>> [ಸಂಗೀತ]
>> ಈ CS50 ನಲ್ಲಿ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಆಗಿದೆ
ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಪರಿಚಯ
ಬೌದ್ಧಿಕ ಗೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದ ಉದ್ಯಮಗಳು
ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಕಲೆ.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಹೆಸರು ಡೇವಿಡ್ Malan, ಮತ್ತು
ನಾನು ಈ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸ್ತಿದ್ದೆ,
ಆಶ್ಚರ್ಯಕರವಾಗಿ 20 ವರ್ಷಗಳ ಇಂದು ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ
ನಾನು ಕಳೆದ ಕುಳಿತು ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ಈಗ ಅಲ್ಲಿ.
>> 1996 ಆಗಿತ್ತು.
ನಾನು ಎರಡನೆಯ, ಮತ್ತು ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವ
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ, CS50.
ಮತ್ತು ನಾನು ನರಕ್ಕೆ ಪಡೆದ
ಪ್ರಥಮ ವರ್ಷದ ನನ್ನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು,
ಭಾಗಶಃ ಏಕೆಂದರೆ ಸಮಯ.
ನನಗೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ
ರೀತಿಯ, ಹಾಗೆ ಸಾಧಾರಣವಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಗೀಕ್ ಒಂದು ಬಿಟ್
ಅಪ್, ಆದರೆ ನಾನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೇ ಬೌದ್ಧಿಕ ಹೊಂದಿವೆ
ಕಂಡುಬಂದಂತೆ ಆಸಕ್ತಿ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಎಂದು
ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಜನರು.
>> ನಾನು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಭಯಗೊಂಡಿದ್ದೆ.
ಕೋರ್ಸ್ ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ಹೆಚ್ಚು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಮಟ್ಟಿಗೆ,
ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರಖ್ಯಾತಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ನಮಗೆ ಹಲವು ಯಾಕೆಂದರೆ, ಹುಷಾರಾಗಿರು
ಇದನ್ನು ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ ಮತ್ತು ಖಚಿತ.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ ನಾನು ಕೊಳ್ಳುವವರಲ್ಲಿ ರವರೆಗೆ
ಈ ವರ್ಗ ಆ ಎರಡನೆಯ fall--
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಮಾತ್ರ ಸೇರಿಕೊಂಡಳು
professor-- ಏಕೆಂದರೆ
ನನ್ನ ಮೊದಲ ಮಾರ್ಗದರ್ಶಕರು ಒಂದು, ಬ್ರಿಯಾನ್
ಈಗ Princeton-- ನಲ್ಲಿ Kernighan
ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಕ್ಲಾಸ್ ಪಾಸ್ ವಿಫಲಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಏಕೆ
ಇಂದು ನಾವು ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು
ಈ ವರ್ಗ ಪಡೆಯಲು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು UNSAT / ಕುಳಿತು.
>> ಮತ್ತು ನಂತರ, ಮೂಲಕ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ನಾನು ವೊವ್, ರೀತಿ, ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಲಿಲ್ಲ
ಇಂತಹ ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ.
ಒಂದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಆಗಿತ್ತು
ಅತ್ಯಂತ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಅಧಿಕಾರ
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಕುತೂಹಲ ಕೆರಳುವಂತೆ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಂತರ,
ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು
ನಾಟಕ ಕಲೆ 101 ಮತ್ತು ಲ್ಯಾಟಿನ್ ಎ
ತದನಂತರ ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಗ್ರಾಡ್ ಶಾಲೆಯ ಪುರಾತತ್ತ್ವ ಶಾಸ್ತ್ರ,
ನಾನು ನೋಡಲು ಆರಂಭಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಈ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಚೌಕಗಳನ್ನು
ವಿಜ್ಞಾನ, ಮಾನವೀಯ ಜೊತೆ,
ನೈಸರ್ಗಿಕ ವಿಜ್ಞಾನ, ಕಲೆ, ಔಷಧ,
ಮತ್ತು ಹಾಗೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದ ಬಗ್ಗೆ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾಗಿ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನಾವು ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಭರವಸೆ
ಕುಗ್ಗಿಸಲಾಗಿದೆ ಅದರ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಇತರ ಜಾಗ, ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ನೀವು ಗೆ
ಇಂದಿನ ಮತ್ತು ಸೆಮೆಸ್ಟರ್ ಕೆಲವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಕಲ್ಪನೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಾಯೋಗಿಕ ಕೌಶಲಗಳನ್ನು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಡೊಮೇನ್,
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಛೇದಕ ಅನ್ವೇಷಿಸಲು
ಉದಾರ ಕಲೆ ಹಾಗೂ ವಿಜ್ಞಾನಗಳ.
>> ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ 73% ಕಳೆದ ವೇಳೆ
ವರ್ಷ ಯಾವುದೇ ಸೂಚನೆ,
ಮೊದಲು ಸಿಎಸ್ ಕೋರ್ಸ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವಂತೆ ಸಲಹೆ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನನ್ನ ಹಾಗೆ, ನೀವು
ಸ್ವಲ್ಪ ಭಾವನೆ
ಹೆದರುತ್ತಾರೆ, ಅಥವಾ ನಾನೂ ಇಲ್ಲದಿರುವ
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಏಕೆ ಖಚಿತತೆಯಿಂದ.
ಕೆಲವು ಬಹುಶಃ ನೀವು ನಂತರ
ಇದೀಗ ಸ್ಯಾಂಡರ್ಸ್ ಮೇಲೆ ಸ್ನೇಹಿತರು.
ಎಂದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮ.
ಇಲ್ಲಿ ಗೋಲು ಸಿಕ್ಕಿಸಿ ಆಗಿದೆ
ನೀವು ಮತ್ತು ನೀವು ಧೈರ್ಯ
ನಿಮಗೆ ನೋಡಲು ಹೋದರೆ
ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲಕ್ಕೆ,
ನೀವು ಜೊತೆ ಸಹಪಾಠಿಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ನೀನು
ಕಡಿಮೆ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಅನುಭವ ಎಂದು
ನೀವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವ
ಕೆಲವು ಅಂಕಿಅಂಶ ಇಂದು ನಂತರ
ಯಾವ ಜನಸಂಖ್ಯೆ ಮಾಹಿತಿ
ವರ್ಗವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರೀತಿ.
>> ಮತ್ತು reassurance-- ಮತ್ತು ಈ ನಾವು ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ
ನಾನು ಸಹಜವಾಗಿ ವಹಿಸಿಕೊಂಡರು ರಿಂದ ಅರ್ಥವೇನು
ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ago-- ರಲ್ಲಿ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಪಠ್ಯಕ್ರಮ
ಎಂದು this-- ಏನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಈ ವಿಷಯಗಳು ಕೋರ್ಸ್
ತುಂಬಾ ನೀವು ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಅಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಸಹಪಾಠಿಗಳನ್ನು ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ,
ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ ವೀಕ್ 11, ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್, ನಿಮ್ಮ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಕೊನೆಗೊಂಡಿಲ್ಲ
ವಾರ 0 ಸ್ಥಾಪಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಇಂದು.
ಮತ್ತು ಈ ನಾನು ಅರಿತುಕೊಂಡ ಏನು
ಎಲ್ಲಾ ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ.
ನಾನು ಗೊತ್ತಿರಬೇಕು
ತರಗತಿಗಳು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಆದರೆ ಇದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸತ್ಯ.
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಈ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ
ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ ನನಗೆ ಇದೆ ಮಾಹಿತಿ
ಮತ್ತು ನಿಮಗೆ ಇರಬಹುದು, ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಕೇವಲ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ.
ಮತ್ತು, ಈ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿ ಇತರ ಜಾಗ ಪಡೆಯಲು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು
ಇದರ ಅರ್ಥ ಏನು ಗಿಸಿ,
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಆಗಿದೆ
ಅದರ ಸಾರ, ನಾನು daresay.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಇನ್ಪುಟ್ ಇಲ್ಲ ಇದು
ನೀವು ಪರಿಹರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಎಂದು.
ಔಟ್ಪುಟ್ ಇಲ್ಲ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಆಗಿದೆ
ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರ.
ನಂತರ, ನಾವು ಬಯಸುವ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ಈ ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್ ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಬಾರದ ಮಧ್ಯಮ
ಇದು ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಬಗ್ಗೆ ಕಾಳಜಿ ವಹಿಸಬೇಕು.
ನಿಮ್ಮ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಬಾಕ್ಸ್ ಒಳಗೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಜಾರಿಗೆ.
ಆದರೆ ಇಂದಿನ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಜೀವನದಲ್ಲಿ, ಎಲ್ಲಾ ನೀವು ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಪರಿಹಾರ ಪಡೆಯಲು ಎಂದು.
>> ಮತ್ತು ಈ ಕೋರ್ಸ್
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಬಗ್ಗೆ ಅನ್ವೇಷಿಸುವ ಇದೆ
ಛೇದಕ
ಈ ಆದಾನಗಳು ಮತ್ತು,
ಮತ್ತು ಈ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ
ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳು, ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು,
ಎಂದು ಏನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಕೆಳಗೆ ಅಲ್ಲಿ ಹುಡ್.
ಆದರೆ ಈ ಒಳಹರಿವು ಮತ್ತು ಈ outputs--
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥವೇನು?
ಸರಿ, ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಈ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಸತ್ಯ,
ಇದು ಅಲಂಕಾರಿಕ ಮತ್ತು ಸಂಕೀರ್ಣ
ತೋರುತ್ತದೆ ಇರಬಹುದು, ಒಂದು ಸುಂದರ ಮೂಕ ಸಾಧನ.
ಇದು ರಿಂದ ಎಂಬುದನ್ನು electricity-- ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಕೇಬಲ್ ಅಥವಾ ಇನ್ಪುಟ್ ಒಂದು ಬ್ಯಾಟರಿ
ನಂತರ ಅದನ್ನು ಕೆಲವು ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತದೆ
ತೆರೆಯಲ್ಲಿ preprogramed ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು.
>> ಆದರೆ ಹೇಗೆ ನಾವು ಸಿಗುತ್ತದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಮುಗಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಲು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹರಿಸಬಹುದು ವಿಶೇಷವೇನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಬಹುಶಃ ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು, ನಲ್ಲಿ
ಯಾವುದೇ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್
ಹಾಜರಾತಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಈ ರೀತಿಯ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು ರೀತಿಯ ಇರಬಹುದು.
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ, ನಾನು ಮಾಡಿದರೆ
ರೀತಿಯ ಕಾಪಾಡುವುದು
myself-- ಆಫ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕಾಪಾಡುವುದು
ನಾನು ಬೇಗ ಬೆರಳುಗಳಿಂದ ಹೊರಕ್ಕೆ ನಡೆಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಹ್ಯಾಶ್ marks-- ಒಂದು ಇರಬಹುದು
ವ್ಯಕ್ತಿ, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು, ಐದು, ಆರು,
ಏಳು, ಎಂಟು.
ಮತ್ತು ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಬಹುಶಃ
ಎಂಬುದನ್ನು, ನಿಮ್ಮ ಕೈಗಳಿಗೆ ಇದನ್ನು
ಅಥವಾ ಕಾಗದದ ತುಂಡು.
ಮತ್ತು ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೇವಲ
ಏನೋ unary notation-- ಎಂಬ
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಅಕ್ಷರದ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ನಿಮ್ಮ ವರ್ಣಮಾಲೆ ಒಂದು ಅಥವಾ ಹ್ಯಾಷೆನಲ್ಲಿರುವ
ಮಾರ್ಕ್ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಪ್ರತಿ ಫಾರ್
ನೀವು ಎಣಿಕೆ ಬಯಸುವ ಇನ್ಪುಟ್,
ನೀವು ಈ ಒಂದು ಕೆಳಗೆ ಇರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಈ ಗುರುತಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು letters--.
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಎಲ್ಲ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದು ಮತ್ತು
ಎಲ್ಲಾ ಸಂಕೀರ್ಣ ಅಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಎಲ್ಲಾ ಅಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚು ಜಟಿಲವಾಗಿದೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಬಹುಶಃ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಾವು ಸಹ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಈ ಅರ್ಥ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು ಮಾತ್ರ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಅರ್ಥ
ಮತ್ತು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಅವಳಿ ನಕ್ಷತ್ರದ ಬಿಡಿಗಳ.
ನಾವು ಮಾನವರು ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಹೆಚ್ಚು ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಅಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ
ನಾವು ನೈನ್ಸ್ ಮೂಲಕ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಅರ್ಥ.
>> ಆದರೆ ಸಹ ಬೈನರಿ ಮೊದಲಿಗೆ, ಆಗಿದೆ
ಗ್ಲಾನ್ಸ್, ಎಲ್ಲ ಪರಿಚಿತ,
ಇದು ಕೇವಲ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಮತ್ತು ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ತಿಳಿದಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಈ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಈ ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಅನುಕ್ರಮವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಯಾವಾಗ,
, ಇದು ಕೋನೀಯ ಬಹುಶಃ
123 ಏನೂ ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ.
ಆದರೆ ಏಕೆ ಈ ಸಂಖ್ಯೆ 123 ಆಗಿದೆ?
ಈ ಕೇವಲ ಮೇಲೆ ಅಕ್ಷರ ಇವೆ
ಪರದೆಯ ಕೇವಲ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು
ಯಾರಾದರೂ ಡ್ರಾ ಅಥವಾ ಟೈಪ್ ಇರಬಹುದು ಎಂದು.
ನೀವು ನನ್ನ ಹಾಗೆ ನೀವು, ನೀವು
ಬಹುಶಃ ಗ್ರೇಡ್ ಶಾಲೆ ಮರೆಯದಿರಿ
ರೀತಿಯ ಇವೆ ಎಂದು
ಕಾಲಮ್ಗಳು ಅಥವಾ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ.
ಇವರ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಮತ್ತು ಇಲ್ಲ
ಹತ್ತು ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಮತ್ತು ನೂರು ಸ್ಥಾನ.
ಮತ್ತು ಕಾರಣ ಈ ಎಂದು 123 ಮತ್ತು
ಮೂರು ಚಿಹ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಒಂದು ನಮೂನೆ ಅಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ ಸಹಜವಾಗಿ, ನಾವು ವೇಳೆ
ನೂರಾರು ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ
ನೀವು 100 ಬಾರಿ ಒಂದು ಗಣಿತ ಏನು,
ಹತ್ತು ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಂತರ ಎರಡು.
ಆದ್ದರಿಂದ 10 ಬಾರಿ 2, ಮತ್ತು ಮೂರು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇವರ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಮತ್ತು 1 ಬಾರಿ 3 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಆ ಎಲ್ಲಾ, ಅಪ್ ಕೂಡಿದಾಗ
ಸಹಜವಾಗಿ, ನೀವು 100 ಜೊತೆಗೆ 20 + 3 ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ಮಾದರಿ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು
ಒಂದು alphabet-- ಸಂಕೇತಗಳಾಗಿವೆ
ಆದರೆ ನಂತರ ನಾವು ಮೇಲೆ ಅರ್ಥವನ್ನು ಮ್ಯಾಪ್
ಈ ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಮೂಲಕ ಇದು.
ಸರಿ, ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ
ನೀವು ಮತ್ತು ನನ್ನ ಎಲ್ಲಾ ವಿಭಿನ್ನ.
ಬದಲಿಗೆ 10 ಅಧಿಕಾರಗಳನ್ನು ಬಳಸುವ,
ಆದ್ದರಿಂದ speak-- 1, 10, 100, 1,000,
10,000 ಸ್ಥಾನ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅವರು forth--
ಕೇವಲ ಅಧಿಕಾರವನ್ನು ಬಳಸಲು 2--
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು, 2, 4, ಮತ್ತು ನಂತರ
ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಅಂಕೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ, 8, 16,
32, 64, 128, ಇತ್ಯಾದಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹೇಗೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಸಂಖ್ಯೆ 0 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ,
ನಾವು ಮಾನವರು ಇಷ್ಟ.
>> 0, 0, 0 ಆಗಿತ್ತು ಮತ್ತು ನೀವು ಬಹುಶಃ ಊಹೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಯಾವ ಮಾದರಿ,
ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾತ್ರ ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ
ಮಾತನಾಡಲು 0 ಅಥವಾ 1 ಏನು
ಮಾದರಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಹೋಗುವ ಇದೆ
ಸಂಖ್ಯೆ ನಾವು ಮಾನವರು 1 ಗೊತ್ತಾ?
Yeah-- 0, 0, 1.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಹಾಗಾಗಿ 0, 0, 1 ನಾವು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ ಹೇಗೆ
1, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನಂತರ ಒಲವನ್ನು ಇರಬಹುದು
ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಸಂಖ್ಯೆ 2 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು
ನಾಲ್ಕು ಸ್ಥಾನ ಮತ್ತು ಎರಡು ಸ್ಥಾನ
ಒಂದು ಸ್ಥಳವಾಗಿ, ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು,
ನಾವು ಒಬ್ಬರ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ 1 ವೇಳೆ,
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಬಯಸುವ
2 ಅಪ್ ಲೆಕ್ಕ, ನೀವು ಇರಬಹುದು
ಇದನ್ನು ಮತ್ತು ಶೂನ್ಯ ಎಂದು ಈ ಬಿಟ್ಟು.
ಆದರೆ ಸಹಜವಾಗಿ ಈ ಹೇಗೆ ಅಲ್ಲ
ದಶಮಾಂಶ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಕೆಲಸ.
ನೀವು ಒಂದು ಅಂಕಿಯ ಹಾಕಿದರೆ
ಆ ಕಾಲಮ್ಗಳನ್ನು ಎರಡೂ
ನೀವು ಅಂಕಗಣಿತದ ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ಹಾಗಾಗಿ ಸಂಖ್ಯೆ ನಾನು
ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಕೇವಲ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಿ
>> ಆದ್ದರಿಂದ 3, ಏಕೆಂದರೆ 2 ಬಾರಿ 1 + 1
ಬಾರಿ 1, ಸಹಜವಾಗಿ, ಮೂರು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎರಡು ಎಂದು.
ಸ್ವಲ್ಪ ರೀತಿಯ 0, ತಿರುಗಿಸುವಿಕೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ಹೆಚ್ಚು ಮೇಲೆ 9 ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಹಾಗೆ, ಒಂದು ಒಂದು ಆಗುತ್ತದೆ
ನೀವು 1 ಸಾಗಿಸುವ ಮತ್ತು ಆಗುತ್ತದೆ 0.
ಈ ನಂತರ ಸಹಜವಾಗಿ ಮೂರು ಎಂದು.
ಮತ್ತೊಂದು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ವಿಷಯ Four--
ಚರಾಂಕಗಳ ಮೇಲೆ ರೋಲ್ ಅಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಮಾತನಾಡಲು, 1 ಒಯ್ಯುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ, ಸಹಜವಾಗಿ, 4.
>> ಆದರೆ ಈಗ ನೀವು ವೇಗವಾಗಿ ಮುಂದೆ ವೇಳೆ,
ಹೋಗುವ ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆ ಯಾವುದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು ಎಂದು ಎಂದು?
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಲ, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಏಳು ಇಲ್ಲಿದೆ?
ನೀವು ನಾಲ್ಕು ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ ಏಕೆಂದರೆ,
ಎರಡು ಒಂದು ಒಂದು, ಒಂದು ಒಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ 4 + 2 + 1 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಏಳು ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದು ಎಂದು
ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ ತೋರುತ್ತದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಎಣಿಕೆ
ಈ ಹೆಚ್ಚಾಗಿಲ್ಲ.
>> ಆದರೆ ಸಹಜವಾಗಿ ಇದು ಸತ್ಯವಲ್ಲ.
ನಾವು ಬಯಸುವ ನಾವು ಮಾನವರು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು
999 ನಂತಹ ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಣಿಸಲು?
ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಾಗಿಸುವ ಕೇವಲ
ಎಡಕ್ಕೆ ನಾಲ್ಕನೇ ಅಂಕಿಯ ಸೇರಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಾವು ಸಾಧ್ಯವೋ.
ನಾವು ಎಂಟು ನ ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು
ಮತ್ತು 16 ಸ್ಥಾನ ಇರಿಸಿ,
ಮತ್ತು 32 ಸ್ಥಾನ, 64, 128-- ಮತ್ತು ನೀವು
ಕೇವಲ ಅನಂತ ಅಪ್ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಇರಿಸಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ
ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಬೈನರಿ ಸಿಸ್ಟಮ್
ಏನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಎಂದು ಇವೆ
ಸಾಧಾರಣವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪಮಟ್ಟಿಗೆ, ಅಥವಾ ದ್ವಿಮಾನ ಅಂಕಿಗಳನ್ನು ಕರೆ.
>> ಆದರೆ ಈಗ, ನಾವು ಸಿಗುತ್ತದೆ
ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಅಥವಾ ಈ ವಸ್ತುಗಳ ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್
ನಿಜವಾದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗೆ?
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಹಂತದ ಜಿಗಿ ತೋರುತ್ತಿವೆ.
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಸರಿ, ಕೇವಲ ಇನ್ಪುಟ್
ದಿನದ, ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್
ವಿದ್ಯುತ್ ಈ ಹರಿವು.
ಇದು ದೀರ್ಘ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಸಹ
ನೀವು ಯೋಚಿಸಿದ್ದೆವು ರಿಂದ ಸಮಯ
ಅಥವಾ ಯೋಚಿಸಿದ್ದೆವು ಎಂದಿಗೂ
ಹೇಗೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಕೆಲಸ,
ಹರಿಯುವ ಇಲೆಕ್ಟ್ರಾನುಗಳ ಇಲ್ಲ ಅಥವಾ
ಔಟ್, ಮತ್ತು ಇನ್ಪುಟ್ ನನ್ನ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ವೇಳೆ
ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ಪುಟ್ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ,
ಆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ಒಂದು ಶೂನ್ಯ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಇರಬಹುದು
ವಿದ್ಯುತ್ ಕೇವಲ ಅನುಪಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು.
ನಥಿಂಗ್ flowinw ಏನೂ ಅಲ್ಲ
ಚಲಿಸುವ, ಏನೂ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಕೇವಲ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಶೂನ್ಯ state-- ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಹರಿಯುವ ಇದ್ದರೆ, ಏಕೆ
ನಾವು, ಕ್ರಮವಿಲ್ಲದ ಆದರೆ ಜಾಗತಿಕವಾಗಿ
ಸತತವಾಗಿ, ಒಂದು ಎಂದು ಕರೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸರಳವಾಗಿ ಯಾವುದೇ ಶಕ್ತಿ ಹೊಂದಿರುವ ಮೂಲಕ
ನಾವು ಶೂನ್ಯ, ಹೌದು ಶಕ್ತಿ ಹೊಂದಿವೆ,
ನಾವು ಯಾವುದೇ ವಿದ್ಯುತ್ one--, ಹೌದು ಶಕ್ತಿಯಿದೆ.
ಮತ್ತು ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಏನೋ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಹೆಚ್ಚಿನ ಭೌತಿಕ ಅಥವಾ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನಿಕ್
ನಾವು ಈ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅಳವಡಿಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ
ಒಂದು ಅಥವಾ ಶೂನ್ಯ ಎಂದು ಏನೋ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಕೇವಲ ಅದನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲಿ, ನಾನು ಮೂರು ಆದರೆ
ಎಂಟು ಬೆಳಕಿನ ಬಲ್ಬ್ಗಳು ಪ್ರತಿಯೊಂದು
ತನ್ನದೇ ಆದ ಸ್ವಿಚ್ ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಏಳನೇ ಇಲ್ಲಿ
ನಾನು ಈ ಮೂರು ಬೆಳಕಿನ ಬಲ್ಬ್ಗಳು ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ ಇರಬಹುದು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಳಗೆ
ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ದಶಲಕ್ಷ
ವಸ್ತುಗಳ ಶತಕೋಟಿ ಕೇವಲ ಎಂದು
ಹೆಚ್ಚು ಸಣ್ಣ, ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್ಗಳು ಎಂಬ
ಸ್ವಿಚ್ಗಳು, ನೀವು ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಆಫ್ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ big-- ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ನನ್ನ laptop-- ಒಳಗೆ big-- ಸ್ವಿಚ್ಗಳು
ಅನೇಕ ಅನೇಕ, ಅನೇಕ ಇವೆ,
ಅನೇಕ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವಿಚ್ಗಳು.
ಆದರೆ ಅವರು ಹಾಗೆ ಎಲ್ಲಾ ನಿಖರವಾಗಿ ಆ
ಏನೋ ಆಫ್, ಏನೋ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು
ಆ ಲಕ್ಷಾಂತರ ಅಥವಾ ಶತಕೋಟಿ
ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್ಗಳು, ಸಾಕಷ್ಟು ಮತ್ತು
ಸಾಕಷ್ಟು ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಇತರ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ ನೀವು ಮಾಹಿತಿ ದೀರ್ಘಕಾಲದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಪುಲ್ ಮಾಡಿದಾಗ
ಪ್ಲಗ್ ನೀವು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಮತ್ತೊಂದು ದಿನ ಒಂದು ಕಥೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಬಿಟ್ಗಳು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ನಾವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಇರಬಹುದು
ಒತ್ತಡ ನನಗೆ ಅವಕಾಶ ಆಫ್
ಯಾರಾದರೂ ಬಂದು ಬಯಸಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಡೆಮೊ ನೀಡುವುದು?
ನಾನು ಮೊದಲ ಈ ಕೈ ಕಂಡಿತು.
ಏನು ನಿನ್ನ ಹೆಸರು?
MADAY: Maday.
DAVID MALAN: Maday, ಅಪ್ ಮೇಲೆ ಬರುತ್ತಾರೆ.
ನೀವು ಭೇಟಿ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
MADAY: ನೀವು ಭೇಟಿ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
>> DAVID MALAN: ಈ ರೀತಿ.
ನಾನು ನೀವು ತುಟಿ ಬೀರುವುದಿಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಇಲ್ಲಿ, ನಾವು, ಒಂದು ಸೂಚನೆ, two--
ನಾವು ಔಟ್ ಎಂದು ಸಂಪಾದಿಸಲು ನೀವು ಒಂದು, ಎರಡು, ನಾಲ್ಕು,
ಎಂಟು, 16, 32, 64, 128.
ಈ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಆಗಿದೆ.
ಎಂಟು ಬಿಟ್ಗಳು ಇಲ್ಲ ಇಲ್ಲಿ
ಬೈನರಿ digits-- ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ.
ಮತ್ತು ಸ್ವಲ್ಪ measure-- ಒಂದು ಉಪಯುಕ್ತ ಘಟಕ
ಅಳತೆ ಒಂದು ಘಟಕವಾಗಿ ಉಪಯುಕ್ತ
ಸ್ವತಃ ಮೇಲೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನೀವು ಕನಿಷ್ಟ ಬಯಸುವ
ಈ ವಸ್ತುಗಳ ಎಂಟು ಅಲಿಯಾಸ್
ಒಂದು ಬೈಟ್.
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಗಳು ಒಂದು ಬೈಟ್ ಹೊಂದಿವೆ.
>> ನಾವು ನಿಮಗೆ ಸವಾಲು ಬಯಸಿದರೆ,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಬೈನರಿ ರಲ್ಲಿ, ಕಾಗುಣಿತವನ್ನು,
ಈ ಮೌಲ್ಯದ 42 ಇಲ್ಲಿ.
ಆ ಒಂದು ಇರಿತ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವ?
>> MADAY: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಕೇವಲ ತಳ್ಳಲು
ಮುಂದೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಳಿ ಸ್ವಿಚ್ಗಳು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕಾಗುಣಿತ ಬಯಸುವ
42, ಮತ್ತು ಹಿಡಿಯುತ್ತಾನೆ ಅಪ್
ಈ CS50 ಒತ್ತಡ
ಚೆಂಡನ್ನು ನೀವು ಈ ಪಡೆಯಲು ವೇಳೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನೀವು 32 ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾವು 42 ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ನೀನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂಟು, ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿದೆ 40.
ಮತ್ತು excellent-- ತುಂಬಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನಾವು ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ಒತ್ತಡ ಚೆಂಡನ್ನು.
ನಾವು ಒಂದು ವೇಳೆ ಈ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಮಾಡೋಣ.
ಒಂದು ಸ್ವಯಂಸೇವಕ?
ಉಚಿತ ಒತ್ತಡದ ಚೆಂಡನ್ನು ಉಚಿತ ಒತ್ತಡದ ಚೆಂಡನ್ನು.
ಸರಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಓವರ್ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಕೆಳಗೆ ಬರಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನನಗೆ ಗೊತ್ತು.
ನಾವು ಹೋಗಿ.
>> ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ಮೇಲೆ ಬಂದು.
ನಿನ್ನ ಹೆಸರೇನು?
>> ಡೇವಿ: ಡೇವಿ.
>> DAVID MALAN: ಡೇವಿ.
ಸರಿ.
ಅಪ್ ಮೇಲೆ ಕಮ್ ಡೇವಿ.
ನೀವು ಭೇಟಿ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ನೀನು ನಿಮಗೆ
spell-- ನೀವು ಕಾಲಹರಣ ವೇಳೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಸಂಖ್ಯೆ 50 ಆಗಿದೆ.
ಆದರೆ, ಆದರೆ, ಆದರೆ ಆದರೆ, ಆದರೆ, ಈ
ಒಂದು ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಶಾಲಾ ಆಯಸ್ಕಾಂತಗಳನ್ನು.
ಕೇವಲ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಷ್ಟ ಸರಿ ಸಿಕ್ಕಿತು?
ಎಂಟು ಇನ್ನೂ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಏನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ?
ನಾವು 32 ಹೊಂದಿವೆ.
ನೈಸ್.
32 ಜೊತೆಗೆ 16 ಹತ್ತಿರ ನಮಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ 48--.
ಮತ್ತು ಅದ್ಭುತ.
ಡೇವಿ ಅಭಿನಂದನೆಗಳು ಹಾಗೂ.
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನಾವು ದೀರ್ಘ ಎಲ್ಲಾ ದಿನ ಈ ಮಾಡಬಹುದು, ಮತ್ತು
ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಸಿಗಲಿಲ್ಲ
ಆಸಕ್ತಿಕರ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಸವಾಲಿನ.
ಆದರೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಂಶಗಳಿಲ್ಲ ಇಲ್ಲಿದೆ
ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸರಳ ಹೇಗೆ
ಇದು ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಒಂದು, ಆಗಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾಹಿತಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತದೆ,
ಒಳಹರಿವು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಅಥವಾ ಆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲ
ಎಲ್ಲ ಆಸಕ್ತಿಕರ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಮನುಷ್ಯರು, ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ,
ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಇದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಎಂದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳ ಕೇವಲ ಇರಲಿಲ್ಲ
ಗಣಿತದಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಲ್ಕುಲೇಟರ್
ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳು, ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಪದ ಸಂಸ್ಕರಣೆ ಹದ್ದುಬಸ್ತಿನಲ್ಲಿಡಲು, ಅಥವಾ
ಇಮೇಲ್, ಅಥವಾ ಆಧುನಿಕ ಅವತಾರಗಳ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳ ಈ ರೀತಿಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಶ್ವದ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ, ಆದರೆ ಸಾರ್ವತ್ರಿಕವಾಗಿ,
ನೀವು ಬಂಡವಾಳ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಒಂದು ಅಕ್ಷರ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಕೇವಲ ಎಲ್ಲಾ ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಒಪ್ಪುತ್ತೀರಿ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಕೆಲವು ಮಾದರಿ
bits-- ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ದಶಮಾಂಶ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿರುವ 65 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಆ ಒಪ್ಪಬಹುದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> 66 ಬಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ,
67 ಸಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಇತರ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು bunches ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ, ಅಥವಾ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು,
ಎಂದು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ಇತರ ಅಕ್ಷರಗಳು ಇನ್ನೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ರೀತಿಯ ಮಾನಸಿಕವಾಗಿ
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಈ ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ,
ನಾನು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಮೂಲಕ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ
ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ಎಚ್ 72 ಮತ್ತು ನಾನು 73 ಆಗಿದೆ.
ಆಗ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಇದನ್ನು ವರ್ಡ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅಥವಾ ಇಮೇಲ್,
ಹೊಂದಲು HOOD ಕೆಳಗೆ ಬಹಿರಂಗ
bits-- ಮಾದರಿಯ ಈ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು
ಶಾಲೆಯ ಬಿಟ್ಗಳು
72, ನಂತರ 73, ನಂತರ 33--
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಏನು ಕಾಗುಣಿತ ಇರಬಹುದು?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೈ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಏನೋ.
ನಾವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
33-- ಅಲ್ಲ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿನ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ಘಟ್ಟವಾಗಿತ್ತು.
ಆದ್ದರಿಂದ 72,, ಎಚ್ ಆಗಿತ್ತು 73 ನಾನು 33 ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಎಂದು.
ಆದರೆ, ಎಲ್ಲ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದು
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇತ್ತೀಚಿನ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಬದಲಿಗೆ
ಬಳಸಲು ಏಳೆಂಟು
ಬಿಟ್ಗಳು, ಏನೋ ಧನ್ಯವಾದಗಳು
ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ ಎಂದು ಯುನಿಕೋಡ್
ದಿನ ಮತ್ತೆ ASCII ಗೆ,
ನಾವು ನಿಜವಾಗಿ ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು
ಕೇವಲ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಪಾತ್ರಗಳು
ಈ ಮೂಲ ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಪಕ್ಷಪಾತ.
ಆದರೆ ನಾವು ಸಹ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು
ಬಣ್ಣಗಳಂತೆ Neater ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
>> ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತ ಕೇಳಿರುವ ವೇಳೆ
RGB, ಕೆಂಪು, ಹಸಿರು, ನೀಲಿ, ಎಂದು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅರ್ಥ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ bits-- ಮೂರು ಸೆಟ್ ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ಬಿಟ್ಗಳು ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ
ಹೆಚ್ಚು ನೀವು ಬಯಸುವ ಕೆಂಪು ಹೇಗೆ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ,
ಬಿಟ್ಗಳು ಮತ್ತೊಂದು ಸೆಟ್
ಹಸಿರು ಎಷ್ಟು ನೀವು ಬಯಸುವ,
ಮತ್ತು ಮತ್ತೊಂದು ಸಂಖ್ಯೆ
ನೀಲಿ ನೀವು ಬಯಸುವ ಎಷ್ಟು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸಾಕಷ್ಟು ಅರ್ಥ
ಕೆಂಪು, ಸಣ್ಣ ಕೆಂಪು ಅರ್ಥ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯ
ಇಲ್ಲಿ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೌಲ್ಯಗಳು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಕೆಲವು ಕೆಂಪು ನೀಡಿ, ನನಗೆ ಕೆಲವು ನೀಡಲು
ಹಸಿರು, ಮತ್ತು ನನಗೆ ನೀಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೀಡಿ.
ಮತ್ತು ಆ ಮೂರು ಬಣ್ಣಗಳು ಮಿಶ್ರಣ ವೇಳೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಬಣ್ಣದ, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಈ ಮರ್ಕಿ ನೆರಳು ಪಡೆಯಲು
ಹಳದಿ ಅಥವಾ ಕಂದು.
ಆದರೆ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಎಂಟು ಜೊತೆಗೆ
ಎಂಟು ಜೊತೆಗೆ ಆದ್ದರಿಂದ 24 bits-- eight--
ಎಡದಿಂದ ಬಲಕ್ಕೆ, ಹೇಗೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಬಣ್ಣ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಈಗ ಈ ಒಂದು ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಬಿಂದುವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಟಿವಿ ನಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಕಟ ನೋಡಿದರೆ ನಿಮ್ಮ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ನೀವು ಚುಕ್ಕೆಗಳು ಅಥವಾ ಪಿಕ್ಸೆಲ್ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಇಡೀ ಗ್ರಿಡ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳು, ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಮತ್ತು ಲಂಬವಾಗಿ
ನೀವು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ತದನಂತರ ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಚಿತ್ರವನ್ನು ತದನಂತರ ಮುಖ
ನಿಮ್ಮ ಇನ್ನೊಂದು ಚಿತ್ರ ತೋರಿಸಲು ಮತ್ತೊಂದು
ಚಿತ್ರ, ಮತ್ತೊಂದು ಚಿತ್ರ, ಮತ್ತೊಂದು ಚಿತ್ರ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗವಾಗಿ ಸಹಜವಾಗಿ ನೀವು ಸಿನೆಮಾ.
>> ನಾವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು ಆದ್ದರಿಂದ ಗಮನಿಸಿ.
ನಾವು ಈ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ನಾವು ದಶಮಾಂಶ ಅಲ್ಲಿಂದ ಕೆಲಸ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ಹೇಗೆ ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ.
ಈಗ ನಾವು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದರೆ ಇತರ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ, ನಾವು ಬಳಸಬಹುದು
ಕೆಲವು ಬಿಟ್ಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಬಣ್ಣಗಳು.
ನೀವು ತಕ್ಷಣ
ಬಣ್ಣಗಳು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು,
ನೀವು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು ಸಾಮರ್ಥ್ಯ
ಛಾಯಾಚಿತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಅನಿಮೇಟೆಡ್ GIF ಗಳನ್ನು
ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಇತರ ಪಾತ್ರಗಳು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಒಮ್ಮೆಗೇ ಮಾನವ ಹಾರುವ,
ಇದು ಚಲನೆಯ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ತೋರುತ್ತಿದೆ,
ಮತ್ತು ನೀವು ವೀಡಿಯೊಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬಳಸಿ ಈ ಬಹಳ
ಸರಳ ಮೂಲಪದಗಳು ನಾವು
ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಮಾಧ್ಯಮ ಇವುಗಳ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮತ್ತೆ ಅಮೂರ್ತ ಬಂದಿದೆ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ, ನಾವು ರವರೆಗೆ
ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಪಡೆಯುವ
ಈ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಅಮೂರ್ತತೆಯ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಲ್ಪನೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸಿದರು.
>> ಇಲ್ಲಿ ಈಗ, ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ನಮ್ಮ ಒಳಹರಿವು
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ನಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನಗಳೆಂದರೆ
ಆದರೆ ಬಾಕ್ಸ್ ಒಳಗೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ?
ಅಲ್ಲಿ ಗಣಕದ
ವಿಜ್ಞಾನ ಆಸಕ್ತಿಕರ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತರಲು ಅಲ್ಲೇ ನಿಮ್ಮ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಹೊರಲು ಮನಸ್ಸನ್ನು.
ನಾವು ಈಗ, ಸಾರುತ್ತದೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಉಳಿದ, ಹೌದು.
ನಾನು ಹೇಗೆ ಬೈನರಿ ಕೃತಿಗಳು ಗೊತ್ತು.
ನಾನು ASCII ಅಥವಾ Unicode-- ನೆನಪಿಡಿ
ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ಕೃತಿಗಳು letters-- ಗೆ.
ಇದು ನಿಶ್ಚಿತವಾಗಿಯೂ ನಿಂತಿದೆ
ನಾವು ಕಾರಣ
ಕೆಂಪು ಮತ್ತು ಹಸಿರು ಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ನೀಲಿ, ಹಾಗೂ ಮಲ್ಟಿಮೀಡಿಯಾ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಈ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ವಿಷಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಈ ಯಾರಾದರೂ ವಿಸ್ಮಯಕ್ಕೆ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸುವ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ.
>> ಮತ್ತು ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆ
ನಾವು ಮಾಡಲು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಹಾಜರಾತಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ, ಅಥವಾ
ಗಣನ ಪದ್ಧತಿಯ ಈ ಮಾಡುವ.
ಮತ್ತೆ, ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು ಇರಬಹುದು
ಐದು, ಆರು, ಏಳು, ಎಂಟು ಒಂಬತ್ತು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಬರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಅದನ್ನು ಕಾಪಾಡುವುದು.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಹೇಗೆ ನಾನು
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತವೆ.
ಅಥವಾ ನಾನು ಈ faster-- ಮಾಡಬಹುದಾದ ಎರಡು, ನಾಲ್ಕು,
ಆರು, ಎಂಟು, ಹತ್ತು, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- ಎರಡು ಬಾರಿ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ
ವೇಗವಾಗಿ ಆದರೆ ಇದು ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಮಯದ ಒಂದು ಇಡೀ ಬಹಳಷ್ಟು ನಾಯಕನನ್ನು.
>> ಆದರೆ ನಾವು ಇನ್ನೂ ಹತೋಟಿ ವೇಳೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಮತ್ತೊಂದು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಅನೇಕ CPU ಗಳು ಅಥವಾ ಮಿದುಳುಗಳು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಇದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳಿಂದ ತಿರುಗಿದರೆ
ಒಮ್ಮೆ ಸಂಗತಿಗಳು ಬಹಳಷ್ಟು ಮಾಡಲು,
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಾವು ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ,
ನಿಖರವಾಗಿ ಈ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾಜಿಕವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಿಚಿತ್ರವಾಗಿ, ಆದರೆ ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಹಾಸ್ಯ ವೇಳೆ ಎಂದು
ಕೇವಲ ಮೂರು ಹಂತದ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಅವಕಾಶ
ನನಗೆ ಕೇವಲ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ ಕೇಳಬಹುದು
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ನಿಲ್ಲುವ.
ಎದ್ದು ನಿಲ್ಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ, ಸಂಖ್ಯೆ
one-- ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲರೂ,
ಜನರಿಗೆ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ
ಸೀಳು ತುಂಡನ್ನು, ಸಂಖ್ಯೆ ಒಂದು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಿಮ್ಮ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಒಂದು ಮೊದಲ ಹೆಜ್ಜೆ, ಅಥವಾ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಅಥವಾ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್
ಬಂದಾಗ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನಾವು ನೀನು
ಶೂನ್ಯ ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು.
ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ ನಾವು ವೇಳೆ
ಆ ಬೆಳಕಿನ ಬಲ್ಬ್ಗಳು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು
ಶೂನ್ಯ ಅವುಗಳನ್ನು ಬಿಟ್ಟು ಮೂಲಕ,
ಎಲ್ಲಾ ಆಫ್, ನಾನು ಬಹುಶಃ ಹಾಗೆಯೇ ಕೇವಲ
ಲೆಕ್ಕ ಆರಂಭಿಸಲು
ಶೂನ್ಯ ಬದಲಿಗೆ ಒಂದು ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ಹಾಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಜ್ಜೆ ಶೂನ್ಯ ನಿಂತುಕೊಂಡು
ಸಂಖ್ಯೆ ಒಂದು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಮುಂದಿನ ಹಂತದ this-- ಜೋಡಿ
ಯಾರಾದರೂ ನಿಂತಿರುವ ಆಫ್
ಒಟ್ಟಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ.
ಅದ್ಭುತ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮಯ ಈ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ,
ಅಕ್ಷರಶಃ ಎಲ್ಲರೂ ಭಾಗವಹಿಸುವ
ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಸಂಖ್ಯೆ 2 ಚಿಂತಿಸುತ್ತಿದೆ
ಒಂದು ಬೆಸ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ನಾವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ಜನರು ಬೆಸ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಇಲ್ಲಿ ಮೂರನೇ ಹಂತದ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಎಂದು ನೀವು this-- ಒಂದು ಕುಳಿತು ಮಾಡಬೇಕು.
ನೀವು ಕುಳಿತು ಮಾಡಬೇಕು ಒಂದು,
ಮತ್ತು ನೀವು ಇನ್ನೂ ನಿಂತಿರುವ ನೀವು,
ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಜನರು
ಮಾಡಬೇಕಾದುದು ಕೆಳಗೆ ಕುಳಿತು.
ಈ ಪ್ರೇರಿತ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಒಂದು ಚಕ್ರದ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಲೂಪ್.
ನೀವು ಕೆಲವು ವಕ್ರವಾಗಿ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿತು ಇರಬೇಕು
ಹೆಜ್ಜೆ ನಡುವೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ಎರಡು, ಒಂದು ಮತ್ತು ಎರಡು, ಒಂದು ಮತ್ತು ಎರಡು.
ಎಂದು ಒಕೆ.
ನಮ್ಮ ಮೊದಲ ದೋಷ.
ನಾವು ಎದುರಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನನಗೆ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸ್ಪರ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
>> ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಒಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿ ಮಾತ್ರ ನಿಂತಿರುವವರು
ಎಲ್ಲರೂ ಆಫ್ ಜೋಡಿ ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತಾ.
ಆದರೆ ನನಗೆ ವಸ್ತುಗಳ ವೇಗವನ್ನು ಅವಕಾಶ
ಜನರು ಇನ್ನೂ ನಿಂತ.
ನೀವು ಯಾವ ಸಂಖ್ಯೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುವ?
46.
ಸರಿ.
ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ ಹಾಗೂ ಕುಳಿತು.
ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ಇನ್ನೂ ತಲೆಯೆತ್ತಿ ನಿಂತಿವೆ.
ಇನ್ನೂ ನಿಂತಿರುವ?
ನೀವು ಯಾವ ಸಂಖ್ಯೆ ಯೋಚಿಸುತ್ತಿರುವ?
ಸರಿ.
>> ನಾವು ನೀವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಹಿಂದಗಡೆ?
ಏನದು?
22.
ಸರಿ ಯಾರಾದರೂ ಬೇರೆ top-- ಹೌದು?
34.
ಸರಿ.
ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ right-- ಅಪ್ ಓವರ್?
132, ತುಂಬಾ ಒಳ್ಳೆಯವರು.
22?
>> ಸರಿ.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ನಿಂತಿರುವ?
ಇಲ್ಲಿ ಓವರ್?
46, ಬಹಳ ಸಂತೋಷವನ್ನು.
72.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೆಚ್ಚು ಕಾಲವನ್ನು ಮುಂದೂಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಯಾ?
30, ಸಂತೋಷವನ್ನು.
ಇಲ್ಲಿ ಓವರ್?
23?
23.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಎಲ್ಲರೂ ಹಿತ
ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಒತ್ತಡ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ.
ಓಹ್, ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
28?
ಕೇವಲ ಎಂಟು.
ಸರಿ.
ಕೆಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ?
30.
23.
24.
18.
ಈ ಕೆಟ್ಟ ಅಳವಡಿಕೆಯಾಗಿದ್ದು
ಇದುವರೆಗೆ ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ.
ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬೇರೆ ಯಾರಾದರೂ?
ಬೇರೆ ಯಾರಾದರು?
ಸರಿ.
ಮತ್ತೊಂದು.
16?
ಸರಿ.
16.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಯಾರಾದರೂ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ ಇದ್ದರೆ
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಜ್ವಲಿಸುವ, ನಾನು ನಮೂದಿಸಿ ಹೊಡೆದಾಗ,
ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಗಣನ ಪದ್ಧತಿಯ,
ಸ್ಯಾಂಡರ್ಸ್ ಜನರ ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಏಕೆಂದರೆ ಮತ್ತೆ ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಆದರೂ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನೀವು ಕೆಳಗೆ ಕುಳಿತು, ನಿಮ್ಮ ಸಂಖ್ಯೆ ಆಫ್ ಜಾರಿಗೆ
ಬೇರೆಯವರಿಗೆ, ಬೇರೆಯವರಿಗೆ,
ಬೇರೆಯವರಿಗೆ, ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ಆದ್ದರಿಂದ,
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಎಡವಟ್ಟಾದ
ವ್ಯಕ್ತಿ ನಿಂತು ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡಬೇಕು.
ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಕೈಯಾರೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ವೇಗವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಇದು ನೋಡಲು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಷ್ಟ
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಜಾಗದಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ಜನರ ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಇವೆ 546 ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ ನಾನು ಹಸ್ತಾಂತರಿಸಲಾಯಿತು
ಇತರ ಫೆಲೋಗಳು ಮೂಲಕ
ಯಾರು ಹಳೆಯ ಮಾಡಿದರು
ಶಾಲೆಯ ನಿಧಾನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, 820 ಆಗಿತ್ತು.
>> [ನಗುವುದು]
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
>> ಎಂದು ಒಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನಂತರ, ಈ ದೋಷಗಳು ಇವೆ.
ಮತ್ತು ಫೈನ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮೇಲೆ ಮತ್ತೆ ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಏನೋ
ನೀವು ಬರೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಈ ಜೊತೆಗೆ ಇಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಸಂಭವಿಸಲಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಈಗ ಹೇಗೆ ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ಏನೋ ಇದೇ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅರ್ಜಿ
ನೀವು ಮೊದಲು ನೋಡಿರಬಹುದು ಇದು
ಈ ಹಳೆಯ ಶಾಲೆಯ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಇಲ್ಲಿ ಆಗಿದೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ.
ಮತ್ತು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಈ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ
1,000 ಪುಟಗಳು ಮತ್ತು 1,000 ಹೆಸರುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅದರ ಒಳಗೆ.
>> ಸರಿ, ನಾವು ರೀತಿಯ ಇದೇ ಅರ್ಜಿ ಸಲ್ಲಿಸಬಹುದು
ಈ ದೈಹಿಕ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಕಲ್ಪನೆ,
ನನಗೆ ಬಳಸಿ.
ನಾನು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಮೋಸ
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಸನ್ನೆ ಮೂಲಕ
ಬಹಳಷ್ಟು ವಿವಿಧ CPU ಗಳು ಸಾಕಷ್ಟು
ಅಥವಾ ಮಿದುಳುಗಳು ಕೆಲವು ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ನಿರ್ವಹಿಸುವುದು.
ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ಸ್ವಲ್ಪ ವೇಳೆ
ಹಳೆಯ ನನಗೆ, ನಾನು ಇನ್ನೂ ಮಾಡಬಹುದು
ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅದೇ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಹತೋಟಿ
ಭಾಗಿಸುವ ಮತ್ತು ಸಮಸ್ಯೆ ಸೋಲಿಸಲು
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ, ಆ ನೀವು ಅರ್ಧ
ನೀವು ಅರ್ಧದಷ್ಟು, ನೀವು ಅರ್ಧದಷ್ಟು, ನೀವು ಅರ್ಧದಷ್ಟು,
ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕವಾಗಿ ಕೆಳಗೆ ಕುಳಿತು ಇದ್ದರು,
ನಾವು ಬಿಟ್ಟು ತನಕ ಸೈದ್ಧಾಂತಿಕವಾಗಿ
ಕೇವಲ ಒಂದು ವ್ಯಕ್ತಿಯೊಂದಿಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹಳೆಯ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ
technology-- ನಾವು ಅದನ್ನು
ಈ map-- ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ,
ನಾವು ಅರಸುತ್ತಿದೆ ಆರಂಭಿಸಬಹುದು
ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್, ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪುಟ ಇಷ್ಟ.
ಮತ್ತು ನಾನು, ಮೈಕ್ ಇಲ್ಲಿ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಿ.
ನಾನು ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನುತೆರೆದು ಇನ್ನೂ ಆಮ್.
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನಾನು ಹೇಗೆ
ನನ್ನ ಬಿ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಆಗಿದೆ
ಹಂತ ಹಂತದ ಸೂಚನೆ.
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಒಂದು ಪುಟ ಆರಂಭವಾಗುವುದು
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ನೋಡಿ.
ಈ correct-- ಈಸ್
ಕ್ರಮಾವಳಿ ಅಥವಾ ವಿಧಾನ?
>> ಹೌದು, ಇದು ಸರಿ.
ಮೈಕ್ ಇಲ್ಲಿ ವೇಳೆ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ನಾನು ಅವನಿಗೆ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ಆದರೆ ಸಮರ್ಥ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಅತ್ಯಂತ ನಿಧಾನ.
ಹಾಗಾಗಿ ಹತೋಟಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಅದೇ twosies ಅನುಸಂಧಾನ.
ನಾನು ಎರಡು ರೀತಿಯ ಮಾಡಬಹುದು,
ನಾಲ್ಕು, ಆರು, ಎಂಟು, 10, 12.
ಇದು ವೇಗವಾಗಿ ದುಪ್ಪಟ್ಟು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಮೈಕ್ ಪಡೆಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ವೇಗವಾಗಿ ಅವರು ಇಲ್ಲ ಇದ್ದರೆ.
ಇದು ಸರಿಯೇ?
ಹೌದು, ಆದರೆ ನಾನು little-- ಯಾವುದೇ ಕೇಳಿದ.
ಈಗ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಕೇಳಿದ.
ಹೌದು.
ಪ್ರಬಲವಾಗಿ ದೋಷ ಇಲ್ಲ.
ಬಹುಶಃ ಮೈಕ್ ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ಎರಡು ಪುಟಗಳು ನಡುವೆ sandwiched,
ನಾನು ಮೂಲಕ ಹಾರುವ ನಾನು ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ಎರಡು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ ನಾವು ಕೆಲವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ಫಿಕ್ಸ್ ರೀತಿಯ.
ನಾನು ಹೇಳಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಹೇ,
ನಾನು ಅವರ ಯಾರಾದರೂ ಹಿಟ್ ವೇಳೆ
ಹೆಸರು ಬದಲಿಗೆ ಟಿ ಎಸ್ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ,
ನಾನು ಉತ್ತಮ ಕನಿಷ್ಟ ಒಂದು ಪುಟ ಡಬಲ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ, ಆದರೆ ಸರಿಪಡಿಸಲು ದೋಷಯುಕ್ತ.
ಆದರೆ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರೊಬ್ಬರೂ ನೋಡಲು ಹೋಗುವ
1,000 ಪುಟ ಫೋನ್ ಮೂಲಕ ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪುಟ ಬುಕ್.
ಮಾಡಲು ಹೋಗುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಯಾವುದು?
ನೀವು ಎಸ್ ನ ಹೋಗಲು ನೀನು,
ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ಎಸ್ ನ ತಿಳಿದಿದ್ದರೂ.
ನೀವು ಮಧ್ಯಮ ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಹೋಗಬಹುದು
ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆಯಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ನೋಡಿ ಮತ್ತು
ನಾನು ಎಂ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮನುಷ್ಯ.
ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು
ಈಗ ಈ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಗ್ಗೆ,
ನಾವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಮೊದಲು ಗೊತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು
ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ನಾವೇ ಲೆಕ್ಕ
ಸಮಾನವಾಗಿರುವ?
ಸರಿ, ಮೈಕ್ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಪುಸ್ತಕದ ಈ ಅರ್ಧ ಎಂದು
ಅದನ್ನು ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಇಲ್ಲಿ ವೇಳೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ತುಂಬಾ dramatically-- ಮಾಡಬಹುದು
>> [ಮೇಲುಸಿರು ತೆಗೆಯುವುದು]
>> ನನಗೆ ಗೊತ್ತು.
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
>> ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸುಲಭ
ನೀವು ಬೆನ್ನುಮೂಳೆಯ ಕೆಳಗೆ ಅದನ್ನು.
ಆದರೆ ನೀವು ನಂತರ ಎಸೆಯಲು ಮಾಡಬಹುದು
ದೂರ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಅರ್ಧದಷ್ಟು.
ಈಗ, ನಾನು ಅದೇ problem-- ಬಿಟ್ಟು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಫೋನ್ ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ
ಆದರೆ ಈಗ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎಂ ಆರಂಭಗೊಂಡು
ಮತ್ತು Z ಹೋಗುತ್ತದೆ, ಆದರೆ ದೊಡ್ಡ ಅರ್ಧ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದರೆ ಈ ಆಕರ್ಷಕ ಏನು.
ಕೇವಲ ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ಹಾಗೆ
ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಅರ್ಧದಷ್ಟು ಕುಳಿತುಕೊಂಡಾಗ,
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ದೊಡ್ಡ ಅರ್ಧ ಸಿಕ್ಕಿತು
ಅರ್ಧ, ದೊಡ್ಡ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಮಾರ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ಅದೇ ಸಮಸ್ಯೆ ಆದರೆ ದೊಡ್ಡ ಅರ್ಧ.
ಈಗ ಇದು ಒಂದು 250 ಪುಟ ಸಮಸ್ಯೆ.
ತಕ್ಷಣ ನಾನು ಅರ್ಥ, ಓ, ನಾನು
ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಟಿ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ.
ನಾನು ತುಂಬಾ ಹೋಗಿದ್ದೀರಿ.
ನಾನು ಅರ್ಧದಷ್ಟು ಎಸೆಯಲು ಮಾಡಬಹುದು
ದೂರ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದ.
ಈಗ, ನಾನು ಕೆಳಗೆ ಮನುಷ್ಯ
ಸಮಸ್ಯೆ ಕ್ವಾರ್ಟರ್.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ ಮಾಡಬಹುದು,
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ನೀವು ರವರೆಗೆ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಪುಟ ಬಿಟ್ಟು.
ಮತ್ತು ಮೈಕ್ ಆ ಪುಟದ ವೇಳೆ,
ನಾನು ಈಗ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಬಗೆಹರಿಸಬಹುದು.
ಆದರೆ ಎಷ್ಟು ಬೇಗನೆ ನಾನು ಪರಿಹರಿಸಲು ನೀಡಲಿಲ್ಲ?
ಮೊದಲ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ, ಇದು ಓದಿದೆನು
ಬಹುಶಃ 1,000 ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಪಡೆಯುವುದು.
ಇದು ನನಗೆ ಅವಕಾಶ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಇರಬಹುದು
ನಾನು ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು
ಮತ್ತು ನಾನು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಆರಂಭಿಸಿದರು
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪುಟ,
ಮತ್ತು ಮೈಕ್ 1,000 ಪುಟಗಳ ನಂತರ ಇರಬಹುದು.
>> ಎರಡನೆಯ ವಿಧಾನವು ಬಹುಶಃ
ನನಗೆ 500 ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ನಾನು ಹಾರುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಮೂಲಕ.
ಮತ್ತು ಆದರೂ ಮೂರನೇ ಮಾದರಿ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಪ್ರಬಲ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ಈ ಮೂರನೇ ವಿಧಾನ ಮಾಡಿದರು.
ನಾನು ಈ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ.
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು.
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದ ಮಧ್ಯಮ ತೆರೆಯಿರಿ.
ಹೆಸರುಗಳು ನೋಡಿ.
ತದನಂತರ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ಪಡೆಯಲು
ಹೆಚ್ಚು ಬೌದ್ಧಿಕವಾಗಿ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ,
ಇನ್ನೂ ಸರಳ ವೇಳೆ.
ಸ್ಮಿತ್ ನಡುವೆ ವೇಳೆ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಪುಟದಲ್ಲಿ ಹೆಸರುಗಳು,
ನಂತರ ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ಏನಾದರೂ.
ಇದು ರಸ್ತೆ ಒಂದು ಫೋರ್ಕ್ ಅನಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೈಕ್ ಕಾಲ್.
ಮೈಕ್ ಹೆಸರುಗಳು ಪೈಕಿ ವೇಳೆ
ಆ ಪುಟದ, ಮೈಕ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಲೈನ್ ನಾಲ್ಕು ಮಾಡಲು
ಮರ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, ನಿಜ.
ಆ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರ ಹೌದು.
>> ಬೇರೆ ಸ್ಮಿತ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿನ ಆಗಿದೆ
ಅಂದರೆ, ನಾನು ಎಂ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಆಮ್
ಮತ್ತು ನಾನು ಯಾರಾದರೂ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ಎಡ, ನಂತರ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು
ಹೋಲುತ್ತದೆ ಸಂಗತಿಯಾಗಿದೆ.
ನಂತರ ನಾನು ಮಧ್ಯಮ ತೆರೆಯಬೇಕು
ಪುಸ್ತಕದ ಎಡ ಅರ್ಧ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಡ ಹೋಗಿ, ನಂತರ
ಎರಡು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ಅಲ್ಲಿ ಹೆಸರುಗಳು ನೋಡಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ಒಂದೇ ಮಾರ್ಗವೆಂದರೆ,
ಆದರೆ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಅರ್ಧಮಟ್ಟಕ್ಕಿಳಿಸಲಾಯಿತು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಇನ್ನೇನು ಗೊತ್ತು?
ಸ್ಮಿತ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ನಂತರ ವೇಳೆ
ಪುಟ ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಆಧರಿಸಿ
ಮಧ್ಯಮ ತೆರೆದ
ಪುಸ್ತಕ ಬಲ ಅರ್ಧ
ತದನಂತರ ಮತ್ತೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಎರಡು ಹೆಜ್ಜೆ, ಬೇರೆ ವಿಷಯ
ಇಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕನೇ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇಲ್ಲ.
ಮೈಕ್ ಇಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಎಡಕ್ಕೆ ನ ಎರಡೂ
ಅಥವಾ ಬಲ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲ ಗೆ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಉತ್ತಮ ಈ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಕಂಡ ನಾವು ವೇಳೆ
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೇವಲ, ನೀವು ಕುಸಿತಕ್ಕೆ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ಆದರೆ ಯಾವಾಗಲೂ,
ಕೇವಲ ಮಾನವನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಪರಿಣಾಮ
ಅರಿತುಕೊಂಡು, ಓಹ್ ಇಲ್ಲ, ಶೂಟ್
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ನಾಲ್ಕನೇ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ಇದ್ದರೆ
ಆ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ನಿರ್ವಹಿಸಲು,
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೀವು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಏನೆಲ್ಲಾ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕುಸಿತಕ್ಕೆ ಇರಬಹುದು.
>> ಆದರೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಯೋಚನೆ
ಅದರ ಬಗ್ಗೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ಹೇಳಿದರು, ಬೇರೆ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದರು
ನಾಲ್ಕನೇ ಏಕೆಂದರೆ
ತಾರ್ಕಿಕ ಸಂಭಾವ್ಯ ಘಟನಾವಳಿಯಲ್ಲಿ.
ಈಗ, ಕೇವಲ ಸೇರಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಕೆಲವು ಶಬ್ದಕೋಶವನ್ನು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು
ನಿಯಮಗಳು ಸುಮಾರು ಟಾಸ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತಾರೆ
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಬಹಳ ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ಇವೆ.
ಕೇವಲ ವಸ್ತುಗಳ ಎಲ್ಲಾ ನಾನು ಮಾಡಿದ
ಇಲ್ಲಿ ಹಳದಿ ಹೈಲೈಟ್,
ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ವಿಧಾನಗಳು.
ಅವರು ಕ್ರಮಗಳು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಆರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನೋಡಲು ಮುಕ್ತ, ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ನಲ್ಲಿ, ಕರೆ ಮುಕ್ತ, ಮುಕ್ತ,
ಈ ಕೇವಲ ಕಾರ್ಯಗಳು quit--, ಅಥವಾ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಹೆಚ್ಚು ಔಪಚಾರಿಕವಾಗಿ ಕರೆ, ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಈಗ ಹಳದಿ,
ನಾನು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಿದ
ಆ ಕೇವಲ ಕರೆ ಆರಂಭಿಸೋಣ
ಅವುಗಳನ್ನು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಅಥವಾ ಶಾಖೆಗಳು.
ಈ ನಿರ್ಧಾರ ಅಂಕಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲಿ
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಬಹುದು, ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ,
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಇರುತ್ತದೆ.
ಈಗ ಈ ಒಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ರಸಿಕ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳಿಗೆ ಕರೆ
ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು,
ಕೊನೆಯ ಹೆಸರು bool ಎಂದು ಯಾರಾದರೂ ನಂತರ.
>> ಮತ್ತು ಒಂದು ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ
ಕೇವಲ ವಿಷಯ
ಎಂದು ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಎರಡೂ ಯಾವುದೇ ಇಲ್ಲಿದೆ, ಹೌದು ಅಥವಾ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಉತ್ತರವನ್ನು ನೀವು ಪ್ರಶ್ನೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಹಿತಿ, ಕಾಳಜಿ
ಒಂದು decision-- ಉತ್ತರವನ್ನು ಹಿಂದೆ ಮಾಡಲು,
ತದನಂತರ ಎಡ ಅಥವಾ ಬಲ, ಅಥವಾ ಏನೋ ಹೋಗಿ
ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಬೇರೆ.
>> ನಂತರ ಕೊನೆಯದಾಗಿ, ಈ
ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಎರಡು ಹೆಜ್ಜೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಲು
two-- ಹೆಜ್ಜೆ ಸಾಧ್ಯವೋ
ವಿವಿಧ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಈ ವಿಚಾರವನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು.
ತದನಂತರ ನಿಮಗೆ ಆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಅನುಭವ ಮಾಡಿದ ಇರಬಹುದು
ಅಥವಾ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಈ ರೀತಿ ಕಲ್ಪನೆಯ.
ಆದರೆ ಇಂದಿನ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ, ಇದು
ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಕೇವಲ ಕಲ್ಪನೆ.
ಈ ಪ್ರಚೋದಕ ಏನು
ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದು, ಸೈಕಲ್ ರೀತಿಯ ಲೂಪ್ ಏಕೆಂದರೆ
ನನಗೆ ಮತ್ತೆ ಏನನ್ನಾದರೂ ಮಾಡುವ ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಈಗ, ಕೇವಲ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ಹೇಗೆ ಉತ್ತಮ ಈ ಕ್ರಮಾವಳಿ.
ಇದು ಸರಿ.
ಮೈಕ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ, ಇದು ಒಂದಾಗಿದೆ
ಆ ನಾಲ್ಕು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ scenarios--
ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಆತನನ್ನು ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಆದರೆ ಹೇಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದು?
ಸರಿ, ನಾವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಫಾರ್ಮಲ್ ಎಂದು.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ನಕ್ಷೆ ಅವಕಾಶ
ಏನೋ, X ಮತ್ತು Y, ಪಡೆಯಲು
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಆಕಾರದ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ.
>> X ಅಕ್ಷದ ಮೇಲೆ ಇಲ್ಲಿ
ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆಯ ಗಾತ್ರ.
ಅವರು ಇಲ್ಲಿ Y- ಆಕ್ಸಿಸ್
ಪರಿಹರಿಸಲು ಸಮಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಈ ಪುಟಗಳನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಬಹುಶಃ ಈ ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಅಥವಾ
ಯಾವುದೇ turns-- ಪುಟ.
ನೀವು ಎಣಿಕೆ ಬಯಸುವ ಆದಾಗ್ಯೂ
ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಯಾವ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿ ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕೇವಲ ಒಂದೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಬಣ್ಣಿಸುವ.
ಎನ್ ಪುಟಗಳು ಇಲ್ಲ
ದೂರವಾಣಿ ಪುಸ್ತಕ, ನಂತರ
ಅನೇಕ ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
N ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಮೈಕ್ ಹುಡುಕಲು.
ವೇಳೆ ವೆರಿಝೋನ್ ಅಥವಾ ಫೋನಿನ
ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಒಂದು ಪುಟ ಸೇರಿಸುತ್ತದೆ
ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ
ಮೈಕ್ ಹುಡುಕಲು ಮತ್ತೊಂದು ಘಟಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಅನುಪಾತಕ್ಕೆ ಕೇವಲ ಈ ಒಂದು ಇತ್ತು.
ಇದು ಒಂದು ನೇರ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಇಳಿಜಾರು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಎರಡನೇ
ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ನಾನು ಆಮ್
ಒಂದು ಬಾರಿಗೆ ಎರಡು ಎರಡು ಹೋಗಿ,
ನಾಲ್ಕು, ಆರು, ಎಂಟು, ಅಥವಾ double--
ಎರಡು ಬಾರಿ ಪುಟಗಳು ಹಾದುಹೋಗುವ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಎರಡು ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ,
ಇದು ಇನ್ನೂ ನೇರ ಲೈನ್.
ಎರಡು ಒಂದು ಈಗ ಇಲ್ಲ
ಅನುಪಾತ, ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಅನೇಕ ಪುಟಗಳು ಇಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಹಳದಿ ಇಲ್ಲಿ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ,
ನನಗೆ ಈ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಅನೇಕ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ,
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು
ಕೆಂಪು ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಎರಡು ಬಾರಿ ಅನೇಕ.
>> ಆದರೆ ಹಸಿರು ಲೈನ್ ನಿಜವಾದ ಟೇಕ್ಅವೇ.
ಈ ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಒಂದು logorithm-- ದಾಖಲೆ ಕರೆಯಲು
N, N ಪುಟಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ ಅಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಆಕಾರ
ಇಂದು, ನಾವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಸಹ ಅಂಕಗಳನ್ನು ಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುವುದು.
>> ಅತ್ಯಂತ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಬಗ್ಗೆ ಥಿಂಕ್.
ವೆರಿಝೋನ್ ನಾಳೆ ಡಬಲ್ಸ್ ಭಾವಿಸೋಣ
ಎಂದು ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ಪುಟಗಳು ಸಂಖ್ಯೆ,
1,000 2,000.
ಮೊದಲ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ, ನಾನು
ಹೆಚ್ಚುವರಿ 1,000 ವ್ಯರ್ಥ ಇರಬಹುದು
ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಕೇವಲ, ಮೈಕ್ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ
ವೆರಿಝೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಗಾತ್ರವು ದುಪ್ಪಟ್ಟಾಯಿತು.
ಎರಡನೇ ಇದು ಕ್ರಮಾವಳಿಯ ಮಾಡಬಹುದು
ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ 500 ಕ್ರಮಗಳನ್ನು.
1,000 ಕ್ಕೂ ಪುಟಗಳು, ನಾನು ಎರಡು ಹೋಗಿ
ಮೈಕ್ ಹುಡುಕಲು 500 ಹೆಚ್ಚಿನ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಬಾರಿಗೆ.
>> ಆದರೆ ಮೂರನೇ ಕ್ರಮಾವಳಿ
ರೀತಿಯ ಮಾಂತ್ರಿಕ ಆಗಿದೆ.
ವೆರಿಝೋನ್ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ದ್ವಿಗುಣಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
1,000 2,000 ಪುಟಗಳ,
ಆದರೆ ಎಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಇದು ಮೈಕ್ ನೋಡಲು ನನಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು?
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು, ನಾನು ಏಕೆಂದರೆ
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಒಂದು ಬಾರಿ ಹಾಕಬೇಕೆಂದು
ಒಂದು ಒಂದು 2,000 ಪುಟ ಸಮಸ್ಯೆ
1,000 ಪುಟ ಸಮಸ್ಯೆ, ಮತ್ತು voila.
ನಾನು ಭಾರಿ ಬೈಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತೀವ್ರ ಹೋಗಿ,
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ
ಕಂಪನಿ ಕ್ರೇಜಿ ಏನೋ ಹೊಂದಿತ್ತು
4 ಬಿಲಿಯನ್ ಪುಟ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ.
ಅಲ್ಲದೆ ಇದು ಎಷ್ಟು ಹಂತಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
4 ಶತಕೋಟಿ ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಹುಡುಕಲು
ಪುಟ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ?
ಇದು ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆ, ಆದರೆ ಕೇವಲ 4 ಬಿಲಿಯನ್
2 ಬಿಲಿಯನ್ 1 ಬಿಲಿಯನ್ 500 ಮಿಲಿಯನ್,
250 million-- ಇನ್ನೂ
ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ,
ಆದರೆ ನಾನು ಬೇಗನೆ ಮನುಷ್ಯ
ಸಣ್ಣ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಗಣಿತ ನಾನು ಹಾಗಾಗಿ
ಸರಿ, ನಾನು ಮಾತ್ರ ಭಾಗಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ 4 ಬಿಲಿಯನ್
ಸುಮಾರು 32 ಬಾರಿ ಮೊದಲು
ನಾನು ಒಂದು ಕೆಳಗೆ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ 4 ಎಂದು
ಶತಕೋಟಿಯಷ್ಟು ಪುಟಗಳನ್ನು ದೀರ್ಘ, ಯಾವುದೇ ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ.
ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಒಳಗೆ, ಬಹುಶಃ 32
ಸೆಕೆಂಡುಗಳು, ನಾನು ಅದನ್ನು ಅರ್ಧ ವಿಭಜಿಸುವಂತಹ
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಮೈಕ್ ಅಥವಾ ಹುಡುಕಲು
ಅವರು ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಅಭಿಪ್ರಾಯ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಸಾರ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಉತ್ತಮ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ.
ಮತ್ತು ಒಂದಾಗಿದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಒಂದು ವರ್ಗ ಗೋಲುಗಳನ್ನು
ನಾನು ಹೇಗೆ ಔಟ್ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಸರಿಯಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹರಿಸಲು,
ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಒಂದು ಮಾಡಲು ತಿಳಿದಿತ್ತು
ಒಂದು ಬಾರಿಗೆ ಪುಟದಿಂದ ಆದರೆ ಸರಿಯಾಗಿ ಮತ್ತು.
ನಾನು ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ ಇಲ್ಲ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು?
ಆದ್ದರಿಂದ ನ ಇಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನೋಡೋಣ
ಮತ್ತು ನೀವು ಈಗ ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ನೀಡಲು
CS50 ಆಫ್ ಕೋರ್ಸ್ ಸ್ವತಃ ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಕೆಲವು ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸದಸ್ಯರು.
ಕೇವಲ 2:00 ಮೊದಲು, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಅಲ್ಪಾವಧಿ ವಿರಾಮ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಆ ಎಂದು
ಯಾರು ಖರೀದಿ
ಡಕ್ ಔಟ್ ಮತ್ತು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಇತರ ವರ್ಗದ ನೋಡಲು
ಮತ್ತು ಈ ಆನ್ಲೈನ್ ಉಳಿದ ವೀಕ್ಷಿಸಲು.
ಆದರೆ ಈಗ, ನನಗೆ ಪರಿಚಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ
, CS50 ವರ್ಗ ಸ್ವತಃ
ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಏನು ಹೊಸದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕಳೆದ ವಸಂತ, ನಾವು
ಕಳೆದ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಾರಿಗೆ ಆಫ್
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಮತ್ತು ಇ ಆಲೋಚನೆ
ಅದು ಬಗ್ಗೆ ನಾವು CS50 ಬಯಸುತ್ತೇನೆ,
ಮತ್ತು ಮೊದಲ ತರುವುದನ್ನು
ತತ್ವಗಳನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ನಾವು ಬಯಸುವ ಏನು ಪರಿಗಣಿಸಲು
ರೀತಿ ಮತ್ತು ಎಂದು ಈ ಕೋರ್ಸ್
ತನ್ನ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ಹಾಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸಮಸ್ಯೆ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಜೊತೆಗೆ ಶೂನ್ಯ ಸೆಟ್, ಆಮಂತ್ರಣವನ್ನು
ಆ ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ URL ಅನ್ನು
ಹಿಂದೆ ಪ್ರೇರಣೆಗಳನ್ನು ಕೆಲವು
ಪತನದ 2016 ಗುಣಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಕೆಳಗಿನ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ್ದಾರೆ ಮಾಹಿತಿ
ಟಿಎಲ್ ರಿಂದ: ಡಾ ಕರಪತ್ರ,
ಪಠ್ಯಕ್ರಮ ಇಂದು ಹಾಗೆಯೇ ರಿಂದ
ಕೋರ್ಸ್ ಕ್ಯಾಟಲಾಗ್, ಈ ವರ್ಷ CS50 ರಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಕೇವಲ ಹಾಜರಾಗಲು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಲಾಗಿದೆ ನೀವು
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸ today-- done--
ಮತ್ತು ನವೆಂಬರ್ 21 ರಂದು ಕೊನೆಯ ಉಪನ್ಯಾಸ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸ್ವಾಗತ ಆದರೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಲ್ಲ
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಆ ಉಪನ್ಯಾಸಗಳು ಹಾಜರಾಗಲು,
ನಾವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ವರ್ಷ, ಚಿತ್ರೀಕರಣ
ನಿಜಾವಧಿಯ ಕೋರ್ಸ್ ನ ವಸ್ತುವಿನಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲವೂ ಜೀವಿಸುತ್ತವೆ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಗೋದ್ರೆ
ಅತ್ಯುತ್ತಮ ನಾವು ಪ್ರಚಲಿತ can--
ಮತ್ತು ಸಂಭಾಷಣೆಗಳನ್ನು ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಮಾಡಬಹುದು
ಉದ್ಯಮದಲ್ಲಿನ ಹೊಂದಿರುವ
ವಿಶ್ವದ, ಆದರೆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ, ಸಹ ಹಿಂದಿನ
ಪೂರ್ಣ ಪಠ್ಯ ನಕಲುಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣ
ಮತ್ತು ಹುಡುಕುವಿಕೆಯನ್ನು ಮತ್ತು
ಇತರ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳಿಗೆ ಸಂಪರ್ಕಗಳು.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಇಲ್ಲಿಗೆ
ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಆರೋಪಿಸಿ
ಮತ್ತು ನಾವು ಈಗ ಈ ನಂಬಿರುವೆ
ನಾವು ರಚಿಸಬಹುದು ಎಂದು, ಡಿಜಿಟಲ್,
, ಹೆಚ್ಚು ಮುಳುಗಿಸುವ ಹೆಚ್ಚು ಬಲವಾದ
ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಅನುಭವ, ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ
ಇಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು 23 ಬಾರಿ ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು
ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ, ಯಾರಾದರೂ ಕೇಳಿದ ನನಗೆ ಇಷ್ಟ
ಕೇವಲ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದ ಬಗ್ಗೆ ಚರ್ಚೆ,
ಹೆಚ್ಚು ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ತೊಡಗಿರುವ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೋರ್ಸ್ ನ ಪಠ್ಯಕ್ರಮ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಒಂದು ಸ್ಕೆಚ್ ಇಲ್ಲಿ
ಉಪನ್ಯಾಸಗಳು ಯಾವಾಗ ಜೊತೆಗೆ
ನೀವು ಇದು ಚಿತ್ರೀಕರಿಸಲಾಯಿತು
ಸ್ವಾಗತ ಆದರೆ ನಿರೀಕ್ಷೆ,
ಮತ್ತು ಅವರು ತಿನ್ನುವೆ
ಕೋರ್ಸ್ ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಬಿಡುಗಡೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ ಎಂಬುದನ್ನು
ಮುಂದಿನ ವಾರ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವ ಬುಧವಾರದಂದು,
ಮಾತ್ರ, ಹೆಚ್ಚು ನಿಕಟವಾಗಿ ಬಹಳಷ್ಟು
ಭಾಗವಹಿಸಲು ಬಯಸುವವರಿಗೆ ಜನರಾಗಿದ್ದರು,
ಮೂಲಕ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ನಡಿಗೆ
ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಮತ್ತು ಕೋರ್ಸ್ ನ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನಿಕಟ
ಆರ್ಕೆಸ್ಟ್ರಾ ಕೆಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ
ವಿಭಾಗ, ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ
ಮತ್ತು ಸಂಚರಿಸಲು
ಪ್ರಸ್ತುತ ವಾರದ ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್,
ಮತ್ತು ನೀವು ನಡುವೆ ವೇಳೆ particularly-- ನೀಡುತ್ತವೆ
ಆ ಕಡಿಮೆ comfortable-- ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಲ್ಲಾ
ನೀವು ಬಯಸಬಹುದು ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಅಥವಾ
ವಾರದ ಸವಾಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದೇ, ಯಾರು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಆ, ಯಾವುದೇ ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ.
ಇದೇ ಮೂಲಕ ನೇತೃತ್ವದಲ್ಲಿ ನಡೆಯಲಿದೆ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಹಿರಿಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಒಂದು,
Zamalya, ಒಂದೇ ಅವಕಾಶ ಎಂಬೆಡೆಡ್
ಸಮಸ್ಯೆ ತಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಸಮಸ್ಯೆ ಈ ವರ್ಷ ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ
ಶುಕ್ರವಾರ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗುವುದು
ಮತ್ತು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಏಳು ದಿನಗಳ ನಂತರದ,
ಆದರೆ 10 ದಿನಗಳ later-- ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ
ಪ್ರತಿ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಅತಿಕ್ರಮಿಸುವ
ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಸರಿಹೊಂದಿಸಲು, ಸೆಟ್,
ನಾವು ಭಾವಿಸುತ್ತೇವೆ, ಉಬ್ಬರವಿಳಿತ ಮತ್ತು ಹರಿವು
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ರಲ್ಲಿ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕೋಡಿಂಗ್ ನಮಗೆ ದಾರಿ midterms ಅಥವಾ ಅಥ್ಲೆಟಿಕ್ಸ್
ಅಥವಾ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಅಥವಾ extracurriculars
ಬಂದು ಹೋಗಿ ಒಲವು
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಮಧ್ಯ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್.
ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನೀಡಬೇಕು
ಮುಂದೆ ನೀವು ಎಂಬ ವಿವೇಚನೆ
CS50 ಅಥವಾ ಮತ್ತೆ ಲೋಡ್ ನಿಮ್ಮ ವಾರ ಲೋಡ್
ಬದಲಿಗೆ ಮುಂದಿನ ವಾರಾಂತ್ಯದಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೋರ್ಸ್ ನ ಪಠ್ಯಕ್ರಮ ನೋಡಲು
ಇಲ್ಲಿ ಅದರ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿಗಾಗಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ತುಂಬಾ ನಡುವೆ ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಈ ವರ್ಷ,
ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಚಿತ ಆ
ಹಿಂದೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್,
ನಾವು ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ
ನಾವು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಇಂದು,
ಭಾಷೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಗಮನ
ಸಿ ಕರೆದು ನಂತರ ಪರಿವರ್ತನೆ
ಪಿಎಚ್ಪಿ, ಆದರೆ ಒಂದು ಭಾಷೆಗೆ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಅಂತ್ಯದಲ್ಲಿ ಪೈಥಾನ್
ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
SQL ಮತ್ತು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಜೊತೆಗೆ,
ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್, ಸಿಎಸ್ಎಸ್, ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು.
>> ಮತ್ತು ಒಂದು FAQ ಉತ್ತರವೆಂಬಂತೆ,
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೇಸ್
ಸಿಎಸ್ ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಎಂದು ಹೆದರಿಕೆಯೆ ಎಂಬುದನ್ನು
ಇದು ಭಾವಿಸಿದರು, ಆದರೆ ಇದು ಎಷ್ಟು ಕೃತಿ
ನಾನು ಕೇಳಿದ್ದು ಎಂದು ಇರಬಹುದು.
ಆದರೆ ಈ ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಪತನದ 2015 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ದೇಹದಿಂದ ಅಂಕಿಅಂಶಗಳು,
ಸಮತಲ ನೀಲಿ ರೇಖೆಗಳ ಆ
ಅವಧಿಯ ಸರಾಸರಿ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ವರದಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸರಾಸರಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
10 ಆರು ಬಹುಶಃ 16 12 ಗೆ
ಅಥವಾ ಇತ್ಯಾದಿ, ಆದರೆ
ಹೆಚ್ಚಿನ ಭಿನ್ನಾಭಿಪ್ರಾಯ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಎಂದು ಅರ್ಥ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಆರಾಮದಾಯಕ ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ
ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಆರಾಮದಾಯಕ,
ಆದರೆ ಅನುಗುಣವಾದ ಬೆಂಬಲ
ರಚನೆ ಆ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಪಡೆಯಲು
ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಮೂಲಕ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು FAQ ಉತ್ತರವೆಂಬಂತೆ, ಮಾಡಬೇಕಾದುದು
ನೀವು ಮೊದಲ ವರ್ಷ CS50 ಪಡೆಯಲು?
ಸಂಪೂರ್ಣ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಪಶ್ಚಾತ್ತಾಪವಿಲ್ಲ
ನನ್ನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಂಡು ಮಾಡಲಿಲ್ಲವೆಂದು
ಅಥವಾ ಹೊಸ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ
ಮೊದಲ ವರ್ಷದ ಹಾಗೆಯೇ.
ಮತ್ತು ನೀವು CS50 ಪಡೆಯಲು ಮಾಡಬೇಕು
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ well-- ಇತರ ಶಿಕ್ಷಣ,
ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯ ಸಲಹೆ ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ನೀಡಿ, ಎಂದು CS50 ಬಹುಶಃ
ರೀತಿಯ ಅಲ್ಲ ವರ್ಗ ಅಥವಾ ಪರಿಚಯ ವರ್ಗದ
ನೀವು ಮೂರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು ಎಂದು
ಇತರ ಅಥವಾ ನಾಲ್ಕು ಇತರ ಪು ಸೆಟ್ ತರಗತಿಗಳು.
ಆದರೆ ನೀವು ಎರಡು ಪುಟ ಸೆಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ತರಗತಿಗಳು, ಯಾವುದೋ, ಮತ್ತು CS50,
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಣಾ.
ನಾನು ಅನೇಕ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಹೊಂದಿತ್ತು ಮಾಡಿದ
ಕಳೆದ ಸಾಕಷ್ಟು ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಹಾಗೆ.
>> ಮತ್ತು ಕಡೆಗೆ ನೀವು ಪಡೆಯಲು
ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಲೈನ್ ಮುಗಿಸಲು,
sections-- ಸಹಜವಾಗಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳಿಗೆ ವಿವಿಧ ಹಾಡುಗಳನ್ನು
ಕಡಿಮೆ ಆರಾಮದಾಯಕ ಹೆಚ್ಚು ಆರಾಮದಾಯಕ,
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲೋ ನಡುವೆ,
ಆ ಕೋರ್ಸ್ ರ
ಮೊದಲ ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್,
ನಿಮ್ಮ ವಿವರಿಸಲು ಕೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಆ ಕಡಿಮೆ ನಡುವೆ ಇದ್ದರೆ
ಆರಾಮದಾಯಕ, ಇದು ವಿಷಯ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಬದಲಿಗೆ ತಿಳಿದಿರುವುದರಿಂದ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆ
CS50 ರಲ್ಲಿ ಜನಸಂಖ್ಯಾ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ
ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ.
>> ಕೊನೆಯ ಪತನದ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ವರ್ಗ 58%
ತಮ್ಮನ್ನು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಕಡಿಮೆ ಆರಾಮದಾಯಕ ನಡುವೆ,
ಆ ಹೆಚ್ಚು ನಡುವೆ 9%
ಆರಾಮದಾಯಕ, ಮತ್ತು ನಂತರ
ಅಲ್ಲಿ ಇತರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು
ಕೆಂಪು ತಮ್ಮನ್ನು ವಿವರಿಸುವ
ಎಲ್ಲೋ ನಡುವೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಟ್ಟಾರೆ ವಿಷಯಗಳ ಇಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಮತ್ತು ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ ವಿಭಾಗಗಳ ಇವೆಲ್ಲವೂ
, ವ್ಯಕ್ತಿಯು ನೀಡಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು
ಕೋರ್ಸ್ ನ ನೈಜ ಸಮಯದಲ್ಲಿ,
ಇತರ ಫೆಲೋಗಳು ಅದ್ಭುತ ಸಿಬ್ಬಂದಿ
ಮತ್ತು ಕೋರ್ಸ್ ಸಹಾಯಕರು, ಇವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು
ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಭೇಟಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಪರಿಚ್ಛೇದ ತಮ್ಮನ್ನು, ನೀವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು, ತಿನ್ನುವೆ
ಸೋಮವಾರ ಮತ್ತು ಮಂಗಳವಾರ ಮತ್ತು ಬುಧವಾರದಂದು ಎಂದು,
ನೀವು ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಅವಕಾಶ ಇದರಿಂದ
ನಿಮಗೆ ಹಾಗಾಗಿ, ಆಕರ್ಷಕವಾಗಿ ನಂತರ
ಸಹಜವಾಗಿ ರ ಆಯ್ಕೆ
ಎಂದು ವಾರದ ಉಪನ್ಯಾಸ.
ತದನಂತರ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಗಂಟೆಗಳ, ಇದು
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ, ಪ್ರತಿ ಹಾದುಹೋಗುವ ವರ್ಷ,
ಒಂದು ಯಾವುದೇ ಕಡಿಮೆ ಎಂದು
ಕೋರ್ಸ್ ಸವಾಲು.
ಮತ್ತು ಈ ವರ್ಷ, ನಾವು ಯೋಜನೆ ನೀವು
ಕೇವಲ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದು hours-- ಹಿಡಿದಿಡಲು
ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ ಒಂದು ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು
ಬುಧವಾರದಂದು ಗುರುವಾರ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು
ಮತ್ತು ಭಾನುವಾರ, ಆ ಕೊನೆಯ
ವಿನ್ಯಾಸ ಮಧ್ಯಾಹ್ನ ಎಂಬ
ಒತ್ತಡ ಕೆಲವು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡಲು
ಏಕರೂಪವಾಗಿ ರಾತ್ರಿ ಜೊತೆ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತದೆ
ಗಡುವು ಪಿ settting looming--
ಆದರೆ ಕಚೇರಿಯಲ್ಲಿ ಗಂಟೆಗಳ ನೀಡಲಾಗುವ
ಸೋಮವಾರ ಮತ್ತು ಮಂಗಳವಾರ ಮತ್ತು ಮೇಲೆ
ಬುಧವಾರದಂದು, ಮತ್ತು ಶುಕ್ರವಾರ ಮತ್ತು ಶನಿವಾರ,
ಎಚ್ಎಸ್ಎ ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
>> , CS50 ಈಗ ತನ್ನ ಸ್ವಂತ ಜಾಗವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಮತ್ತು CS50 ಸಿಬ್ಬಂದಿ,
ಮೇಲೆ 67 ಮೌಂಟ್ ಆಬರ್ನ್ ಸ್ಟ್ರೀಟ್,
ಬಲ ಅಲ್ಲಿ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಸ್ಕ್ವೇರ್ನಲ್ಲಿ.
ಇದು ದೃಷ್ಟಿ ಎಂದು CS50 ನ
TFS ಮತ್ತು ಸಿಎಎಸ್ ವಾರ ಪೂರ್ತಿ,
ಬಹುಪಾಲು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ
ದಿನಗಳು, ಬೆಂಬಲ ಇರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪಡೆದಿರುವಿರಿ ವೇಳೆ ಕೆಲವು
ಪಿ-ಸೆಟ್ನಲ್ಲಿ ಪ್ರಶ್ನೆ
ಅಥವಾ ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಭಾವನೆ ನೀವು
ನಿರ್ಬಂಧಿಸಿರುವ ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ ಗೊಂದಲ,
ಮತ್ತು ಬೀಟಿಂಗ್, ನೀವು ಒಂದು ಗಂಟೆ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ ಅಥವಾ
ತರಗತಿಗಳು ನಡುವೆ ಅರ್ಧ ಗಂಟೆ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ square-- ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು
ಪಾಪ್ ಮತ್ತು ಆ ಪ್ರಶ್ನೆಗೆ ಉತ್ತರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಆ ಗೊಂದಲ ಇದೆ clarified--
ಉತ್ಸಾಹ ತುಂಬಾ,
ನೀವು ಗಣಿತದ ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವ
ವಿಭಾಗದ ಸ್ವಂತ ಗಣಿತ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಸೆಂಟರ್,
ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಗಡಿಯಾರ ಸುಮಾರು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ
[? Gcal?] ನಾವು ಆನ್ಲೈನ್ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಮನೆಶಿಕ್ಷಣ ಆ ಲಭ್ಯವಿದೆ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು, ಮುಕ್ತವಾಗಿ ಕೋರ್ಸ್ ರಿಂದ
ಆದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನೀವು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ
ಹೆಚ್ಚು ನಿಕಟ ಒಂದು ಮೇಲೆ ಒಂದು,
ಅಥವಾ ಎರಡು ಅಥವಾ ಮೂರು ಸಹಪಾಠಿಗಳು ಮಾತ್ರ ಕೆಲಸ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸದಸ್ಯರ ಜೊತೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಕೆಲವು
ಇವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಭೇಟಿ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, CS50 ಆದ
ತಲೆ ಬೋಧನೆ ಸಹ,
ಮತ್ತು ತಲೆ ಕೋರ್ಸ್
ಸಹಾಯಕ, ಮತ್ತು ಉಪದೇಶಕ,
ಅಪ್ ಮೇಲೆ ಬಂದು, ಅವಕಾಶ
ಅವುಗಳನ್ನು ಹಲೋ.
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
ಸ್ಪೀಕರ್ 1: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಸ್ಪೀಕರ್ 2: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
ಸ್ಪೀಕರ್ 3: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> DAVID MALAN: ನಮಗೆ ಅವಕಾಶ
CS50 ನ ಮಂಡಳಿಯ ಎರಡು ತರಲು ಅತ್ಯಂತ
ಹಿರಿಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿ, ರಾಬ್ ಮತ್ತು Zamayla ಹಾಗೂ.
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎರಡೂ ರಾಬ್ ಮತ್ತು
Zamayla ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಎಂದು
ಬಹಳ, ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು ಎಂದು
CS50 ನ ದಾಖಲೆಗಳು ಹೋಗಲು
ಮತ್ತು ಈ ಎಸ್ಡಿ ಹುಡುಕಲು
ಅವುಗಳನ್ನು ಚಿತ್ರ ಭಾಗವಹಿಸುವ
ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಅವಲಂಬಿಸಿಲ್ಲ.
ರಾಬ್: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
ZAMAYLA: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನೀವು ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಜೊತೆಗೆ
ಇಲ್ಲಿ ತಂಡದ ಸದಸ್ಯರು,
, CS50 ಸುಮಾರು 100 ತಂಡವೂ ಸಹ
ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸದಸ್ಯರು, ಇವರಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ
ವಿಭಾಗಗಳು ಲಭ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಕಚೇರಿ ಗಂಟೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು.
ಮತ್ತು ರಾಬ್ ತುಂಬಾ ಹೇಳುವಂತೆ, ಈ
ಅತ್ಯಂತ ಗಮನಾರ್ಹ ಕೂಲಂಕುಷ
10 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ, CS50 ಆ
ನಾನು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಇಲ್ಲಿಗೆ.
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಗಮನ
ಒಂದು ಬೆಂಬಲ ರಚನೆ ಒದಗಿಸುವಲ್ಲಿ,
ಸಾಕಷ್ಟು ದೂರ ಚೂರನ್ನು
ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಬೃಹತ್
10 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನತ್ತ
ಆಫ್ ರೋಗ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳು
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್ ಮೇಲೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವರ್ಷ, ಕೇವಲ ವರ್ಗ ಆದರೆ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಮಸ್ಯೆ ರೂಪದಲ್ಲಿ
ಸೆಟ್, ನೀವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬೇಕು
ಹೆಚ್ಚು ಸುವ್ಯವಸ್ಥಿತ, ಟ್ರಿಮ್ಮರ್ನಲ್ಲಿ, ಹೆಚ್ಚು
ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ವಹಣಾ
ಹಿಂದಿನ ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ, ನಾವು
ಇಲ್ಲಿದೆ ಸರಕು ಕೆಲವು ಚೆಲ್ಲುವ
ವಿಕಾಸದ ವರ್ಷದ ಸ್ವಭಾವತಃ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ
ವರ್ಷ ಮತ್ತು iterating ನಂತರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೊಸ ಮತ್ತು ಸುಧಾರಿತ ಇಂದು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ನೀವು ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು ಭೇಟಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ರಲ್ಲಿ [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಔಟ್
2:30, ನಾವು ಸೇವೆ ಅಲ್ಲಿ,
ಒಂದು ಸಂಪ್ರದಾಯವನ್ನು ಕೇಕ್.
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಕೇಕ್ ಇಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚು, ಆದರೆ ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಭೇಟಿ ಎರಿನ್ ಮತ್ತು ಟೋಬಿಯಾಸ್ ಮತ್ತು ಇತರರು ಇನ್ನೂ.
ಮತ್ತು ನೀವು ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ನಾವು ಕೇಳಲು ಮೊದಲು ಪ್ರವಾಸ
ಇತರ ಸಿಬ್ಬಂದಿಗಳ ಕೆಲವು
ಜೊತೆಗೆ ಮಧ್ಯಮ ರಾಶಿ ಏನು ರಲ್ಲಿ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ CS50 ನ ಆರಂಭಿಸಲು
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಈ ಬರುವ ಶನಿವಾರ
ಎಂದು ಏನನ್ನು CS50 ಪಜಲ್ ಡೇ.
>> ಇದು ಏನೂ ಹೊಂದಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ ವಸ್ತುತಃ,
ಆದರೆ ಸುಮಾರು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸುವ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಭಾಗವಹಿಸಬೇಕೆಂದು ಆರಿಸಿದರೆ,
ಆಮಂತ್ರಣಗಳನ್ನು ಕೆಲವು ಪ್ರತಿ,
ನೀವು ನೋಡಿದ ಬಾಗಿಲು ಇರಬಹುದು
ಕೈಬಿಡಲಾಯಿತು ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ,
ಇದು ತಂಡಗಳಲ್ಲಿ ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಎರಡು ಅಥವಾ ಮೂರು ಅಥವಾ ನಾಲ್ಕು,
ಒಗಟುಗಳು ಮತ್ತು ಪಿಜ್ಜಾದ ಭಾಗವಹಿಸಲು
ಮತ್ತು ಬಹುಮಾನಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಪಡೆಯುವುದು ಈ ಶನಿವಾರ,
ಹೆಚ್ಚು ಟ್ಯೂನ್.
>> ನೀವು ಪ್ರತಿ ತುಂಬಾ ಕಾಣುವಿರಿ
ಶುಕ್ರವಾರ ಫೈರ್ ಅಂಡ್ ಐಸ್ ನಲ್ಲಿ,
, CS50 ಒಂದು ತರಲು ಇಲ್ಲ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ
ಊಟದ, ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಮಾಡಲು
ವರ್ಗ ಹೆಚ್ಚು ನಿಕಟ ಅಭಿಪ್ರಾಯ,
ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ
ಹಳೆಯ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಮತ್ತು ಉದ್ಯಮ ಸ್ನೇಹಿತರನ್ನು
ಅವರು ಮಾಡಿದ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು
ಪದವಿ ಪಡೆದಾಗಿನಿಂದ ಅಪ್ ಎಂದು.
ಹಾಗೆಯೇ, ಈ ವರ್ಷ ನಾವು ತಿನ್ನುವೆ
ಉದ್ಘಾಟಿಸುವರು ಮೊದಲ, CS50 50
ಒಂದು ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ contest-- ಕೋಡಿಂಗ್
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಅವಕಾಶ ಅವಕಾಶ
ಆಧಾರದ ಒಂದು ಆಯ್ಕೆ, ಒಂದು ಹೊಂದಲು
ಸಹಪಾಠಿಗಳು ವಿರುದ್ಧ ಕುತಂತ್ರ ಸವಾಲನ್ನು,
ಮತ್ತೆ ಎರಡು ಅಥವಾ ಮೂರು ಅಥವಾ ತಂಡಗಳಲ್ಲಿ
ನಾಲ್ಕು, ಕೇವಲ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ತಿಳಿ ನೀವು ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಎಂದು
ಕೇವಲ ಆರು ಅಥವಾ ಏಳು ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಬೆಲ್ಟ್
ವರ್ಗ ವಾರಗಳ, ಮತ್ತು ಭಾಗವಹಿಸುವ
ಸ್ಪರ್ಧೆಯ ಈ ರೀತಿಯ
online-- ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ
ಕೌಶಲಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು ಸವಾಲು.
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ, CS50 Hackathon--
7:00 ಆರಂಭಗೊಂಡು ಅವಕಾಶ
ಪ್ರಧಾನಿ ಮೇಲೆ 7:00 ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ದಾರಿಯುದ್ದಕ್ಕೂ
ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಇದರಲ್ಲಿ 12 ಸಂಜೆ ಗಂಟೆಗಳ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಅಂತಿಮ project-- ಒಳಗೆ
ವಿನ್ಯಾಸ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಆಸಕ್ತಿ ಹೆಚ್ಚು ಏನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ನಿಮ್ಮ ಬೋಧನೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮಗೆ
ಸಹ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ.
ಸುಮಾರು AM 9:00 ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಪಿಜ್ಜಾ, AM 1:00 ಸೇವೆ,
ಫಿಲಿಪ್ ನ, ಮತ್ತು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಕೆಲವೇ
ಇನ್ನೂ ಸಂಜೆ 5:00 ಅವೇಕ್ ಯಾರು,
ಷಟಲ್ ಕೆಳಗೆ bussed
ಉಪಹಾರ IHOP ಹಾದಿ.
>> ತದನಂತರ ಕೆಲವು ದಿನಗಳ ನಂತರ
ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ CS50 ಹೊಂದಿದೆ fare--
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಪ್ರದರ್ಶನ ಒಂದು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ಕೇವಲ ಎಷ್ಟು ಅನೇಕ ಆಚರಣೆಯನ್ನು
CS50 ಆಫ್ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಬಂದ
ವಾರದ ಶೂನ್ಯ ವಾರ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ಆ 73% ಗಮನದಲ್ಲಿಟ್ಟುಕೊಂಡು
ಸಹಪಾಠಿಗಳು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಈ ವರ್ಷದ
ಮೊದಲು ಸಿಎಸ್ ವರ್ಗ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಎಂದಿಗೂ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಹೆಚ್ಚು reemphasize ಇಲ್ಲಿ
CS50 ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು ಮುಖಗಳನ್ನು.
ಸ್ಪೀಕರ್ 4: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಸ್ಪೀಕರ್ 5: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಸ್ಪೀಕರ್ 6: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಸ್ಪೀಕರ್ 7: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಸ್ಪೀಕರ್ 8: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಸ್ಪೀಕರ್ 9: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> ಸ್ಪೀಕರ್ 4: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> ಸ್ಪೀಕರ್ 10: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಸ್ಪೀಕರ್ 11: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಸ್ಪೀಕರ್ 12: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಸ್ಪೀಕರ್ 13: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> ಸ್ಪೀಕರ್ 14: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> ಸ್ಪೀಕರ್ 13: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
ಸ್ಪೀಕರ್ 15: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಸ್ಪೀಕರ್ 16: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
>> ಸ್ಪೀಕರ್ 11: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಸ್ಪೀಕರ್ 5: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ].
DAVID MALAN: ತಂಡದ ಕೆಲವು
ತಮ್ಮನ್ನು ತರಗತಿಗಳು ಖರೀದಿ.
ಆದರೆ ಆ ಸದಸ್ಯರು
CS50 ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಇಲ್ಲಿದ್ದೀರಿ,
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಮೇಲೆ ಬರಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
CS50 ನ TFS ಮತ್ತು ಸಿಎಎಸ್ ಮತ್ತು [? ಸಿಬ್ಬಂದಿ?]
ಸದಸ್ಯರು ಈ ಕೆಲವೇ ಇವೆ ಇಲ್ಲಿ
ಇವರಲ್ಲಿ faces-- ಒಂದು ನೀವು
ಕಂಡಿತು, ಮತ್ತು ಕೆಲವು other-- ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ
ಇನ್ನೂ.
ಏಕೆ ನಾವು ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅವಕಾಶ
ನೀವು ಹುಡುಗರಿಗೆ ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ ವಿರಾಮ.
ನಿಮಗೆ ಔಟ್ ಡಕ್ ಇಚ್ಚಿಸಿದರೆ
ಅಂಗಡಿ ತರಗತಿಗಳು, ಆ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಐದು ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ, ನಾವು, ಪುನರಾರಂಭಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆರಂಭದಿಂದ ಮೊದಲ ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ನಮ್ಮ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ ಭೇಟಿ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು,
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಗಮನ
ಸಮಸ್ಯೆ ಶೂನ್ಯ ಸೆಟ್.
ನಾವು ಐದು ನಿಮಿಷಗಳಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತೇವೆ.
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನಾವು ಮತ್ತೆ ಅವು.
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಉಳಿದ
ಸಮಯ ಇಂದು, ಗುರಿ
ಆಡುವ ಬದಿಯಿಂದ ಆಗಿದೆ
ಕೆಲವು ಪಾರಿಭಾಷಿಕ ಪದಗಳ ಪರಿಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ,
ಕೆಲವು ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ವಿಷಯದಲ್ಲಿ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ, ಪ್ರತಿ
ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹಿಂದಿನ ಕೆಲವು
ವ್ಯಾಪ್ತಿಯನ್ನು ಇರುವಂತೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ವರ್ಗ ಅನುಭವದ ಮಟ್ಟದ
ಅವರ ಕೆಲವು ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು
ಮೊದಲು ಕೆಲವು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ,
ಇವರಲ್ಲಿ ಕೆಲವರು ಮಾಡಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮೊದಲ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು
ಸೆಟ್ ಮತ್ತು ಈ ಮೊದಲ ಭಾಷೆ
ನಾವು ಆರಂಭಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಇಂದು ನಂತರ ಲಘುವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ
ಕೆಲವು ಸಾಮಾನ್ಯ ಶಬ್ದಕೋಶ ಮತ್ತು ಕಲ್ಪನೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಮೂಲಕ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ
ಸಹಜವಾಗಿ ಮೊದಲ languages--
ಸಿ ಮತ್ತು ಪೈಥಾನ್ ಮತ್ತು ಜೊತೆಗೆ
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮತ್ತು SQL ಮತ್ತು ಎಚ್ಟಿಎಮ್ಎಲ್ ಮತ್ತು ಸಿಎಸ್ಎಸ್,
ನಾವು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ
ಮತ್ತು ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್ ಕೇವಲ ಶೂನ್ಯ
ಈ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಭಾಷೆ ಎಂಬ
ಸ್ಕ್ರಾಚ್, ಎಂಐಟಿ ಮೀಡಿಯಾ ಲ್ಯಾಬ್ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಿತು
ರಸ್ತೆ ಕೆಳಗೆ, ಸಹಾಯ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳು ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ತಮ್ಮನ್ನು algorithmically-- ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು
ಎಂಬುದರ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಥಿರವಾದ ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ
ನಾವು ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ ಚಿಂತನೆ ಕರೆ ಇರಬಹುದು.
>> ಮತ್ತು ಇದು ಒಂದು ಉಪಯುಕ್ತ ಭಾಷೆಯ ಏಕೆಂದರೆ
ಬೇಗನೆ ವಾರದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮುಂದಿನ ವಾರ,
ನಾವು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿವರ್ತನೆ ಇಲ್ಲ
ಎಂಬ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಮತ್ತು ರಹಸ್ಯ ಭಾಷೆ
ಸಿ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪಠ್ಯ ಇದು.
ನೀವು ಕೇವಲ ನಿಮ್ಮ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಬಳಸಿ
ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ಬರೆಯುವ ಸಲುವಾಗಿ
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಈ ರೀತಿಯ.
ಆದರೆ ನೀವು ನೋಡಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಮಾಡಿದ ಸಹ
ಮೊದಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ
ಕೇವಲ ಕೋನೀಯ ರಲ್ಲಿ
ಈ, ಎಲ್ಲಾ ಇದನ್ನು ರಹಸ್ಯ ಎಂದು,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಊಹೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಬಹುಶಃ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ
ಅಲ್ಲಿ ವಾಕ್ಯರಚನೆಯ ಓವರ್ಹೆಡ್.
ವಿಲಕ್ಷಣ ಹ್ಯಾಶ್ ಇಲ್ಲ
ಚಿಹ್ನೆ ಅಥವಾ ಹ್ಯಾಶ್ ಟಾಪ್ ಅಪ್ ಟ್ಯಾಗ್.
ಕೋನ ಆವರಣ ಇಲ್ಲ ಕೆಲವು
ಆವರಣ, ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್, ಅರೆ colon--
ದೃಶ್ಯ ಕೇವಲ ತುಂಬಾ ಇಲ್ಲ
ದಾರಿಗೆ ವಾಕ್ಯ.
ನಾವು ಕೋರ್ಸ್ ಆರಂಭಿಸಲು
ಪಡೆಯಲು ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್
ಆ ಎಲ್ಲಾ ಕಳೆದ ಬೌದ್ಧಿಕವಾಗಿ
ಆಸಕ್ತಿರಹಿತ ಗೊಂದಲ
ಮತ್ತು ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಬದಲಿಗೆ ಗಮನ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಮೊದಲು ಇರಬಹುದು.
ಈ, ಈ, ವಾರದ ನಂತರ ಕಂಗೊಳಿಸುತ್ತವೆ.
ಈ ಈ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ
ಭಾಷೆ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್
ನೀವು ಅದೇ ಜಾರಿಗೆ ಹೇಗೆ ಹೊಂದಿದೆ
ರನ್ ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ,
ಕೇವಲ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಎಂಬುದನ್ನು
ಈ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಎಂದು
ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಬಳಸುವ ಪರಿಸರ
ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು, ಕೇವಲ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಬಂಧಿಸು
ಇದು ತಾರ್ಕಿಕ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲ ಹಾಗೆ.
ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನೀವು ಬೆಳೆಯಬಹುದು
ಅನಿಮೇಷನ್ ಮತ್ತು ಪರಸ್ಪರ ಆಟಗಳು
ಮತ್ತು ಕಲೆ, ಮತ್ತು ವಸ್ತುಗಳ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಊಹಿಸಿ ಇರಬಹುದು,
ಮತ್ತು ಸರಳವಾಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಎಳೆಯಲು ಮತ್ತು ಒಗಟು ಕಾಯಿಗಳನ್ನು ಬಿಡುವುದು.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಅದೇ ಕೆಲವು ಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು
ನಾನು ಕೊಂಚ ತಿಳಿಸಿದ
ಹಿಂದೆ ಮೈಕ್ ಸ್ಮಿತ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುವ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಕ್ರಮಗಳು,
ಎಂದು ಕುಣಿಕೆಗಳು ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ,
ಚರಾಂಕಗಳ ಇದು
ನಾವು ಪರಿಚಯಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಏನೋ,
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಪರಿಚಿತ
ಬೀಜಗಣಿತ ಕೇವಲ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್
ನೀವು ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು
later-- ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ಅಲ್ಲಿ ಆ ಹೌದು ಯಾವುದೇ ಅಥವಾ ನಿಜವಾದ
ಮೊದಲು ತಪ್ಪು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು.
ನಿಯಮಗಳು ಆ ಸಲಾಕೆಗಳನ್ನು ಇವೆ
road-- ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಆ ಶಾಖೆಗಳು.
ತದನಂತರ ಕೆಲವು ರಸಿಕ ಇವೆ
ನಾವು ಇಂದು ನೋಡಲು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು
ರಚನೆಗಳು ಮತ್ತು ಎಳೆಗಳನ್ನು ಎಂದು
ಘಟನೆಗಳು, ನಾವು ನಂತರ ಮೇಲೆ ಪುನಃ ವಿಲ್ ಎಂದು
ವಿವಿಧ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಸಮಯ.
ಆದರೆ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಅನ್ವೇಷಿಸಲು.
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ರಲ್ಲಿ, ಈ ನೇರಳೆ
ಬ್ಲಾಕ್ ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಆಗಿದೆ
ರೀತಿ ಹೋಗಿ.
ಕೆಲವು ಹೊಂದಿರುವ ಈ ನೇರಳೆ ಒಗಟು ತುಣುಕು
ಪದ ಹಾಗೆ, ಕಾರ್ಯವಾಗಿದೆ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಇದು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ವಾದ ಅಥವಾ ನಿಯತಾಂಕ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಗಿರಾಕಿಯ ರೀತಿಯ
ಏನು ಬ್ಲಾಕ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಮೂಲಕ ಆದ್ದರಿಂದ ಪೂರ್ವ-ನಿರ್ಧಾರಿತ ಅಲ್ಲ
ಎಂಐಟಿ ಈ ನೇರಳೆ ಬ್ಲಾಕ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಒಂದು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ನಾನು ಟೈಪ್ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು ಮನುಷ್ಯ ಆ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ
ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ನಂತಹ ಪದಗಳನ್ನು, ಅಥವಾ
ಡೇವಿಡ್ ಹಲೋ, ಅಥವಾ ಹಲೋ Zamayla,
ಅಥವಾ ನಾನು ವಾದದಲ್ಲಿನ, ಬಯಸುವ ಯಾವುದೇ
ಎಂದು ಒಗಟು ಬಿಳಿ ಬಾಕ್ಸ್ piece--
ಅಲ್ಲಿ.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ನಾನು ಲೂಪ್ ಬಯಸಿದರೆ, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನೋಡಿ ಎಂದು
ಈ ರೀತಿಯ ಸ್ವಲ್ಪ ಕಿತ್ತಳೆ ನೋಡಲು.
ಮತ್ತು ಅವುಗಳ ಆಕಾರ ರೀತಿಯ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಏನೋ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಚಕ್ರದಲ್ಲಿ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಸೇ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಬ್ಲಾಕ್ ಕಟ್ಟಲು ಮಾಡಿದರೆ
ಒಂದು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಬ್ಲಾಕ್,
ಇದು ಕೇವಲ ಹಲೋ ಹೇಳುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ವಿಶ್ವದ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ, ಸಾಕಷ್ಟು ಅಕ್ಷರಶಃ.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಮತ್ತೊಂದು ಇಲ್ಲ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಲೂಪ್ ಮಾದರಿ
ನಾವು ಒಂದು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಕುಗ್ಗಿಸಲಾಗಿದೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
block-- ಅಲ್ಲಿ, ನೀವು
ಎಷ್ಟು ಬಾರಿ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿಯಲು
ನೀವು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಲೂಪ್ ಬಯಸುವ
ನೀವು fact-- ಬಾರಿ ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ
ಹಲವಾರು ನಮೂದಿಸಿ ಎಂದು ಸೂಚಿಸಬಹುದು
ಅಥವಾ, ವೇರಿಯಬಲ್ ಪ್ಲಗಿಂಗ್
X ಅಥವಾ ವೈ ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು ಹಾಗೆ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅಸ್ಥಿರ ನಂತಹ
ನಾನು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇದು
ಒಂದು ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಹೆಸರಾಗಿದೆ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ವೇರಿಯಬಲ್
ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಇರಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಕಿತ್ತಳೆ ಬ್ಲಾಕ್ ಬಳಸಲು
ನಾನು ಸೊನ್ನೆಗೆ ಒಂದು ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಸೆಟ್.
ಇಲ್ಲಿ ಹಸಿರು ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ರಲ್ಲಿ ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ.
ಈ ಒಂದು ಗಣಿತ ಕಾಣುತ್ತದೆ ಸಹ
ಈ ರೀತಿಯ ಸೂತ್ರವನ್ನು, ಗಣಿತ ಅಸಮಾನತೆಯ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಇವೆ.
ಈ ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಎರಡೂ ಆಗಿದೆ.
ನಾನು 50 ಕಡಿಮೆ.
ಇದು ಹೌದು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಉತ್ತರವನ್ನು ಎರಡೂ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅಥವಾ ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಉತ್ತರ.
ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆ ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು.
ಮತ್ತು ಇದು 50 ಎಂದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಇದು ವೈ ಹೆಚ್ಚು X ಆಗಿರಬಹುದು,
ವೈ ಹೆಚ್ಚು, ವೈ ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಇತರ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಕೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ ಇರಬಹುದು.
>> ಈಗ, ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ, ಈ ನೋಡಲು ಇರಬಹುದು
ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಸಾಕಷ್ಟು ದಪ್ಪ ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಅದು.
ಆದರೆ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯು ಬುದ್ಧಿವಂತ, ಇದು
ಮೊದಲು ಬಹಳ ಪರಿಚಿತ.
ಹೆಚ್ಚು ಹೇಳಲು ಹೆಚ್ಚು XY ಕಡಿಮೆ ವೇಳೆ.
ಎಕ್ಸ್ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೇಳೆ ಬೇರೆ
ವೈ ಹೆಚ್ಚು, ನಂತರ ಹೆಚ್ಚು ಹೇಳಲು.
ಎಲ್ಸ್ ಎಕ್ಸ್ ವೈ ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ಉದಾಹರಣೆ ಹೊಂದಿವೆ
ಮೂರನೇ scenario-- ಇಲ್ಲ
ಮೂರನೇ possibility-- ಎಕ್ಸ್ ಎರಡೂ
ಹೆಚ್ಚು, ಕಡಿಮೆ, ಅಥವಾ ಸಮ.
ನಾವು ರಸ್ತೆ ಒಂದು ಮೂರು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ Fork ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
>> ಮತ್ತು ತಂಪಾದ ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ,
ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಒಗಟು ಹೊಂದಿದೆ
ತುಂಡು, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಬೇರೆ ವೇಳೆ ಬ್ಲಾಕ್ನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ನೀವು ಸೂಚಿಸಲು ತೋರುತ್ತದೆ ಮಾಡಬಹುದು
ಮಾತ್ರ ರಸ್ತೆ ಎರಡು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ Fork ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ನೀವು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಬಹುದು ಅಥವಾ ಬಲ, ಆದರೆ
ಮೂರನೇ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಬಗ್ಗೆ?
ಎಕ್ಸ್ ವೈ ಸಮ ವೇಳೆ?
ದೊಡ್ಡ ವಿಷಯವಲ್ಲ.
ಒಂದು ಒಗಟು ತುಣುಕು ಟೇಕ್ ಪುಟ್
ಇದು ಮತ್ತೊಂದು ಒಂದು ಒಳಗೆ
ಲಾಕ್ಷಣಿಕ ಸಮಾನ ರಚಿಸಲು
ವೇಳೆ, ಬೇರೆ ವೇಳೆ, ಬೇರೆ ವಿಷಯ ಮತ್ತು ಈಗ ನೀವು
ರಸ್ತೆ ನಿಮ್ಮ ಮೂರು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ Fork ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು,
ಒಗಟುಗಳ ಚೂರುಗಳಂತೆ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್
ವಿಸ್ತರಿಸಿದ ಮತ್ತು ಬೆಳೆಯಲು, ಆದ್ದರಿಂದ
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ವಿಷಯವನ್ನು cram ಎಂದು.
ನೀವು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲ
ಅದರ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಗಾತ್ರ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ.
>> ಈ ವಿಷಯ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಎಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ನೋಡಿ.
ಇದು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೀಗಿದೆ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಅನೇಕ ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ
ಒಂದು ವೇರಿಯಬಲ್, ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲ.
ಈ ನಾವು ಪ್ರತಿನಿಧಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಬಹು ಥ್ರೆಡ್ಡಿಂಗ್ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಏನೋ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಲ್ಲಾ ನಿಮ್ಮ
Macs ಮತ್ತು PC ಗಳು ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
ಬಹು ಥ್ರೆಡ್ಡಿಂಗ್ ಬೆಂಬಲ,
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಎಂದರ್ಥ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು.
ನೀವು ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ವರ್ಡ್ ಹೊಂದಬಹುದು
ಮುನ್ನೆಲೆ, ಕೆಲವು ಪ್ರಬಂಧ ಕೆಲಸ.
ನೀವು ಬ್ರೌಸರ್ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಹಿನ್ನೆಲೆ ಆರಂಭಿಕ
ಜಿ ಮೇಲ್ ಅಥವಾ ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಅಥವಾ ಹಾಗೆ.
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅನೇಕ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
ಇಂದು ಏಕೆಂದರೆ ಬಹು ಥ್ರೆಡ್,
ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಅವರು ಆರ್
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಬಹು ಥ್ರೆಡ್ ಖಚಿತವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಎಂದು ಘಟನೆಗಳು ಇಲ್ಲ
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಮಾಡಲು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕಸ್ಟಮ್ ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ವೇಳೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಈ ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಅವಕಾಶ.
ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾನು
ಮೊದಲ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಪತ್ತೆ,
ಒಂದು ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಂದಾಗ
MIT ಯಲ್ಲಿ ಗ್ರಾಡ್ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ, ನಾವು
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಮನೆಕೆಲಸ ಮಾಡಲು ವಹಿಸಲಾಯಿತು.
ನಾನು implemented--
ಇದು ಸಿಂಹಾವಲೋಕನ,
ಇದು ಏಕೆಂದರೆ ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ನಿರ್ಧಾರ
ವಿಶ್ವದ ಅತ್ಯಂತ infuriating ಹಾಡು
ಎಂಟು ಗಂಟೆಗಳ ಕಾಲ ಕೇಳಲು
ನಿಮ್ಮ homework-- ಕೆಲಸಮಾಡುವಾಗ
ಆದರೆ ನಾನು ಆಸ್ಕರ್ ಟೈಮ್ ಎಂಬ ಏನಾದರೂ,
ಇದು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಪರಿಚಿತ ಹಾಡು.
>> CS50s ಜೋರ್ಡಾನ್ ಹಯಾಶಿ ಹೊಂದಿದ್ದೀರಿ, ಒಂದು
ನಮ್ಮ ಹಿರಿಯ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಸದಸ್ಯರು,
2015 ಇದು ಅಪ್ಗ್ರೇಡ್ ಮಾಡಿದೆ ಮತ್ತು
ಈಗ 2016, ದಿನ ರಿಂದೀಚೆಗೆ,
ನಾನು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಹೊಂದಿತ್ತು ಹೋಗುವ
ಆಸ್ಕರ್ಸ್ ಕಸದ ಒಳಗೆ.
ಈಗ ನಾವು ಮರುಬಳಕೆ ಮತ್ತು ಗೊಬ್ಬರ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
>> ಆದರೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಲು
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ
ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಉದಾಹರಣೆಗಳು,
ನಾವು ಇತರ ಒಂದು ದೊರೆಯುವುದಾದರೆ
ಸ್ವಯಂಸೇವಕ ಕೇವಲ ಬರಲು
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮೊದಲ ಪ್ಲೇ
ಇದುವರೆಗೆ ಮನೆಕೆಲಸ ನಿಯೋಜನೆ?
ಅಪ್ ಮೇಲೆ ಕಮ್.
ಏನು ನಿನ್ನ ಹೆಸರು?
>> ಹೆನ್ರಿ: ಹೆನ್ರಿ.
>> DAVID MALAN: ಹೆನ್ರಿ, ಅಪ್ ಮೇಲೆ ಬರುತ್ತಾರೆ.
ಅಪ್ ಮೇಲೆ ಕಮ್.
ಎರಡೂ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತಲೆ, ಮತ್ತು
ನೀವು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ,
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು ಹಿಟ್
ಬಲ ಟಾಪ್ ಕೈ ಹಸಿರು ಧ್ವಜ
ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ, ಹೋಗಿ ಅಂದರೆ.
ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಟಾಪ್ ಸೈನ್ ಐಕಾನ್
ಸ್ಟಾಪ್ ಹೇಳಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ನೀವು ಆರಂಭಿಸಲು ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಿಲ್ಲಿಸಲು.
ನೀವು ಭೇಟಿ ಚೆನ್ನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ನಾವು ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ನೀನು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಈ ಆಟದಲ್ಲಿ
ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ನನ್ನ ನಂಬಿ ಕೆಲವು,
ನಾವು ಆಡಲು ಬಯಸುವ ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ನೀವು ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಏನು ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಹೆನ್ರಿ ಗಮನ ಹೆಚ್ಚು
ಈ ಆಟದ, ಗಮನ ಉತ್ತಮ ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟ ಎಂದು
ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ನನ್ನಿಂದ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ
ಮೂಲತಃ ತದನಂತರ ಜೋರ್ಡನ್.
ಅರ್ಥಾತ್, ಅಲ್ಲಿ ಅಸ್ಥಿರ?
ಅಲ್ಲಿ ಕುಣಿಕೆಗಳು ಇವೆ?
ಅಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಯೆಗಳು?
ನಾವು ಕಾಣದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
HOOD ಕೆಳಗೆ ಆ.
>> ಜಸ್ಟ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಕಸದ ಎಳೆಯಿರಿ
ಸೂಕ್ತ ಬಿನ್.
>> [ಸಂಗೀತ]
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಬಹಳ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ನಾವು ಅದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಹೆನ್ರಿ ಅಭಿನಂದನೆಗಳು.
>> [ಚಪ್ಪಾಳೆ]
>> ಕೇವಲ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಡೀಬಗ್ ಕಲ್ಪನೆ.
ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಎರಡು ಇಲ್ಲ
song-- ಆದರೆ ಒಳಗೆ ನಿಮಿಷಗಳ
ಇಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು?
ಸಂಕೀರ್ಣ ಬಹುಶಃ
ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು ತೋರುತ್ತದೆ ಆರಂಭಿಸಲು,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು
ವಿಷಯವನ್ನು ಬೀಳುವ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು,
ಬಗ್ಗೆ ಆಸಕ್ತಿಕರವಾಗಿದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಆಫ್
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಲವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
others-- ಎಂದು ನೀವು
ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಕಳೆದ ನೋಡಲು ಅಥವಾ
ಆಟ ಉತ್ಕೃಷ್ಟತೆಯನ್ನು,
ಒಂದು ಸರಳ ಕಟ್ಟಡ ಇಲ್ಲ
ಇದು ಎಲ್ಲಾ play-- ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು,
ಆ ಅವರನ್ನು ಗಿಸಿ ವೇಳೆ
ಬಿಲ್ಡಿಂಗ್ ಬ್ಲಾಕ್ಸ್, ಬಹಳ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು
ಮತ್ತು ಸ್ವತಃ ತಮ್ಮಷ್ಟಕ್ಕೆ implementable ಆಗಿದೆ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇದು
ಕೆಲವು ಸಮಯ, ಆದರೆ ನಾನು
ನಾನು ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನಾನು ಏನು ಬಹಳ ಖಚಿತವಾಗಿ
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಈ ಆಟದ ಮಾಡುವಲ್ಲಿ
ನಾನು procrastinated ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ರೀತಿಯು.
ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಬಳಸಲಿಲ್ಲ
ತರ್ಕ ಅಥವಾ ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು,
ನಾನು ಗ್ರಾಫಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಪತ್ತೆ ಒತ್ತು
ರಸ್ತೆ ಪೋಸ್ಟ್ ಮತ್ತು ಕಸದ ತೊಟ್ಟಿ
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ.
ಆದರೆ ಆ ಅಗತ್ಯ ಎಂದು
ಮೊದಲಿಗೆ ಪದಾರ್ಥಗಳು.
ನಾನು procrastinating ಮುಗಿದ ಒಮ್ಮೆ
ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಚೌಕಟ್ಟನ್ನು ಹಾಕಿದ,
ನಾನು ನನಗೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಮಾಡೋಣ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಆಕಾಶದಿಂದ ಕಸದ ಪತನದ ತುಣುಕು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಎಂಬ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ
sprites-- ಪಾತ್ರಗಳು ಎಂದು ಮಾಡಬಹುದು
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ವಿವಿಧ ವೇಷಭೂಷಣಗಳನ್ನು
ವಿವಿಧ ನೋಡಲು.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಒಂದು ಕಸದ ಹಾಕಲು
ಇಂತಹ ಒಂದು ಸ್ಪ್ರೈಟ್ ವಸ್ತ್ರ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಅದನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಆಕಾಶದಿಂದ ಬೀಳಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ, ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್
ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ಮಿಂಗ್,
ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಅಥವಾ
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು,
ಎಳೆಯುವುದರ ಮೂಲಕ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ
ಕೆಲವು ಒಗಟು ಕಾಯಿಗಳನ್ನು ಬಿಡುವುದು,
ನಾನು ಕಸದ ಹೊಂದಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಮೊದಲಿಗೆ ಎಡ ಬರುತ್ತವೆ.
ತದನಂತರ ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ಅದರಿಂದ ಬಿದ್ದ
ಮಧ್ಯಮ ಬಲ ಮತ್ತು.
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಆಟವನ್ನು ಕೇವಲ ತಿಂದರು
ಕಸದ ಆಕಾಶದಿಂದ ಬೀಳುವ ಹೊಂದಿವೆ.
ನೀವು ಕಡೆ ಅಥವಾ ಅದರ ಮೇಲೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಅನುಪಯುಕ್ತದಲ್ಲಿರುವ ತೆರೆಯಲಾಗುತ್ತಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಏನನ್ನೂ ಮಾಡಲಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಇದು ಒಂದು ಬೇಬಿ ಹೆಜ್ಜೆ
ನನ್ನ ಅಂತಿಮ ದೃಷ್ಟಿ ಕಡೆಗೆ.
>> ಆ ನಂತರ, ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ರೀತಿಯ ಜಾರಿಗೆ
ನೀವು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡದಿದ್ದಲ್ಲಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂವೇದಿ
ಮತ್ತು ಕಸದ ತುಣುಕು ಎಳೆಯಿರಿ
ಕಸದ, ಆಸ್ಕರ್ಸ್ ಮೇಲೆ
ಮುಚ್ಚಳವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಮತ್ತು ಮುಚ್ಚಿ.
ನಥಿಂಗ್ ಕಸದ ಸಂಭವಿಸಿ, ಆದರೆ
ಕನಿಷ್ಠ ಮುಚ್ಚಳವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಮತ್ತು ಮುಚ್ಚಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಎರಡು ಎರಡು ಹೆಜ್ಜೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು ಆಗಿದೆ
ಎರಡೂ ಸಮಸ್ಯೆ ಕೀ ಸೆಟ್ ಶೂನ್ಯ
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ರಲ್ಲಿ, ಆಗಿದೆ
ಈ ಬಹಳ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಬೇಬಿ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಅವಕಾಶ ನೀಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಧಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ವೇಗವಾಗಿ ಇದು
ವಿಶ್ವದ ಕೆಟ್ಟ ವಿಷಯ
ಆಸ್ಕರ್ ಟೈಮ್ ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ,
ನಂತರ ಗಂಟೆಗಳ ನಂತರ ಹಸಿರು ಬಾವುಟ ಹಿಟ್,
ಮತ್ತು ಏನೂ ನಿರೀಕ್ಷಿತ ಕೆಲಸ
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ
ದೋಷ ಅಥವಾ ಆರಂಭಿಸಲು
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಸರಿಪಡಿಸಲು?
ಇದು ಕೇವಲ ಅಗಾಧ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈ ಕಲ್ಪನೆ ಅಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಆಫ್ steps-- ಬೇಬಿ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮತ್ತೆ
ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ನಿರ್ಮಿಸುವ
ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಏನೋ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆಕರ್ಷಕ ಮತ್ತು ಸಂಕೀರ್ಣ, ಆದರೆ
ಮೊದಲಿಗೆ, ಸುಮಾರು ಎಷ್ಟು ಅಲ್ಲ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದನ್ನು ನಾವು.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ and-- ಸ್ವತಃ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಲೆಟ್
Scratch.MIT.edu ವೆಬ್ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಎಂದು ಹೇಳುವ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಮಸ್ಯೆ ಮತ್ತೆ ಹೆಚ್ಚು
ಸೆಟ್ ಶೂನ್ಯ ವಿವರಣೆಯನ್ನು
ಇದು CS50 ನ ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಲ್ಲಿ ಈಗಾಗಲೇ.
>> ಆದರೆ ಈ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಏನು ಸ್ವತಃ ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಲ್ಲ
ಮೂರು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಪ್ರದೇಶಗಳಲ್ಲಿ.
ಉನ್ನತ ಅಲ್ಲಿ ಬಿಟ್ಟು ನಲ್ಲಿ
ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಹಂತವಾಗಿದೆ.
ಈ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಆಗಿದೆ.
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ವೇಷಭೂಷಣ ಬೆಕ್ಕು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಆಯತಾಕಾರದ ವಿಶ್ವದ
ನೀವು move-- ಇದು, ಕೆಳಗೆ, ಬಿಟ್ಟು
ಬಲ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ ವಿಷಯ.
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ವರ್ಗಗಳೆಂದರೆ
ಅಥವಾ ಒಗಟುಗಳ ಚೂರುಗಳಂತೆ ನಮ್ಮ ಹಲಗೆಗಳ,
ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಬಣ್ಣಗಳಲ್ಲಿ
ವಿಭಿನ್ನ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಅರ್ಥೈಸಲು.
ನೀವು ಸುಮಾರು ಇರಿ ವೇಳೆ, ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ
ಕುಣಿಕೆಗಳು ಮತ್ತು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಅಸ್ಥಿರ ಮತ್ತು ಇತರ ಅಂಶಗಳು.
>> ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟುಗಳನ್ನು ಪ್ರದೇಶವಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಎಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಡ್ರಾಪ್ ಮಾಡಬಹುದು ಅಲ್ಲಿ ಇದು
ಆ ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಂತಹ ಒಂದು ವಿಷಯವನ್ನು ಅವಕಾಶ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ and--
ಮತ್ತು ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ತಕ್ಷಣ ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನಗೆ ಗೊತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಎಂದು ತಯಾರಾಗಿದ್ದೀರಿ,
ಆದರೆ ಸೂಚಿಸುವ ಮತ್ತು ಕ್ಲಿಕ್
ಸುಮಾರು poking ಅನಿವಾರ್ಯ.
ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ,
ನಾನು ಏನು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಈ ನೇರಳೆ ಒಗಟು ಎಳೆಯಿರಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ತುಂಡು, ಎರಡು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ಹಲೋ ಹೇಳಿ,
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಜೂಮ್ ಅವಕಾಶ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನಾನು ಎಷ್ಟೊಂದು ಬಯಸುವ ಏನು ಎಂದು
ಹಲೋ ಎರಡು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ವಿಶ್ವದ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ.
ಈಗ, ನಾನು ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಹಸಿರು ಧ್ವಜ ಅಥವಾ ನಾನು ಬಯಸಿದರೆ,
ನಾನು ಪೂರ್ಣ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಮತ್ತು ನಂತರ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ಇದು ಕೇವಲ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಒಂದು ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲವೂ.
ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಎಲ್ಲ ಆಸಕ್ತಿಕರ ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನನಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ಹಸಿರು ಧ್ವಜ ಅವಕಾಶ clicked-- ಮಾಡಿದಾಗ
ಧ್ವನಿ ರೀತಿಯ.
ಮತ್ತು ಔಟ್ ಗಮನಕ್ಕೆ
ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಉಚಿತ ಬಾಕ್ಸ್
ಬೆಕ್ಕು ಧ್ವನಿ, ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಸ್ಪ್ರೈಟ್ ಆಗಿದೆ.
ಈಗ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಈಗ ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಹಿಟ್.
>> [Meowing]
>> ಓಹ್.
ಮುದ್ದಾಗಿರುವ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ?
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಇದು ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಸೂಪರ್ ಸರಳ.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಬರಲಿಲ್ಲ
ಪ್ರಯತ್ನ ಮತ್ತು MIT, ಕೆಲಸ ಅತ್ಯಂತ ಮಾಡಿದರು
ಆದರೆ ನಾನು ಕಾರ್ಯ ಕರೆ ನೀಡಿದ್ದಾರೆ.
ನಾನು ಕಾರ್ಯ ಬಳಸಿದ್ದಾರೆ.
ನಾನು ಬಳಸಿ, ಕೆಲವು ಕ್ರಮ ಮಾಡಿದ
ಒಂದು ನೇರಳೆ ಒಗಟು ತುಣುಕು ಎಂದು.
>> ನಾನು ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಸತತವಾಗಿ ಮೂರು meows ಮಾಡಿ?
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಎರಡು ಮತ್ತು ಮೂರು ಮಾಡೋಣ.
ಮತ್ತು ಗಮನಿಸಿ ಆ
ಹತ್ತಿರದ ಒಂದು ಒಗಟು ತುಣುಕು ಮೇಲಿದ್ದು,
ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಳಿ ಗೆರೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ರೀತಿಯ ಅಯಸ್ಕಾಂತೀಯ,
ಮತ್ತು ಇದು ಕ್ಷಿಪ್ರವಾಗಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಒಟ್ಟಿಗೆ ನೀವು ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
ಇಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ನೋಡೋಣ.
>> [Meowing]
>> ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಮಿಯಾಂವ್ ಕೇಳಲು.
ಏಕೆ ಎಂದು?
ಯಾ?
ಹೌದು.
ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇದು ಕೇಳಲು ಇಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ಒಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಅವರು ಒಂದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆಡುವ.
ಏಕೆ?
ಸರಿ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೇವಲ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಮಾಡಲು ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಳಲು ಏನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೇಳಲು ವೇಳೆ, ನಾಟಕದ ಧ್ವನಿ,
, ಧ್ವನಿ ಪ್ಲೇ ಧ್ವನಿ ಪ್ಲೇ
ಆದರೆ ನೀವು ರವರೆಗೆ ಆಡಲು ಇದು ಹೇಳಲು ಇಲ್ಲ
ನೀವು ಮುಗಿಸಿದ್ದೀರಿ ತನಕ ಆಡಲು, ಮುಗಿಸಿದ್ದೀರಿ,
ಇದು ಮೂಲಕ ಪಸರಿಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗವಾಗಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಳಲು ಮಾತ್ರ ಏನು.
>> ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದೆರಡು ರಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಇದನ್ನು ಈ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಈ ಇತರ ಒಗಟು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ರವರೆಗೆ piece-- ಧ್ವನಿ ಮಿಯಾಂವ್,
ತದನಂತರ ಮೂರು ಎಳೆಯಿರಿ
ಈ ಮತ್ತು ಪ್ಲೇ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
>> [Meowing]
>> ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ very-- ಅಲ್ಲ
ನೈಸರ್ಗಿಕ ನೀವು ಮಾಡಿದರು ಧನ್ಯವಾದ.
ಹಾಗಿರುವಾಗ ಅವಕಾಶ ಇ ಇಲ್ಲ
ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು ಹೋಗಿ.
ನೈಸ್.
ಒಂದು ಎರಡನೇ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ, ಮತ್ತು ಈಗ ನನಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ರವರೆಗೆ ಶಬ್ದಗಳ, ಮತ್ತು ಆಟದ ಧ್ವನಿ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ನನಗೆ ಒಂದು ಎರಡನೇ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ತದನಂತರ ನನಗೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ಹೆಚ್ಚು ಧ್ವನಿ, ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
>> [Meowing]
>> ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನೈಸರ್ಗಿಕ, ಆದರೆ
ಈ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ಅಲ್ಲ.
ನಾನು ಬೇಸರವನ್ನು ದೊರಕಿತು ಲೈಕ್, ಎಲ್ಲಾ
ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ, ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಕ್ಲಿಕ್
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನ್ನ work-- ನಕಲು
ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ನಕಲಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸುವುದು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ನಿಯಂತ್ರಿಸಿ ವೇಳೆ
ಕ್ಲಿಕ್ ಅಥವಾ ಬಲ ಕ್ಲಿಕ್,
ನಾನು ನಕಲು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಏನು ಉತ್ತಮ ಬಳಸಲು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಎಂದು?
ಮೊದಲು ಏನು ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು?
>> ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಲೂಪ್.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಸುಮಾರು ಸಾದಿಸಿದನು ವೇಳೆ,
ನಾವು ನಿಖರವಾಗಿ ಎಂದು ಅನಿಸಬಹುದು.
ನನಗೆ ಕ್ರಿಯೆಗಳು ಅಥವಾ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಬದಲಿಗೆ ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ repeat-- ನಾನು ಹಾಗೆ
10 ಬಾರಿ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ.
ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಕಿರಿಕಿರಿ ಪಡೆಯಲು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದರೆ ನಾನು ಮೂರು ಬಾರಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸುತ್ತೀರಿ.
ನನಗೆ ಧ್ವನಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಇದನ್ನು ರವರೆಗೆ ಧ್ವನಿ.
ನನಗೆ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಎರಡನೇ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ, ನೀವು ಇರಬಹುದು
ಇದು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳದಿದ್ದರೆ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ,
ಆದರೆ ನೀವು ಅವಕಾಶ ಮತ್ತೆ ಅಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ವೇಳೆ
ಕ್ಷಿಪ್ರ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ, ಅದನ್ನು ತುಂಬಲು ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ.
ಈಗ ಏನು ವಿಶೇಷವೇನು?
>> [Meowing]
ಸರಿ.
ನೈಸ್.
ಮತ್ತು ಈ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಏನು
ಸರಿಯಾದ ಎಂದು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
ಮೂರು ಬಾರಿ ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿಗೆ meowed
ನೈಸರ್ಗಿಕವಾಗಿ, ಆದರೆ ಇದು ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ ವಿಶೇಷವೇನು.
ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಪುನರುಕ್ತಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಏನು ಅಂಟಿಸಿ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ, ಈ ಇನ್ನೂ ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಕ್ರಮ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ
ಏನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬೇರೆ ಬದಲಿಗೆ ಏನಾದರೂ ಮಾಡೋಣ.
ಏನಾದರೂ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಮೋಷನ್ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಅವರಿಗೆ 10 ಮುಂದಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ
ಹಂತಗಳು ಮತ್ತು ಈಗ ಆಟದ ಹಿಟ್.
>> ಸರಿ.
ಸರಿ ನಾವು ಡ್ರ್ಯಾಗ್ ರೀತಿಯ
ಅವರನ್ನು ಮರಳಿ, ಮತ್ತು ಅವರು ಇನ್ನೂ
ಅವರು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಈ ಮಾಡುತ್ತಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಲೂಪ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ
ಅದನ್ನು ಹೇಳುವ ಏನನ್ನು
ಆದರೆ ಈ ಎಲ್ಲ ಆಸಕ್ತಿಕರ ಅಲ್ಲ.
ನಾವಿದನ್ನು ಮಾಡೋಣ.
ಅಂತ ನಿಯಂತ್ರಣ ವಿಭಾಗ ಸೇರಿಸಲು ಅವಕಾಶ, ಮತ್ತು ಒಂದು ಬಳಸಲು
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಆ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ 10 steps-- ಚಲಿಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು
10 ಚುಕ್ಕೆಗಳು, ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ 10 ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳು
ನಂತರ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳಲು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಏನೋ ನಿಜವಾದ ವೇಳೆ, ನಂತರ
ಈ ಬ್ಲಾಕ್ ಒಳಗೆ ಏನೋ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ಸಂವೇದಿ ಇಡೀ ಹೊಂದಿದೆ
ಬೂಲಿಯನ್ expressions-- ಗುಂಪನ್ನು
ಹೌದು ಅಥವ ಇಲ್ಲ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ನಿಜವಾದ
ಸುಳ್ಳು form-- ಈ ಮಾಡಿ.
>> touching-- ತದನಂತರ ಇಲ್ಲ
ಈ ಕಡಿಮೆ ಡ್ರಾಪ್ ಡೌನ್ ಮೆನು.
ನಾನು parameterize ಮಾಡಬಹುದು.
ತಡೆದು ವೇಳೆ ಲೆಟ್ ತಂದೆಯ edge--
ಆ ರೀತಿಯ ಮಾಡಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ edge-- ತಡೆದು ವೇಳೆ
ನನಗೆ ಚಲನೆಯ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ.
ಕೇವಲ ಮತ್ತು ಏಕೆ ನಾವು
180 ಡಿಗ್ರಿ ಮೇಲೇರಲು?
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ 10 ಹಂತಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು.
ನೀವು ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ವೇಳೆ
ಅಂಚಿನ, 180 ಡಿಗ್ರಿ ಮಾಡಿ.
ಆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ
ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಬ್ಲಾಕ್,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ನೋಡೋಣ.
ಸರಿ.
ಸ್ವಲ್ಪ ದೋಷಯುಕ್ತ, ಆದರೆ ರೀತಿಯ ತಂಪು.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಕೆಲವು ಸಿಲ್ಲಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಬಹುದು
ಎಂದು ಎಲ್ಲ ಬೌದ್ಧಿಕವಾಗಿ ಇವೆ
ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ.
ಆದರೆ ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಹಿಟ್
ಮೈಕ್ರೊಫೋನ್ button-- ಓಹೋ.
ಈ ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಈ ಮಾಹಿತಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಅವರು ಟಿವಿ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು.
ಸ್ವಚ್ಛಗೊಳಿಸಲು ಅಪ್, ಉಳಿಸಿ, ಮತ್ತು
ಈಗ ಕಥಾವಸ್ತು ಹೋಗುತ್ತಾರೆ.
>> ಈಗ, ನನಗೆ ಧ್ವನಿ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
ನನಗೆ ಇದು ಒಂದು ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ಈ ಓಹೋ ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಧ್ವನಿ ಓಹೋ ಆಡಲು.
ಇದು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಗಮನಿಸಿ
ಸ್ವಲ್ಪ ಡ್ರಾಪ್ ಡೌನ್ ಮೆನು.
ನೋಡೋಣ.
>> [ಓಹೋ]
>> [ನಗುವುದು]
ಆದರೆ ನಾವು ಹಾರಾಡುತ್ತ ತನ್ನ ಟಿ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ನಾವು ದುಪ್ಪಟ್ಟು ಕಿರಿಕಿರಿ ಮಾಡಬಹುದು.
>> [ಓಹೋ]
>> ಅಥವಾ ನಾವು ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದರೆ
ಒಂದು ಬಾರಿಗೆ 1,000 ಕ್ರಮಗಳನ್ನು
>> ಸರಿ.
ನಾವು ಕೇವಲ ಆ ಒಂದು ಬಿಡಲು ನೀನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, blocks-- ನಾನು ನಿರ್ಮಿಸಲು
ಸೂಪರ್ ಸರಳ ಏನೋ ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು,
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಒಂದು ಲಕ್ಷಣವನ್ನು ಸೇರಿಸಿತು,
ಒಂದು ಲಕ್ಷಣವನ್ನು ಸೇರಿಸಿತು, ಒಂದು ಲಕ್ಷಣವನ್ನು ಸೇರಿಸಿತು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಆ ಲಕ್ಷಣಗಳ ಮೊದಲ
ನಾನು ಮುಂದುವರಿಸಲು ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡಿದ್ದರಿಂದ
ಮೇಲೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪದರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಇತರ ಒಂದು ಮಾಡಿ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ನಾನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ತಂದ ಕುರಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ ಹೊಂದಿದೆ
ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಪಾತ್ರ.
ಮತ್ತು ನನ್ನನ್ನು ನೋಡಲು ಅವಕಾಶ ವೇಳೆ ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಪ್ರತಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಏನಾದರೂ
ಈ ಒಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ವೇರಿಯಬಲ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಘಟನೆಗಳು ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನಗೆ ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ನಂತರ ನಾನು ತಿಳಿದಿರದ ಡೇಟಾ, ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮೊದಲು ಸುಮಾರು ಆಡುವ ರಿಂದ,
ಅಸ್ಥಿರ ಅಲ್ಲಿ ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಎಳೆಯಿರಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವೇರಿಯಬಲ್ ಕೌಂಟರ್ ಕರೆದು
ನಾನು ಶೂನ್ಯ ಅದನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಕರೆಯಬಹುದು anything-- X ಅಥವಾ
ವೈ ಅಥವಾ ಆರಂಭದ ಆದರೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ರಲ್ಲಿ,
ಒಂದು ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ಏನೋ ಕರೆ
ಉಪಯುಕ್ತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ಕೌಂಟರ್ ನಂತಹ
ಇದು ಒಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ, ಇದು ಏನು ವಿವರಿಸುತ್ತದೆ
ಸುಲಭ ಬಹಳಷ್ಟು ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಓದಲು.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳೋಣ
ಒಂದು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ನೋಟ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಪುಟ ಮತ್ತು ಸೇ ಬ್ಲಾಕ್ ಮಾಡಲು.
ಆದರೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಕೂಡಿದೆ ನಾನು
ಕೇವಲ ಏನೋ ಟೈಪ್ ಇಲ್ಲ
ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಬಂದಿದೆ ಹಾಗೆ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್,
ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಡೇಟಾ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ನನ್ನ ವೇರಿಯಬಲ್ ಎಳೆಯಿರಿ, ಮತ್ತು
ಆಕಾರ ಆದರೂ ಸಾಕಷ್ಟು
ಇದು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ರೀತಿ,
ಅದನ್ನು ತುಂಬಲು ಬೆಳೆಯುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಒಂದು ಕೌಂಟರ್ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಎರಡನೇ spoiler-- ಅವರು ಎಣಿಕೆ ವಿಶೇಷವೇನು.
ನಾವು ಒಂದು ಎರಡನೇ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.
ನಂತರ ನಾನು ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಅವನಿಗೆ ಒಂದು ಎರಡನೇ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಹೊಂದಿವೆ,
ತುಂಬಾ ವೇಗವಾಗಿ ಲೆಕ್ಕಕ್ಕೆ.
ನಂತರ ಕೊನೆಯದಾಗಿ, ಕೌಂಟರ್ ಬದಲಾಯಿಸಲು
ಅಂದರೆ one-- ಮೂಲಕ
ಒಂದು ಕೌಂಟರ್ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಹಾಗೆ.
>> ಕುರಿ ತುಂಬಾ, ಒಂದು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್, 0 ಎಣಿಕೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ದೀರ್ಘ ಸಾಕಷ್ಟು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ವೇಳೆ,
ಅವರು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಈ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ನಿಖರವಾಗಿ ನಿಜವಾದ, ಕಾರಣದಿಂದಲ್ಲ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ವಾರದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಅನ್ವೇಷಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳು ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಮಾತ್ರ finite-- ಹಾಗೂ ಹೊಂದಿವೆ,
ಬದಲಿಗೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಯಾವಾಗ
ಅವರು ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು,
ಮಾತ್ರ ಬಿಟ್ಗಳು ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ಆ ಬೆಳಕಿನ ಬಲ್ಬ್ಗಳು
ಕೇವಲ ಹೆಚ್ಚು ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ಬೆಳಕಿನ ಬಲ್ಬ್ಗಳ ಇಲ್ಲ ಮೊದಲು.
ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೂಡ
ಮಾತ್ರ ತುಂಬಾ ಮೆಮೊರಿ ಹೊಂದಿದೆ,
ಮಾತ್ರ ಅನೇಕ ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್ಗಳು ಹೊಂದಿದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚಿನ ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕುರಿ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ,
ನಾನು, 2 ಬಿಲಿಯನ್ ಲೆಕ್ಕ
ಅಥವಾ ಸಾಕಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಏನೋ.
ನಾವು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಈ ಸಂಭವಿಸಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಆದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕೆಲವು ದೋಷ ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
ಕೆಲವು ಬಹಳ ನಿಜ ಹೊಂದಬಹುದು
ಶಾಖೋಪಶಾಖೆಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ಕುರಿ ಮೀರಿ
ಕೇವಲ ಒಂದು ವೇರಿಯಬಲ್ ಪರಿಚಯಿಸುತ್ತದೆ.
ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು ತೆರೆಯುತ್ತದೆ
ನಾನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಏನೋ
ಇಲ್ಲಿ Cat-- ಪೆಟ್ ಎಂಬ
ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಟ್ ಪಿಇಟಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಗಮನಕ್ಕೆ ಕೆಲವು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು, ಆದರೆ ಹಸಿರು ಧ್ವಜ
ಕ್ಲಿಕ್ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಕೆಳಗಿನ ಮಾಡುವ.
ನೀವು ಮೌಸ್ ತಡೆದು ವೇಳೆ
ಪಾಯಿಂಟರ್ ಆದ್ದರಿಂದ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಕರ್ಸರ್,
arrow-- ನಾಟಕದ ಧ್ವನಿ ಮಿಯಾಂವ್
ತದನಂತರ ಎರಡು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಹಾಗೆ.
ನಿರಂತರವಾಗಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ
ಪಾಯಿಂಟರ್ ನೋಡಲು
ಬೆಕ್ಕು ಪಾಯಿಂಟರ್ ಮುಟ್ಟುವ ಇದೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ನಾಟಕ ಹಿಟ್.
ನಥಿಂಗ್ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಬೆಕ್ಕು ಮೇಲೆ ಕರ್ಸರ್ ಹೋಗುವುದರಿಂದ,
>> [Meowing]
>> ನಾನು ದೂರ ಸರಿಸಲು ವೇಳೆ
ಎಲ್ಲಿಯೂ ಬೆಕ್ಕು ಪೆಟ್ಟಿಂಗ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ತರ್ಕ
ಲೂಪ್ ಒಳಗೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಹೇಗೆ ಈ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ ಬಗ್ಗೆ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ
ಎಂಬ ಕ್ಯಾಟ್ ಪಿಇಟಿ ಮಾಡಬೇಡಿ?
ಏನು ಹಾಗೆ ವಿಶೇಷವೇನು?
>> [Meowing]
>> ಯಾಕೆ ನೀವು ಬೆಕ್ಕು ಪಿಇಟಿ ಮಾಡಬೇಕು?
>> ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ವೇಳೆ ಬೇರೆ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಇದು ನಿರ್ಧಾರ ಪಾಯಿಂಟ್ ಮತ್ತು
ಲೂಪ್ ಕುಳಿತು ಏಕೆಂದರೆ
ಅವರು ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ಸಿಲುಕುವ ಎರಡೂ ಆರ್.
ಇದು ನಿಜಾನಾ?
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಒಂದು
ಆ ಅರ್ಜಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಮಿಯಾಂವ್ ಅಥವಾ ಕೇಳಲು
ಆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಿಂಹ ಘರ್ಜನೆ.
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಅಲಂಕಾರಿಕ ಒಂದು ಮಾಡಿ
ನಾನು ಎಳೆಗಳನ್ನು too-- ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಮಾಡಿದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಥ್ರೆಡ್ ಕೇವಲ ಒಂದಾಗಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾಡಬಹುದು ವಿಷಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹು ಥ್ರೆಡ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ಎಂದು ಒಮ್ಮೆ ಅನೇಕ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಈ ಉದಾಹರಣೆಗಳು ಎಲ್ಲಾ
ಇದುವರೆಗಿನ ಹೊಂದಿದ್ದವು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, speak-- ಗೆ
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಇಲ್ಲಿ ಈ ಅಪ್.
ಆದರೆ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ ಗಮನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಎರಡು sprites, ಎರಡು ಪಾತ್ರಗಳು.
ಒಂದು ಪಕ್ಷಿಯಾಗಿದೆ.
ಒಂದು ಬೆಕ್ಕು ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಕೆಳಗೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಎಡ, ಅವರು ಪ್ರತಿ ತಮ್ಮದೇ ಲಿಪಿಗಳು
ಅಥವಾ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಅವರಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ.
ಮತ್ತು ಆ ಎರಡೂ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು, ಸೂಚನೆ, ಆರಂಭ
ಹಸಿರು ಧ್ವಜ clicked-- ಜೊತೆ
ನ cat-- ನೋಡೋಣ
ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ನುಡಿಸುವ ಹೊಡೆದಾಗ,
ಎರಡು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಒಮ್ಮೆ ಸಂಭವಿಸಿ ಹೋಗುವ.
ಬೆಕ್ಕು ಮತ್ತು ಹಕ್ಕಿ ಎರಡೂ
ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಹೋಗುವ
ಈ ಪರಿಣಾಮ ರಚಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿದೆ ಕಲ್ಪನೆ ಇರಬಹುದು.
ಒಂದು ಕುಣಿಕೆ ಮತ್ತು ಹಕ್ಕಿ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಬೆಕ್ಕು ಲೂಪ್ ಇವೆ.
ಹಕ್ಕಿ ಹಾಗೆ ಪುಟಿಯುವ ಇದೆ
ನಾನು ಓಹೋ ಹೇಳಿದರು ಮೊದಲು.
ಆದರೆ ಬೆಕ್ಕು ಅನುಕೂಲ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತೊಂದು ಸಂವೇದಿ ಬ್ಲಾಕ್ ಇಲ್ಲ
ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಬೆಕ್ಕು ಅಂಕಗಳನ್ನು
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹಕ್ಕಿಗೆ.
ನಾವು ನೋಡಿ, ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಟಲೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ
ಆ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಮೂಲಕ, ಏನು ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಮುಖ ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿದೆ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಹಕ್ಕಿ, ಈ ​​ಆಟದ ಆದ್ದರಿಂದ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ boring-- ಅಥವಾ ಈ animation--
ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಆರಂಭಗೊಂಡು.
ಮತ್ತು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪಡೆದ
90 ಮತ್ತು 180 ನಡುವೆ ಸಂಖ್ಯೆ
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಎಂದು ಆದ್ದರಿಂದ
ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ವಿವಿಧ ಅನಿಮೇಶನ್.
>> ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಿ, ವೇಳೆ
ಬೆಕ್ಕು, ಹಕ್ಕಿ ಸ್ಪರ್ಶಿಸುವ ನಂತರ
ಘರ್ಜನೆ sound-- ಸಿಂಹ ನಾಲ್ಕು ಪ್ಲೇ.
ಆದರೆ ಅಷ್ಟರಲ್ಲಿ ಹಕ್ಕಿ ರ
ಪ್ಯಾಲೆಟ್, ನಾವು ಈ ಹೊಂದಿವೆ.
ಫಾರೆವರ್, ಬೆಕ್ಕು ತಡೆದು ಅಲ್ಲ,
ಕೇವಲ ಮೂರು ಹಂತಗಳಲ್ಲಿ ಚಲಿಸುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ಒಗಟು ತುಣುಕು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು ಅಂಚಿನಲ್ಲಿ ನೀವು, ಬೌನ್ಸ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಕ್ಕಿ ಕೇವಲ ರೀತಿಯ
ಅದರ ಸ್ವಂತ ವ್ಯವಹಾರ minding,
ಕೇವಲ ಸುಮಾರು ಹಾರುವ ಮತ್ತು
ಪುಟಿಯುವ, ಮತ್ತು ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ತರ್ಕ ಎಂದು ಬೆಕ್ಕು
ಇದು ಹಕ್ಕಿ ಸೆಳೆದಿತ್ತು ನಿರ್ಧರಿಸಲು.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನ ಇಲ್ಲಿ ಇತರ ಒಂದು ಅವಕಾಶ,
ಹಾಯ್ ಹಾಯ್ ಹಾಯ್ ಕರೆಯುತ್ತಾರೆ ಈ ಒಂದು.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಈ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಲೂಪ್ ರಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಹೇಗೆ ಗಮನಿಸಿ ನಾವು ನಿಲ್ಲಿಸುವುದು
ಈ ತುಂಬಾ ಕಿರಿಕಿರಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ?
ಸ್ಪೇಸ್ ಬಾರ್ ಹಿಟ್.
ನಾನು ಹಾಗೆ ವೇಳೆ,
ಎಡಗೈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಇದು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಗಮನಕ್ಕೆ listening--
ಪ್ರಮುಖ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ಮುದ್ರಣಾಲಯವಾಗಿದೆ.
ಸ್ಪೇಸ್ ಬಾರ್ ಒತ್ತಿದರೆ,
ಮತ್ತು ಹಾಗಾಗಿ, ಇದು ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಇದು ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಂತ್ರ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಇದು ಒಂದು ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ ಸರಿಸಮಾನವಾಗಿದೆ ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಆ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಅಡ್ಡಕಡ್ಡಿಗಳನ್ನು.
[? ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡ?]
shape-- ನಾನು ಆಧರಿಸಿ
ವೇರಿಯಬಲ್ ಎಂದು ನಾನು
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಬರೆದರು ಎಂಬ
, ಮ್ಯೂಟ್ ಯಾವುದೇ ಅಥವಾ ಹೌದು ಹೇಳುತ್ತದೆ.
ಧ್ವನಿ ಮ್ಯೂಟ್ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲ?
ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು?
ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ, ನಾನು ವೇಳೆ this-- ಹೇಳುವ ನಾನು
ಮ್ಯೂಟ್ ನಂತರ ಒಂದು ಬದಲಾಯಿಸಲು, ಶೂನ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ,
ಬೇರೆ ಶೂನ್ಯ ಅದನ್ನು ಮ್ಯೂಟ್ ಸೆಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಶೂನ್ಯ ಒಂದು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಮೀಟು.
ನಾನು done-- ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು
ಎರಡು ಮತ್ತು ಮೂರು ಮೂರು ಎರಡು ಗೆ
ಅಥವಾ ನಾಲ್ಕರಿಂದ ಐದು ಅಥವಾ ನಾಲ್ಕರಿಂದ ಆರು.
ಆದರೆ ಇದು ವಿಷಯವಲ್ಲ
ಏನು ನಾನು ಬಳಸುವ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು,
ಬಹಳ ನಾನು ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುತ್ತವೆ
ಅದು ವಿರುದ್ಧ ಬದಲಾವಣೆ.
>> ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಯಾವುದೇ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಕೇವಲ ಎಂದು
ಶೂನ್ಯ ಮತ್ತು one-- ತಪ್ಪು ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ ಆಯ್ಕೆ,
ಆಫ್ ಮತ್ತು on-- ಈ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಈ ಇನ್ನೂ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಮತ್ತೆ ಸ್ಪೇಸ್ ಬಾರ್ ಹಿಟ್
>> [ಸೀಲ್ ಶಬ್ದಗಳನ್ನು]
>> ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಇನ್ನೂ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿದೆ.
ಈ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಇರುವುದರಿಂದ
ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
ಮ್ಯೂಟ್ ವೇರಿಯಬಲ್ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ವೇಳೆ
ಶೂನ್ಯ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮ್ಯೂಟ್ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಇದು ತಪ್ಪು ಇದ್ದರೆ logic-- ಆಗಿದೆ
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ, ನಂತರ ಧ್ವನಿ ಪ್ಲೇ
ನೀವು ಮ್ಯೂಟ್ ಇಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ.
ನೀವು ಧ್ವನಿ ಪ್ಲೇ ಮತ್ತು ನಂತರದಲ್ಲಿ
ಎರಡು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಕಾಲ ಹೈ ಹೈ ಹೈ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ತದನಂತರ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾವು ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ವ್ಯವಹರಿಸಲು ಜನರು to--.
ಅವರು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಇತರರು ಎಂದು ಹೇಳಲಾಗುವ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, around-- poking
ದ್ವಂದ್ವ ರಹಿತ--
ಯಾರಾದರೂ ಒಂದು ಬೃಹತ್ ಪ್ರಮಾಣದ ಖರ್ಚು
ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಸಮಯ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ PokemonGo.
ಇದು ನೀವು geolocates
ಕೇಂಬ್ರಿಡ್ಜ್ನ ಅಥವಾ ಆಲ್ಸ್ಟನ್ ಇಲ್ಲಿ.
ನೀವು ತುಂಬಾ ಏನು ಜನರು ನೋಡಲು ಬಯಸುವ ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಮಾಡಬಹುದು this-- ಬಹಳ ಅಲಂಕಾರಿಕ ಮೆನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
>> ಈಗ ನನ್ನ ಬಾಣದ ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ನಾನು.
ನಾನು ಈ ನಂತರ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಕ್ಲಿಕ್.
ಈಗ ನೀವು PokeBall ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ, ನಾನು ನೀವು ನನಗನ್ನಿಸುತ್ತದೆ
PokeBall ಕ್ಲಿಕ್ ಅಂದುಕೊಂಡ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮಾಡಿದನು.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಹೋಗಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಈ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು ಜಾರಿಗೆ
ಇಲ್ಲಿ ಮೂರು pokeballs ಮೇಲೆ pokeballs.
>> ಈ ಲಿಂಕ್ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆನ್ಲೈನ್ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಸೂಚನೆ ಕೇವಲ ಇಲ್ಲ
ಕೆಲವು ಮೂಲಭೂತ ಅಂಶಗಳಾಗಿವೆ.
ಇದು ಬಹಳಷ್ಟು ರಸಿಕ ಕಾಣುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಅದು.
ಈ ಹೃದಯಂಗಮವಾದ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು
ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ
ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು, ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಶೂನ್ಯ ಸೆಟ್.
ನಾನು ಕಲ್ಪನೆಯೂ ಎಷ್ಟು ಹೊಂದಿವೆ
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕಳೆದ ಆನ್ಲೈನ್.
ಆದರೆ ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಕೇವಲ ಒಂದು ಲೂಪ್ ನ.
ಶಬ್ದ ಮಾಡುವುದನ್ನು ಇಲ್ಲ.
ಲೂಪ್ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲ
ನಾನು ಎಂಬುದನ್ನು ಆಲಿಸಲು
ಬಾಣ ಅಥವಾ ಕೆಳಗೆ ಹೊಡೆಯುವ
ಬಾಣದ ಅಥವಾ ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲ,
ತದನಂತರ ಆದ್ದರಿಂದ, ಇದು ಚಲಿಸುವ
ಇದು ಪಿಕ್ಸೆಲ್ಗಳ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಕ್ಲಿಕ್
ಮತ್ತೊಂದು ಸ್ಪ್ರೈಟ್ ಇಲ್ಲ
ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ವೇಳೆ ಸ್ಥಿತಿಯ.
ಹೌದು, ಈ ತುಂಬಾ ತೀವ್ರ ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್.
ನಾವು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ನೀನು.
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಮುಖ ನಿರ್ಮಾಣದ ಇಟ್ಟಿಗೆಗಳು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇತರ ಯಾವುದೇ ಅಂಶಗಳು ಇವೆ
ಅಂದರೆ ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ನೋಡಿದ್ದಾರೆ ಬಂದಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಉದಾಹರಣೆ ಅಂತಿಮ ಸೆಟ್
ಅದೂ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಅನಾಲಿಸಿಸ್
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಇಲ್ಲಿ ಸರಳ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಎಂದು
ಕೇವಲ this-- ಕೆಮ್ಮು, ಕೆಮ್ಮು, ಕೆಮ್ಮು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಮೇಲೆ ಏನು
ನಾವು ಇದುವರೆಗಿನ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು ಬಂದಿದೆ,
ಅಲ್ಲಿ ಸ್ಪಷ್ಟ
ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಅವಕಾಶ.
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸರಿಯಾಗಿದೆ.
ಮೂರು ಬಾರಿ ಕೆಮ್ಮುತ್ತದೆ,
ಇದು ನಾನು ಉದ್ದೇಶ ಏನು.
ಆದರೆ ಕಳಪೆ ಜಾರಿಗೆ ನ.
ಇದು ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಏಕೆ?
ಹೌದು.
ಇದು ಲೂಪ್ ಅಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಇದು ತುಂಬಾ ಅಲ್ಲ
ಇದು ಲೂಪ್ ಅಲ್ಲ ಎಂದು,
ಇದು ಪುನರುಕ್ತಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇಲ್ಲ ನಕಲು ಮತ್ತು
ಅಂಟಿಸಲಾಗಿದೆ ಕೋಡ್ ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಮತ್ತು ಪರಿಹಾರ ಬಹುಶಃ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಲೂಪ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೊಳಿಸುವ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಈ ಎಳೆಯಿರಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ಬ್ಲಾಕ್, ಮೂರು ಈ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ನಾನು ದೂರ ಎಸೆಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಆ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಕೆಲವು.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಬಹಳ ಗ್ರಹಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನೀವು ಎಳೆಯಿರಿ ಮತ್ತು ಡ್ರಾಪ್ ಮತ್ತು ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತವೆ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುತ್ತಿವೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಈ ಡ್ರ್ಯಾಗ್ ಮಾಡಬಹುದು, ಮತ್ತು
ಈಗ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕ್ಲೀನರ್ ಆವೃತ್ತಿ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಈ ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲ
abstraction-- ಈಗ
ಹೊಸ ಶಬ್ದಕೋಶವನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಲು
ಎಂಐಟಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು.
ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಮತ್ತು ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ವೇಳೆ,
ಆದರೆ ನಾನು ಬಯಸಿದರೆ ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಒಂದು ಬ್ಲಾಕ್ ಮಾಹಿತಿ ಪದ ಕೆಮ್ಮು?
ನಾನು ಒಂದು ಒಗಟು ತುಂಡು ಬಯಸಿದರೆ
ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಇದರ ಉದ್ದೇಶ ಕೆಮ್ಮು ಆಗಿದೆ?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಅವರ ಈ ಆವೃತ್ತಿ ನೋಡೋಣ
ಇಲ್ಲಿ, ಇದು ಕೆಳಗಿನಂತೆ ನಾನು ಮಾಡಿದ.
ಮಾಂತ್ರಿಕ, ನಾನು ರಚಿಸಿದ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಒಗಟು ತುಣುಕು,
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನೀವು ಮಾಡಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಿ ಮತ್ತು ಪೈಥಾನ್
ಮತ್ತು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್
ನೀವು ಇದನ್ನು ಅವಕಾಶ ಹೋಗುವ.
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕಸ್ಟಮ್ ರಚಿಸಬಹುದು
ನೀವು ಯಾವ ಕರೆ ತುಣುಕುಗಳು.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಕೆಮ್ಮು ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಸಮಂಜಸವಾದ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ ಹಾಗೆ.
ನಂತರ ಕೆಳಗೆ ಈ ತುಣುಕುಗಳ
ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಅರ್ಥ ಏನು ರೂಪಿಸಬಹುದು.
>> ನಾನು ಎಳೆದೊಯ್ದು ಕೈಬಿಟ್ಟಿತು
ಈ ಪ್ಯಾಲೆಟ್ ಇಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು
ಈ ದೊಡ್ಡ ನೇರಳೆ blocks--
ನಾನು ಕೆಮ್ಮು ಬೆರಳಚ್ಚಿಸಿದ ಅಲ್ಲಿ ಬ್ಲಾಕ್,
ನನ್ನ ಹೊಸ ಒಗಟು ತುಣುಕು ಹೆಸರು.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಹೇಳುವ ನಾನು
ಈ ಹೊಸ ಕೆಮ್ಮು ಒಗಟು ತುಣುಕು ಕರೆಗಳು,
ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಮತ್ತು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಬ್ಲಾಕ್ ರಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಮೂರು ಬಾರಿ ಕೆಮ್ಮು.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ವಾದಿಸಬಹುದು
ಈಗ ನೀವು ಈ ವಿವರ ಮರೆಮಾಡಿ.
ಯಾರು ಹೇಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಕೇಳ್ತಾರೆ?
ನಾನು ಎಂದು ಕಾಳಜಿ ಎಲ್ಲಾ
ನಾನು ಕೆಮ್ಮು ಎಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್.
ನಾನು ಅಳವಡಿಸುವುದರಿಂದ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಎಂದು ಕೇರ್
ಬೆಕ್ಕು ಹೇಳಬಹುದು.
ನಾನು ದೂರ ಅಮೂರ್ತ ವಿವರ ಮತ್ತು
ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಎಂಬುದನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ ಗಮನ.
ಆದರೆ ನಾನು ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
>> ನಾನು, ಇಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಿ
ಲೂಪ್ ಮೂರು ಬಾರಿ ಜಾರಿಗೆ.
ಆದರೆ ಬದಲಿಗೆ ಈ ಆವೃತ್ತಿ ದೋಚಿದ ವೇಳೆ?
ಬದಲಿಗೆ ಮತ್ತು ವೇಳೆ
ಈ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ
ನಾನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ನನ್ನ ಪಜಲ್ ತುಂಡು ಬದಲಾಯಿಸಲು
ವಾದವನ್ನು ಮತ್ತು ಇನ್ಪುಟ್ ಸ್ವತಃ ಹೋಗಿ?
ಮತ್ತು ಇನ್ಪುಟ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಹಲವಾರು ಮೂರು ಹಾಗೆ.
ಈಗ, ನಾನು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯಲು ನಾನು ವೇಳೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಮ್ಮು ಬೆಕ್ಕು ಬಯಸುವ,
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಗಟು ಹೇಳಬಹುದು
ಕೆಮ್ಮು ಎಷ್ಟು ಬಾರಿ ಪೀಸ್,
ಏಕೆಂದರೆ ಕೆಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಆಸಕ್ತ
ಈ ಕಸ್ಟಮ್ ಒಗಟುಗಳ ಚೂರುಗಳಂತೆ ಆವೃತ್ತಿ
ನನಗೆ ಸೂಚಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಕೆಮ್ಮು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಇನ್ಪುಟ್ ಈ ರೀತಿಯ ವಾದವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಬಹುಶಃ ನಾನು ಅರ್ಥ, ಒಂದು ನಿಮಿಷ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಕೆಮ್ಮು ಅದೇ ಆಗಿದೆ
ಇದು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸೀನುವಾಗ ಅದೇ ಕಲ್ಪನೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ವಿಭಿನ್ನ
ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಪದ.
ನಾನು ಅಮೂರ್ತ ದೂರ ಮಾಡಬಹುದು
ಮತ್ತಷ್ಟು ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಒಂದು ಈ ಅಂತಿಮ ಆವೃತ್ತಿ
, ಕೆಮ್ಮು ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾಣುವ ಹೆಚ್ಚು ಸಂಕೀರ್ಣವಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಮಾಡಿದ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ.
ನಾನು ಈಗ ಜಾತಿವಿಶಿಷ್ಟವಾದ generalized--
ಈ ಒಗಟು ತುಣುಕು really--
ಎಂದು ಪದ N ಬಾರಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
>> ಈಗ ಎರಡು ಹೊಸ ಒಗಟು ತುಂಡುಗಳನ್ನು
ಕೆಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಕೆಮ್ಮು N ಬಾರಿ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ಕಾರ್ಯ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ನನ್ನ ಕಸ್ಟಮ್ ಒಗಟು ತುಂಡು ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಇದು ಕೇವಲ ಸೇ ಬ್ಲಾಕ್ ಕರೆಗಳು,
ನಾನು ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ ಪದ ಹಾದುಹೋಗುವ
ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಹಾದುಹೋಗುವ
ಬಾರಿ ನಾನು ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ.
ಈಗ ನಾನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಕೇವಲ ACHOO ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಸೀನು,
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಬಾರಿ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಏರಿಳಿತ ಮತ್ತು ಏರಿಳಿತ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಮತ್ತೆ, ಇಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯ ಅಲ್ಲ
ನಾನು ಜಾರಿಗೆ ಹೇಗೆ, ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಆ ವೇಳೆ ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ
ಪರದೆಯ ಅವುಗಳನ್ನು ಚಲಿಸುವಂತೆ,
ನೋಡಲು ಹೇಗೆ ಸರಳ ಅಲ್ಲ
ಸಾಕಷ್ಟು ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಈಗ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಇದು ಏನನ್ನು ಏಕೆಂದರೆ
ನಾನು ಅಮೂರ್ತ ಬಂದಿದೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ದೂರ ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್ ಒಳಗೆ ಏನು.
ಇದು ಒಂದು ನೇರಳೆ ಬಾಕ್ಸ್ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ,
ಆದರೆ ನಾನು ಒಳಗೆ ಎಂಬುದನ್ನು ದೂರ ತಡೆಯೊಡ್ಡಿಲ್ಲ ಬಂದಿದೆ
ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು ಕೆಲಸ ಹೇಗೆ ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಈಗ ಕೆಲಸ ಕಾಳಜಿ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸಮಸ್ಯೆ
ಸೆಟ್ ಶೂನ್ಯ, ಈ ನಿಖರವಾಗಿ
ಕಲ್ಪನೆಗಳ ಏರಿಳಿತ ರೀತಿಯ ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಅನ್ವೇಷಿಸಲು ಅವಕಾಶವಿದೆ.
ಇದು ನಿಖರವಾಗಿ ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಮಸ್ಯೆ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸಿ,
ಬಹುಶಃ ಎಂಬುದನ್ನು
ಅಪರಿಚಿತ ವಾತಾವರಣದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ಇಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು
ಮೊದಲು ಅಥವಾ ಮೊದಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್,
ನೀವು ಎಂದು ಹೇಗೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಏನೋ
ಎಲ್ಲರಿಗೂ ಈ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್
ಒಂದು ವಾರದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು,
ನಾವು ಒತ್ತು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಭಾಷೆ
ಸಿ ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ ಕಡಿಮೆ
ಮಟ್ಟದ ಭಾಷೆ ಎಂಬ
ಸಿ ಇನ್ನಷ್ಟು ಇಲ್ಲಿದೆ
, ಪ್ರಬಲ ಇದು ಸಹ
ಸ್ವಲ್ಪ ಮೊದಲ ಗ್ಲಾನ್ಸ್ ಹೆಚ್ಚು ಗೂಢ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಇಂದಿನ ಟಿಎಲ್ ಪ್ರತಿ ಅರ್ಥ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ: ಡಿ.ಆರ್,
ಈ ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್ ಕಡಿಮೆ ಹೊಂದಿರುವ
ಮುಂದಿನ ಪದಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ವಿಂಡೋ, ಕೇವಲ
ನೀವು ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿಗೆ ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಮಾಡಬೇಕು ಏಕೆಂದರೆ
ಸುಲಭವಾಗಿ.
ವೇಳೆ ಮತ್ತು ಚಿಂತೆ
ನೀವು ವರ್ಗ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಿ.
ನಾವು ಬಹಳ ಎಂದು ಪರಿಹರಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನಾವು ಕೇಕ್ ಮುಂದೂಡು ಮೊದಲು, ಅವಕಾಶ
ಕೇವಲ ಎರಡು ನಿಮಿಷದ ನೋಟ ಮುಗಿಸಲು
CS50 ರಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ರಾಶಿ ಏನು.
[ಸಂಗೀತ]
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಎಂದು CS50 ಕಾಲ ಅದು.
ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೀವು ನೋಡಬಹುದು.
ಕೇಕ್ ಈಗ ಬಡಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
[ಸಂಗೀತ]
ಸ್ಪೀಕರ್ 17: ನೀವು ಕೇಳಿದ್ದೀರಾ
ವಿಶ್ರಾಂತಿ, ಮುಖ್ಯ?
ಸ್ಪೀಕರ್ 18: ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲ
HOOD ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು.