>> Amila: ให้ต่อสู้ของซีซาร์
ในซีซาร์เราช่วยให้ผู้ใช้
การเข้ารหัสข้อความลับ
ดังนั้นเรามาดำน้ำที่เหมาะสมในการดูและ
ที่เรา DOS ไปสำหรับปัญหานี้
ดังนั้นก่อนที่เราได้รับที่สำคัญจากผู้ใช้
จากนั้นเราก็จะได้รับเท็กซ์
ว่าพวกเขาต้องการการเข้ารหัส
หลังจากนั้นเราก็เปลี่ยนเป็นรหัสสำหรับพวกเขา
และในที่สุดเราพิมพ์ ciphertext ของพวกเขา
>> ดังนั้นขอเริ่มต้นด้วยตัวอย่าง
สมมติว่าคุณต้องการที่จะเข้ารหัส
ตัวอักษรทั้งหมดที่มีที่สำคัญของทั้งสอง
ดีตัวอักษรทั้งหมดของคุณจะ
เพียงแค่จะขยับไปทางตัวอักษร
ดังนั้นจะเข้ารหัสเพื่อ C, B ไป
D, C ถึง E, อื่น ๆ และอื่น ๆ
จนกว่าคุณจะได้รับการ X ซึ่ง encodes ถึง Z
หรือ zed ขึ้นอยู่กับที่คุณมาจาก
แล้ว Y จากนั้นก็จะเปลี่ยนตลอดทาง
ห่อรอบตัวอักษรที่จะได้รับ A,
และแล้วในที่สุดจดหมายฉบับสุดท้ายของ
ตัวอักษร Z, zed จะเข้ารหัสไป B.
>> คุณได้ที่?
ลองดูที่ตัวอย่างบางส่วน
ตัวอย่างแรกที่นี่จะคล้ายกันมาก
กับสิ่งที่เราเป็นเพียงแค่อธิบายข้างต้น
ดังนั้นถ้าฉันเข้ารหัสส่วนบางส่วนของ
ตัวอักษร A ถึง L โดยที่สำคัญของทั้งสอง
แล้วฉันเพิ่งได้รับทั้งหมดของฉัน
ตัวอักษรสองตัวอักษรขยับ
>> จากนั้นในตัวอย่างต่อไปของฉัน
ที่สำคัญคือยังคงสอง
ดังนั้นคุณยังควรรู้
ซึ่งตัวอักษรที่คาดหวัง
แต่นี่มันเป็นวลี
นี่คือ CS50
ดังนั้นคุณจะสังเกตเห็นว่าฉัน
รักษากรณีของตัวอักษรของฉัน
เพื่อให้ตัวอักษรบนกรณีใด ๆ นอกจากนี้ยังมี
ตัวอักษรตัวพิมพ์ใหญ่ในไซเฟอร์เท็กซ์
และตัวพิมพ์เล็ก ๆ
ตัวอักษรในเท็กซ์
จะเป็นตัวพิมพ์เล็กยัง
ตัวอักษรในไซเฟอร์เท็กซ์
แต่ฉันให้ตัวอักษร
และเครื่องหมายอัศเจรีย์
หรือเครื่องหมายวรรคตอนอื่น ๆ ที่เหมือนกัน
>> ดังนั้นขณะนี้ที่เรามีความรู้สึก
สำหรับวิธีการทำงานของโปรแกรม
รู้สึกอิสระที่จะไปทำงานบางมากขึ้น
ตัวอย่างของคุณเองหากคุณต้องการ
ขอเริ่มต้นด้วยการรับ
ที่สำคัญจากผู้ใช้
ตามเนื้อผ้าด้วย
ปัญหาอื่น ๆ เราได้
เคยได้รับ
ตัวเลขใด ๆ ที่เรา
โดยต้องแจ้งให้ผู้ใช้
ด้วยฟังก์ชั่น getint
แต่เวลานี้เรากำลังจริงที่เกิดขึ้น
เพื่อใช้อาร์กิวเมนต์บรรทัดคำสั่ง
และฟังก์ชั่นใหม่ที่เรียกว่า atoi
>> เมื่อคุณเรียกใช้หลัก
โปรแกรมใน C แล้วมัน
จะใช้เวลาในสอง parameters--
argc int ซึ่ง
คือจำนวนของการขัดแย้ง
ผ่านแล้ว
argv อาร์เรย์ของสตริงที่มี
รายการทั้งหมดของการขัดแย้ง
ผ่าน.
คุณไม่ชัดเจนมี
การประกาศตัวแปรเหล่านี้
พวกเขากำลังคำนวณ
คุณโดยรวบรวม
การใช้งานที่ถูกต้องสำหรับการนี​​้จะเป็น
สำหรับ argc จะเป็นสองในกรณีนี้
เพราะผู้ใช้มีการส่งผ่าน
การเรียกร้องให้โปรแกรม ./caesar,
แล้วที่สำคัญ
สิ่งที่พวกเขาต้องการจำนวน
ดังนั้นนั่นหมายความว่าจะต้องเป็น argc สอง
ในการสั่งซื้อสำหรับการใช้งานที่ถูกต้องของซีซาร์
ที่จะดำเนินการ
>> ดังนั้นเรามาดูตัวอย่าง
บอกว่าผมได้เขียนไว้แล้วและ
รวบรวมโปรแกรมที่เรียกว่า Blastoff
ดังนั้นถ้าฉันวิ่งในบรรทัดคำสั่ง
./blastoff จรวดทีมดีแล้ว
argc จะเป็นเพราะผมสาม
ผ่านในสามข้อโต้แย้งที่แตกต่างกัน
แล้ว argv จะมีลักษณะเช่นนี้
มันเป็นอาร์เรย์และมันจะ
ประกอบด้วยแต่ละสามสาย
./blastoff ในดัชนีแรกทีม
ในถัดไปและจรวดในช่วง
>> พูดคุยเกี่ยวกับอาร์เรย์สำหรับวินาที
อาร์เรย์เป็นโครงสร้างข้อมูลที่ถือ
ค่าหลายชนิดเดียวกัน
นี้สามารถเข้ามามีประโยชน์เมื่อเรา
มีรายชื่อของจำนวนเต็มหรือสตริง
เพียงจำไว้ว่าพวกเขามี
จะเป็นชนิดเดียวกัน
ในสาขาวิทยาศาสตร์คอมพิวเตอร์เรา
รักนับจากศูนย์
เพื่อให้จำไว้ว่าอาร์เรย์
นอกจากนี้ยังมีศูนย์การจัดทำดัชนี
ดังนั้นองค์ประกอบแรกของอาร์เรย์ของฉัน
เป็นไปได้ที่ดัชนีศูนย์
ดังนั้นในกรณีนี้เมื่อฉันมี
อาร์เรย์ของความยาวสี่
ดัชนีสุดท้ายของ
องค์ประกอบสุดท้ายของอาร์เรย์ของฉัน
เป็นจริงไปได้
ที่ดัชนีสามสี่ไม่ได้
เพราะจำได้ว่าเรา
เริ่มนับที่ศูนย์
>> นี่คือตัวอย่างของวิธีการที่คุณ
อาจสร้างอาร์เรย์ของตัวคุณเอง
เพื่อบอกว่าฉันอยากจะเก็บของฉัน
สามชื่อสุนัขที่ชื่นชอบ
แล้วฉันจะสร้างอาร์เรย์ของสตริง
ดังนั้นผมจะประกาศชนิดสตริงและ
แล้วใส่ชื่อของอาเรย์, สุนัข,
และจากนั้นในตารางเหล่านั้น
วงเล็บใส่ขนาด
ของ array-- ในกรณีนี้สาม
>> ดังนั้นรายการแรกของฉันเป็นไป
จะเป็นสุนัขที่ดัชนีศูนย์
และนั่นจะเป็นไมโล
จากนั้นสุนัขที่ดัชนีหนึ่ง
เป็นไปได้โง่
รัก Mochi แล้วสุดท้าย
รายการรายการที่สามที่ดัชนีสอง
เป็นไปได้น่ารัก, Elphie หวาน
คุณจะสังเกตเห็นว่ารูปแบบ
สำหรับการกรอกข้อมูลในอาร์เรย์นี้
เป็นอย่างมากเช่นวิธีที่คุณอาจ
ประกาศตัวแปรอื่น ๆ ที่
คุณมีชื่อตัวแปรตาม
คุ้มค่าที่คุณต้องการเก็บไว้ในนั้น
ความแตกต่างเฉพาะใน
กรณีนี้คือการที่คุณ
ต้องอย่าลืมใส่ดัชนี
ของค่าในวงเล็บ
และมีเรามีของเรา
หมาสามตัวที่ชื่นชอบ
>> แต่อนิจจามันถึงเวลาที่
ที่จะได้รับกลับไปที่ซีซาร์
โปรดจำไว้ว่าการใช้งานที่ถูกต้องสำหรับ
ผู้ใช้จะต้องผ่านในไม่เพียง
ชื่อของ ./caesar โปรแกรม แต่
ยังเป็นกุญแจสำคัญที่พวกเขาต้องการที่จะเปลี่ยน
ธรรมดาของพวกเขาโดย
ดังนั้นนั่นหมายความว่าจะต้องเป็น argc สอง
พวกเขาจะต้องผ่านใน two-- ไม่มากไม่
น้อยกว่าสองอาร์กิวเมนต์บรรทัดคำสั่ง
>> ตอนนี้สิ่งที่เกี่ยวกับ argv?
ดีที่เรารู้อยู่แล้วว่า
อาร์เรย์เป็นไปได้ของความยาวสอง
แต่สิ่งที่มีอยู่ในแต่ละองค์ประกอบ?
ดีองค์ประกอบแรก
เป็นไปได้ ./caesar,
แล้วองค์ประกอบถัดไปจะไป
ประกอบด้วยที่สำคัญที่ผู้ใช้พิมพ์ลงใน
ตอนนี้ถ้าพวกเขาใช้มันอย่างถูกต้อง
สำหรับการใช้งานของซีซาร์
แล้วพวกเขาก็กำลังจะพิมพ์ในจำนวน
แต่ถึงแม้ตัวละคร
ว่าพวกเขาพิมพ์เป็นตัวเลข
มันเป็นของชนิดข้อมูลสตริง
>> ดังนั้นทำอย่างไรเราแปลงที่
สตริงเป็นจำนวนเต็ม?
เพื่อบอกว่าฉันมี NUM, สตริง
ที่มีสตริง 50
ถ้าผมต้องการแปลงที่
เป็นจำนวนเต็มแล้วฉันก็
ประกาศตัวแปรใหม่เป็น
จำนวนเต็มฉันเรียก atoi
ฉันผ่านในตัวแปรสตริงของฉัน NUM และ
แล้วจากนั้นผมก็จะมีจำนวน 50
ตรวจสอบให้แน่ใจที่จะตรวจสอบคนที่
หน้าสำหรับการทำงาน atoi
เพื่อตรวจสอบห้องสมุดมัน
ในเช่นเดียวกับสิ่งที่เห็นคุณค่าของมัน
จะกลับมาถ้าสตริงที่ผ่านมา
ในไม่ได้มีตัวเลขทั้งหมด
>> ดังนั้นตอนนี้ที่เราเคย
กุญแจสำคัญในขั้นตอนต่อไป
คือการได้รับ plaintext จากผู้ใช้
ตอนนี้เป็นไปได้
มีความซับซ้อนน้อยลง
กว่าการนำไปรอบ ๆ
อาร์กิวเมนต์บรรทัดคำสั่ง
ทั้งหมดที่เราต้องทำคือการโทร
ฟังก์ชั่น GetString
เพื่อแจ้งให้ผู้ใช้ที่จะให้
เราสตริง แต่จำไว้
เพื่อตรวจสอบรายละเอียดสำหรับวิธีการที่เรา
อาจต้องการที่จะแจ้งให้ผู้ใช้ว่า
>> ตอนนี้เรามาถึง
หัวใจของ problem--
วิธีการเข้ารหัสเท็กซ์
ดีแรกให้มาพูดคุยเกี่ยวกับวิธีการ
การเข้ารหัสตัวละครตัวหนึ่งที่เวลา
แล้วเราจะอยู่ที่วิธีการ
ย้ำมากกว่าธรรมดาทั้งหมด
ผมเคยเขียน pseudocode บาง
สำหรับปัญหาของซีซาร์
ผมแนะนำให้คุณ
เขียนของคุณเองได้เป็นอย่างดี
มันอาจจะดูไม่เหมือนกัน
เหมืองแร่และที่ตกลง แต่ตราบใด
เป็นความคิดทั่วไปเหมือนกัน
>> สามขั้นตอนแรก
ที่เราเคยทำมาแล้ว
เราเคยสำคัญจาก
อาร์กิวเมนต์บรรทัดคำสั่ง
เราได้เปิดที่สำคัญที่
เป็นจำนวนเต็มและเราได้
ได้รับแจ้งให้ผู้ใช้เท็กซ์
ว่าพวกเขาต้องการที่จะเข้ารหัส
ดังนั้นแล้วก้อนใหญ่ต่อไป
เป็นที่สำหรับตัวละครแต่ละตัว
ในสตริงข้อความธรรมดา
ถ้าหากมันเป็นตัวอักษร
เราต้องการที่จะรักษา
กรณีของตนและเปลี่ยนมัน
โดยการรักษากรณีที่สิ่งที่ฉัน
หมายความว่ากรณีบนทั้งหมด
ตัวอักษรที่ควรจะอยู่บน
กรณีและตัวอักษรพิมพ์เล็กทั้งหมด
จะยังคงเป็นตัวพิมพ์เล็ก
ดังนั้นแล้วหลังจากที่เราเปลี่ยนเหล่านั้น
แล้วเราพิมพ์ไซเฟอร์เท็กซ์
>> ที่นี่มีสามฟังก์ชั่นที่กำลังจะมี
ที่จะเข้ามามีประโยชน์สำหรับปัญหานี้
โปรดจำไว้ขึ้นไปข้างบนเมื่อฉันให้
ตัวอย่างสำหรับการขยับนี้อยู่ CS50?
โปรดจำไว้ว่า 50 และ
เครื่องหมายอัศเจรีย์ไม่เปลี่ยน?
ดังนั้นวิธีที่เราสามารถบอกได้ว่าเรา
ต้องการที่จะเปลี่ยนเป็นตัวอักษรหรือไม่?
ดี "เป็นอัลฟา" ถ้า
คุณผ่านมันตัวอักษร
จะกลับมาจริงถ้าตัวละครที่
เป็นตัวอักษรและตัวเลขที่มิฉะนั้นเท็จ
ที่จะช่วยให้คุณมี
การรักษาโครงสร้างเงินทุน
มีฟังก์ชั่น "คือ
บน "และ" ต่ำ ".
>> ทั้งสองฟังก์ชั่นยังใช้
ในตัวเดียวเป็น input
และกลับคุณบูลีน
จริงหรือเท็จ
ขึ้นอยู่กับว่าตัวละครที่
เป็นกรณีบนหรือกรณีที่ต่ำกว่า
เพราะ "เป็นสังคม" และ "เป็น
ที่ต่ำกว่า "มีฟังก์ชั่นบูลีน
หมายความว่าพวกเขาจะกลับคุณบูลีน
คุณสามารถใช้เหล่านี้ในเงื่อนไขของคุณ
ดังนั้นนี่คือข้อมูลโค้ดที่เท่านั้น
พิมพ์ตัวอักษรถ้าเป็นกรณีที่ส่วนบน
ดังนั้นผมจึงได้ประกาศตัวละครของฉัน
ตัวอักษรจะเป็นกรณีบน zed
แล้วถ้า "เป็นสังคม" ผลตอบแทน
ความจริงแล้วฉันจะพิมพ์ตัวอักษรว่า
>> จะกลับไปตัวอย่างง่ายๆของเรา
ขยับตัวอักษรโดยที่สำคัญของทั้งสอง
อย่างไรเราได้รับจริงว่าในการทำงานอย่างไร
ดีก็ปรากฎว่าตัวละคร
และจำนวนเต็มมีความสัมพันธ์อย่างใกล้ชิด
ตัวละครแต่ละตัวมี
ค่าจำนวนเต็มเกี่ยวข้อง
กับมันพบในแผนภูมิ ASCII ที่
ที่ ASCII ของตัวละครแต่ละคน
ค่าจะปรากฏขึ้น
ดังนั้นสอดคล้องกับกรณีบน
เป็นค่า ASCII 65
และตัวพิมพ์เล็กให้
ค่า ASCII ที่ 97
>> รู้สึกอิสระที่จะเงยหน้าขึ้นมอง
แผนภูมิ ASCII ออนไลน์ใด ๆ
เพื่อดูค่าเหล่านี้ด้วยตัวคุณเอง
ดังนั้นสิ่งนี้หมายความว่าเราสามารถทำได้
ใช้ตัวอักษรกรณีส่วนบนที่
เพิ่มจำนวนเต็มสองไปแล้วได้รับ
ตัวอักษรบนกรณี C เป็นผล
นั่นเป็นเพราะ 65, แอสกี
ความคุ้มค่าต่อเงินทุนบวก 2
จะช่วยให้เรา 67 ซึ่งสอดคล้อง
กับตัวละครของคดีซีบน
>> แต่น่าเสียดายที่สิ่ง
จะไม่ได้ค่อนข้างง่ายดังนั้น
เรามีสมการที่
เราต้องพิจารณา
นี่มันบอกเราว่า ciphertext ที่ i
จดหมายสอดคล้องกับธรรมดาที่ i
ตัวอักษรบวก key--
ทั้งหมดที่โมดูลาร์ 26
ทำไมถึงเป็นกรณี?
ลองกลับไปที่ตัวอย่างของเราจาก
ก่อนที่เงินทุนบวก 2
ทำให้เรามีเงินทุนซี
>> ดังนั้นการใช้สมการว่า
สเปคจะช่วยให้เรา
แล้วลองทุน
บวก 2 และสมัยที่ 26
ดังนั้นเงินทุนเมื่อฉันใส่ไว้ใน
บรรดาเครื่องหมายคำพูดเดียว
ช่วยให้ฉันเพื่อรักษามันเป็น
จำนวนเต็มเพื่อที่จะช่วยให้
ฉันไปทิ้งให้ค่า ASCII ของ 65
65 บวก 2 คือ 67
67 สมัยที่ 26 จะช่วยให้เรา 15
แต่นั่นไม่ได้จริงๆ
ทำให้ความรู้สึกเพราะเรารู้ว่า
ทุน C ค่า ASCII คือ 67, 15 ไม่ได้
ดังนั้นทำอย่างไรเราตกลงกันได้ที่?
>> ดีที่นี่ฉันต้องการที่จะวางตัว
ความคิดของดัชนีเรียงตามตัวอักษร
ดังนั้นเราจึงได้พูดคุยแล้วเกี่ยวกับวิธีการ
ตัวละครแต่ละตัวมีค่า ASCII ของตน
แต่ผมอยากจะบอกว่าดีขอ
คิดเกี่ยวกับตัวละครแต่ละตัวนอกจากนี้ยังมี
ดัชนีตัวอักษร
โดยที่ A ตัวอย่างเช่น
เป็นอักษรตัวแรกของตัวอักษร
มีดัชนีเรียงตามตัวอักษรศูนย์
ดังนั้นตอนนี้ขอใช้
สมการเช่นเดียวกับก่อน
แต่การใช้ดัชนีเรียงตามตัวอักษร
>> เพื่อให้เป็นศูนย์ในขณะที่เราได้กำหนดไว้
ดังนั้นแล้วการศูนย์บวกสอง, MOD 26
ที่สองสมัยที่ 26 ซึ่งจะช่วยให้เราสอง
และดีในแง่ของการ
ดัชนีตัวอักษร
C คืออักษรที่สามใน
ตัวอักษรเพื่อที่จะสอดคล้อง
เพื่อเป็นดัชนีตัวอักษรของทั้งสอง
ดังนั้นดูเหมือนว่าการใช้
เรียงตามลำดับอักษรในกรณีนี้
จะช่วยให้เราจริงผลที่ถูกต้อง
>> ดังนั้นตอนนี้ขอตรวจสอบ
ดูว่าการทำงานของสมการ
ด้วยการเรียงตามลำดับอักษร
เรียงตามลำดับอักษร Y คือ 24 เป็น
ที่สองให้กับตัวอักษรตัวสุดท้ายในตัวอักษร
ดังนั้นแล้ว 24 บวกของเรา
ที่สำคัญของทั้งสองจะช่วยให้เรา 26
26 สมัยที่ 26 จะช่วยให้เรา 0 ซึ่งโชคดีสำหรับ
เราเป็นดัชนีตัวอักษรสำหรับเอ
เพื่อหวังว่าหลักฐานพอที่จะทำให้
วิธีการเรียงตามลำดับอักษรงาน
ถ้าไม่ได้ให้ความรู้สึกอิสระที่จะลอง
ตัวอย่างบางส่วนของคุณเอง
>> เพื่อให้ถูกต้องห่อรอบ
ตัวอักษรและใช้สมซีซาร์
แล้วเรารู้ว่าเราจำเป็นที่จะต้อง
จัดการกับดัชนีเรียงตามตัวอักษร
แต่เราเริ่มต้นด้วย ASCII
ค่านิยมและเพียงแล้ว
เราทำแล้วแปลงไป
ดัชนีเรียงตามตัวอักษร
จากนั้นในการพิมพ์ที่เราต้องการ
ที่จะจัดการกับค่า ASCII อีกครั้ง
ดังนั้นเราจึงจำเป็นที่จะต้องคิดออกว่าจะ
ไปจาก ASCII เพื่อตามตัวอักษร
และจากตัวอักษรที่จะ ASCII
>> ดังนั้นผมจึงปล่อยให้มันอยู่กับคุณที่จะคิดออก
รูปแบบระหว่างตัวละคร
และตัวอักษรของมัน
ดัชนีและค่า ASCII ของมัน
ตอนนี้จำได้ว่าถึงแม้
นี้ได้ในตารางบนสไลด์
แสดงให้เห็นตัวอักษรที่เรายัง
มีการพิจารณาหรือไม่
รูปแบบที่แตกต่างออกไป
สำหรับตัวอักษรกรณีที่ต่ำกว่า
>> ดังนั้นขณะนี้ที่เราได้คิดออก
วิธีการที่จะเปลี่ยนเป็นตัวอักษรเดียว
แล้วสิ่งที่เราต้องทำคือขนาดที่
ขึ้นไปทั่วทั้งธรรมดา
ดังนั้น plaintext เป็นสตริง
โชคดีที่เราสตริงเป็นจริง
เพียงอาร์เรย์ของตัวอักษร
ดังนั้นเพื่อที่จะเข้าถึงตัวละครทุกตัว
ของสตริงทั้งหมดที่คุณต้องทำ
คือการใช้สัญกรณ์อาร์เรย์
ว่าฉันมีตัวแปรประเภท
สตริงที่เรียกว่า "ข้อความ = 'นี่คือ CS50.'"
>> อืมแล้วเพื่อที่จะ
เข้าถึงตัวละครแต่ละตัว
สิ่งที่ฉันต้องทำอย่างไรกับ
ข้อความที่เป็นตัวแปร
ที่จะบอกว่าดีข้อความที่ดัชนีศูนย์ว่า
สอดคล้องกับตันทุนที่ดัชนีข้อความ
หนึ่งสอดคล้องกับกรณีที่ต่ำกว่าชั่วโมง
อีกฟังก์ชั่นที่มีประโยชน์
ฟังก์ชั่นความยาวสาย
ดังนั้นผ่านในสายไปยัง
ฟังก์ชั่นที่จะกลับมา
จำนวนเต็มยาวของสตริงว่า
>> ตอนนี้เราได้พูดคุยเกี่ยวกับ
ทุกองค์ประกอบที่แตกต่างเหล่านี้
ขอนำพวกเขากลับมารวมกัน
ดังนั้นกลับไปทั้ง pseudocode ของฉัน
รหัสหรือ pseudocode ของคุณ
และไปถึงและให้แน่ใจว่าคุณ
รู้วิธีการทำทุกสิ่งเดียว
การเดินทางที่สำคัญโดยใช้ argc และ argv,
เปลี่ยนที่สำคัญเป็นจำนวนเต็มเป็น
เพื่อผมกระตุ้นสำหรับข้อความธรรมดา
GetString และจากนั้นทำซ้ำ
มากกว่าตัวละครในทุก
สตริงธรรมดา
การรักษากรณีของตัวละครแต่ละตัว
และขยับตัวละครที่โดยที่สำคัญ
เพื่อให้มั่นใจว่าคุณ
ห่อรอบตัวอักษร
ในที่สุดการพิมพ์ ciphertext ว่า
ชื่อของฉันคือ Amila และนี่คือซีซาร์