ZAMYLA Chandler: To-ja, Zamyla.
Dzisiaj mamy zamiar wdrożyć
Mario, gdzie zwracamy Mario
pełny piramida go przeskoczyć.
Złammy dół
podzadań tego problemu.
>> Po pierwsze, chcemy, aby skłonić użytkownika
dla wysokości piramidy.
A potem chcemy się upewnić,
że wejście jest ważny.
A potem mamy zamiar
Aby narysować piramidę.
>> Więc pomówmy o monitowania
i walidacji danych wprowadzanych przez użytkownika.
To może wyglądać
tego, pętla do-while, że
prosi użytkownika dla
całkowite i to tylko powtarza
jeżeli całkowita jest nieprawidłowy.
Więc co należy ten warunek być?
>> Do tego, wróćmy
specyfikacji.
Cóż, spec mówi nam, że każda ważna
wysokość będzie wynosić od 0 do 23,
włącznie.
Więc to znaczy, że wszelkie nieprawidłowe
wysokość będzie mniejsza niż 0
lub więcej niż 23.
>> Więc teraz, że mamy tę informację,
niech zaprojektować naszą kondycję.
Ale musimy być ostrożni,
bo teraz mamy
dwa Boolean które chcemy ocenić.
>> Tu podajemy wam
z tabeli prawdy.
To pozwala nam na dwa
Boolean, Boolean jeden i dwa.
I możemy ocenić zarówno bool1
i BOOL2 lub bool1 lub BOOL2.
>> Więc jaka jest różnica
między a i lub?
Cóż, bool1 i BOOL2 będzie
ocenić wartość true wtedy i tylko
jeśli oba Boolean są prawdziwe,
natomiast lub operacji
będzie prawdziwe, jeśli któryś z
gdy Boolean lub oba są prawdziwe.
Tak z tego względu,
sprawdzić, czy można dowiedzieć się,
co odpowiedni warunek
Twój pętli do-while za niepoprawną n
będzie.
>> Z tym, jakie skłoniły i zatwierdzone
użytkownik jest wysokość piramidy
że chcą.
Więc teraz, to do nas
narysować piramidę.
Pełne piramidę za to
Problem będzie wyglądać trochę
jak ten, w którym mamy lewy piramidę,
pewne luki, a następnie w prawo piramidy.
Warto więc podzielenie go trochę.
>> Jeśli pójdę do mojego edytora tekstu, tutaj mam
rysowane nam piramidę wyrównany do lewej.
Ale to nie zrobi.
To, co chcemy zrobić, to chcemy
wpierw stworzyć wyrównany do prawej piramidę.
Tak więc, aby to zrobić, po prostu wcisnąć
moje skróty wzdłuż boku,
Ja tylko zamiar umieścić kilka znaków
pomiędzy nimi, tylko tych kropek.
Potem mam zamiar umieścić dwa na
Następna linia, a jeden na tej linii.
I tak oto mam
wyrównany do prawej piramidę.
>> Po tym, mam zamiar
wróć do górnego rzędu
i umieścić w szczelinie, która
jest na spec, dwie przestrzenie.
Potem idę do wypełnienia
Inne boku piramidy.
Zamierzam przejść do drugiego rzędu, pisać
dwa pomieszczenia do szczeliny, a następnie dwa
skróty.
Powrót do trzeciego rzędu, dwa miejsca
przez szczeliny i trzech skrótów.
I na koniec, dwie przestrzenie
przez szczeliny i czterech skrótów.
Więc to, co pełne
piramida będzie wyglądać.
>> Oczywiście, nie chcemy
Te punkty na drodze.
Więc mamy zamiar zastąpić je
kropki, umieszczając kilka spacji.
Jeden, dwa, trzy na pierwszej linii.
Jeden, dwa na sekundę.
I jeden na trzeciej linii.
Więc to, co byśmy zrobili, gdybyśmy
chciał po prostu zrobić pełną piramidę,
powiedzieć, w naszym edytorze tekstowym.
>> Więc weźmy to,
rozumienia wzorców,
i przekonwertować go do jakiegoś Pseudokod.
Dla każdego wiersza piramidy, chcemy
aby wydrukować, a następnie w lewo piramidę
przerwa, a potem w prawo piramidy.
Na lewym piramidy, możemy wydrukować
Wymaganą ilość przestrzeniach
następnie hashe.
Następnie wydrukować lukę, która
Zaledwie dwa miejsca za każdym razem.
A w prawej piramidy, możemy wydrukować
odpowiednia liczba skrótów.
>> Dla drugiego rzędu, przeprowadzono
dokładnie taki sam sposób.
Drukujemy przestrzenie dla lewego
piramida, wymaganą ilość
z mieszań, luka, dwóch pomieszczeń oraz
potem hashe dla prawej piramidy.
>> Zajmijmy wzór
dla lewego piramidy.
Gdybym miał do celów
w tym przykładzie, wysokość
ośmiu wnioskowanych przez
użytkownik, to mój pierwszy wiersz
miałoby jeden hash i siedem miejsc.
Mój drugi rząd musiałby
dwa hashe, sześć spacji.
Trzeci rząd, trzy, pięć hashe obowiązuje.
Prawdopodobnie można to zrobić
samodzielnie na wysokości ośmiu
i określenie dla każdego rzędu ile
mieszań i ile miejsca trzeba.
Ale to, co chcemy zrobić, to
chcemy abstrakcyjne go.
Więc pytam Cię o dowolnej n-tego wiersza, ile
mieszań i ile miejsca potrzebujemy?
>> Teraz, jak to określić
wzorzec dla ilu mieszań
i ile miejsca jest potrzebne do
każda n-ty wiersz dla danej wysokości,
Pamiętaj, aby być ostrożnym
od tego, jak jesteś indeksowania.
Co mam na myśli to, że w codziennym
Życie większości z nas rozpoczyna liczenie po drugim.
Więc pierwszy wiersz będzie numerem jeden.
A drugi wiersz byłby wiersz
liczba dwóch, tak dalej, i tak dalej.
>> Ale w informatyce i
CS50, mamy zero-indeksowane.
Więc zacząć odliczanie od zera.
Więc pierwszy wiersz będzie
będzie numer wiersza zero.
A w drugim rzędzie
byłoby numer jeden wiersz.
Więc gdybym miał wysokość ośmiu do
moja piramida, to ostatnia wartość n
byłby rzeczywiście siedem, a nie osiem.
>> Więc uważaj na ten temat.
A należy pamiętać, gdy jesteś ustalania
Twój wzór czy zero-indeksowane
lub jeden indeksowane
>> OK.
Więc teraz, że mamy
wzór dla lewego piramidy
musimy określić
wzór do szczeliny.
Na szczęście, jest to bardzo proste.
To po prostu zawsze dwie przestrzenie.
>> Teraz przystępujemy do właściwego wzoru.
Pierwszy wiersz będzie miał jeden hash.
Drugi rząd, dwa.
Trzeci rząd, trzy.
Itd. itp.
Więc jeszcze raz, określić dla każdego abstrakcyjne
n i każda wysokość ilu mieszań
A ilu przestrzenie
Każdy wiersz powinien mieć.
>> OK.
Więc wiemy, że dla każdego wiersza my
trzeba przeprowadzić jakiś proces.
Jak to robimy?
Cóż, możemy użyć pętli for konstruktem,
składa się z inicjalizacji
stan i aktualizacja.
Pętle mogą być stosowane
powtórzyć proces.
>> Tak mówią chcę się przywitać,
Świat 50 razy, to mój pętli for
będzie wyglądać tak, gdzie
Zainicjować mój zmienną zero.
Warunkiem jest to, że jest mniejszy niż 50.
A potem zmiana to chodzi
Przyrosty o jeden za każdym razem.
Więc co by to zrobić byłoby
wydrukować Hello, World 50 razy z rzędu.
>> Teraz, powiedzmy chciałem iteracji
na wysokości budowli.
Wtedy zamiast ciężkiej kodowania
jakaś wartość w warunkach,
Ja po prostu użyć zmienną wysokość.
Więc co to będzie zrobić, to iterate
na wysokości każdego wiersza.
I mogę zrobić coś w środku
z ciała pętli.
>> Co chcemy zrobić
Wewnątrz korpusu pętli?
Cóż, jak już wskazano wcześniej, chcemy
aby wydrukować spacje i mieszań
dla lewej piramidy, a następnie wydrukować
dwie przestrzenie, a następnie wydrukować mieszań.
Więc już zorientowali, że obecnie.
Więc możemy zacząć wypełniać
w naszym programie dużo więcej.
>> Tutaj mam zewnętrznej pętli for, które
iteracje nad każdym rzędzie piramidy.
I wewnątrz tego ciała jadę
wielokrotnie drukować przestrzenie,
skróty wielokrotnie, a potem przerwa,
a następnie skróty dla prawego piramidy
a następnie wreszcie nowy
Linia do początku następnego wiersza.
>> Z tym, jakie skłoniły
użytkownik po wejściu.
Postaraliśmy się, że jest to ważne.
A potem mamy wyciągnąć piramidę.
Więc Mario może z powodzeniem
wspiąć się na piramidę.
>> Nazywam się Zamyla.
I to jest CS50.