ZAMYLA CHAN: Hola, món. El meu nom és Zamyla. I jo seré el seu recorregut donar lloc a aquests problemes CS50. A cada recorregut, vaig a anar a el que es requereix per al problema, Vaig a repassar el que el llista de tasques pendents són, i vaig a proporcionar més d'un alt nivell, manera algorísmica de començar, donar-li alguns consells, alguns fragments de codi. I és d'esperar, vostè estarà bé en la seva manera de completar el problema. Així que avui, anem a parlar hola, on anem a escriure el nostre primer programa C. El que hem de fer és primer navegar en el nostre espai de treball, on crearem una arxiu i guardar-lo com hola.c. Ja he escrit una mica de codi ja. He inclòs la norma biblioteca io, i després Acabo de crear la meva funció principal. 

El que faré és que vaig escriure printf Hola, món! amb una barra invertida n per a un agradable, nova [inaudible] format, i un punt i coma al final. Després de guardar el nostre programa, anirem a la nostra terminal, on anem a compilar escrivint la comanda make hola. Es compila correctament. I així podem seguir endavant i executar la nostra ./hola arxiu executable. 

I cal obtenim Hola, món! Hola món! El meu nom és Zamyla, i això era hola. 