ZAMYLA CHAN: Hola, món.
El meu nom és Zamyla.
I jo seré el seu recorregut
donar lloc a aquests problemes CS50.
A cada recorregut, vaig a anar a
el que es requereix per al problema,
Vaig a repassar el que el
llista de tasques pendents són,
i vaig a proporcionar més d'un alt nivell,
manera algorísmica de començar,
donar-li alguns consells,
alguns fragments de codi.
I és d'esperar, vostè estarà bé en
la seva manera de completar el problema.
>> Així que avui, anem a
parlar hola, on
anem a escriure el nostre
primer programa C.
El que hem de fer és primer
navegar en el nostre espai de treball,
on crearem una
arxiu i guardar-lo com hola.c.
Ja he escrit
una mica de codi ja.
He inclòs la norma
biblioteca io, i després
Acabo de crear la meva funció principal.
>> El que faré és que vaig
escriure printf Hola, món!
amb una barra invertida n per a un agradable,
nova [inaudible] format,
i un punt i coma al final.
Després de guardar el nostre programa,
anirem a la nostra terminal,
on anem a compilar
escrivint la comanda make hola.
Es compila correctament.
I així podem seguir endavant i executar
la nostra ./hola arxiu executable.
>> I cal obtenim Hola, món!
Hola món!
El meu nom és Zamyla, i això era hola.