ZAMYLA CHAN:
ინიციალები პრობლემა, ჩვენ
აპირებს შეეკითხება მომხმარებელს მათი
ასახელებს და შემდეგ ბეჭდვა მათი ინიციალები.
შეეკითხება სახელი, ჩვენ ვიყენებთ
მიიღოს სიმებიანი ფუნქცია ნაპოვნი CS 50
ბიბლიოთეკა, და თქვენ საშუალება
ვივარაუდოთ, რომ ეს სიმებიანი მხოლოდ
ასოებს და spaces-- ასე არ
ნომრები და არც სხვა სიმბოლოები.
მაშინ, როდესაც თქვენ გაქვთ
სიმებიანი, თქვენ iterate მეშვეობით.
>> თუ, ვთქვათ, მე გამოყენებით
ეს პროგრამა, მაშინ მე
შეიძლება აკრიფოთ ჩემი სახელი არაჩვეულებრივადაა
Zamyla Chan კაპიტალის Z
დასაწყისში, სივრცეში, და მაშინ
კაპიტალის C უნდა დაიწყოს ჩემი გვარი.
ასე ნეტავ უბრალოდ iterate
მეშვეობით სიმებიანი,
მიღების პირველი ხასიათი, და შემდეგ
პირველი ხასიათი შემდეგ სივრცეში
და ბეჭდვის იმ გარეთ.
>> მაგრამ ამბობენ, რომ თქვენ ჰქონდა ოდნავ
sloppier შესახებ, მილო ბანანის, რომელიც
არ აკრიფოთ ზედა და
შეიძლება შეიცავდეს რამდენიმე უცხო სივრცეში
სიმბოლო.
კარგად, მაშინ, როდესაც თქვენ
iterate მეშვეობით სიმებიანი,
თქვენ უნდა შეამოწმოთ რომ დავრწმუნდეთ
რომ თქვენ არ დაბეჭდვის სივრცეში,
არამედ, მისი სათანადო
ინიციალები, დედაქალაქში M,
კაპიტალის ბ ამობეჭდოთ ასოებით,
თქვენ შეგიძლიათ გამოიყენოთ toupper ფუნქცია.
და რომ, თქვენ დასრულდა პრობლემა.
>> ჩემი სახელი არის ზ C., და ეს იყო ინიციალები.