Zamyla Chan: senin kredi kontrol edelim. Bu problemde, kullanıcı istemi edeceğiz Kredi kartı numarası bir giriş için. Sonra o kredi kartı edeceğiz geçerli olmadığını sayı görmek için. Eğer öyleyse, biz şirket basalım o kredi kartı aittir. Aksi takdirde, kullanıcı anlatacağım o kart geçersizdir. 

en beraber hakkına atlayalım Kullanıcı girişi için isteyen. Kredi kartı numarası veri türü long_long arasında böylece CS50 kütüphane fonksiyonu get_long_long oldukça yararlı olacaktır. Ancak bu işlev sağlar Kullanıcı herhangi bir tamsayı girer. Yani herhangi bir pozitif tamsayılar, negatif tamsayılar, ya da sıfır tüm para cezası. kadar sana çok daha fazla olup olmadığını doğrulamak Kullanıcı bize geçerli verdi kredi kartı türü sayısı. 

Biz kredi kartı artık Daha sonra kullanıcı sayısı Biz checksum hesaplamak gerekir. Yani kredi kartı sağlama aşağıdaki şekilde hesaplanır. son rakamı saniyede başlayarak, Biz 2 ile diğer her rakam çarpın. Sonra o ekleyin Birlikte ürünlerin rakam. Biz eklemek itibaren rakamları toplamı o bu için 2 ile çarpılması değil Biz hesaplanan önceki toplamı. Son olarak, bu sayı sona ererse 0 yılında, sayı geçerlidir. 

Bir örnek üzerinden gidelim ve adım adım atın. Yani bizim ilk adım başlamaktır son rakamı saniyede gelen ve iki tarafından her rakamı çarpın. Şimdi, ben kredi kartı depolandığında Değişken olarak adlandırılan CC sayısının sayı, Daha sonra 10 ile bu modding olur beni çok son rakamı verir. Peki nasıl erişebilirsiniz son rakamı ikinci? 

Tamam, bu yüzden bir kez eriştikten son rakamı ikinci, sonra yineleme yapmak edeceğiz 2 ile her rakamı çarparak. biz sonra, o sahip olduktan sonra Biz bu ürünleri alacağım ve birlikte bu ürünlerin rakamları ekleyin. Yani burada tek var rakam, böylece iyi. Ama sonra benim son olsun bir kez number-- 7 2-- ile çarpılır Ben 1 ekleyip 4 bana 27 vermek. Oradan, biz product-- eklemek 27-- basamağı toplamına olduğu 2 ile çarpılması değildi. 

Yani burada tüm vurguladık turuncu bu sayıların. Biz bu rakamları ekledikten sonra, o zaman bizim son sağlama sayı olsun. Bu yüzden yaparak bunu doğrulamak Emin son rakamı 0 olduğunu. Sağlama sona etmezse 0, daha sonra kredi kartı numarası kesinlikle geçersizdir. Aksi takdirde, en üzerine gidelim şirket tanımlayıcıları kontrol ve kredi kartı numarası uzunluğu. 

Biz bir liste sağladık üç şirket, Bununla birlikte, tamsayılar sayısı kredi kartı numaraları olduğu. Sonra İlk iki rakam olduğunu bu kartlar ile başlayabilir. size kalmış takip Yani Kredi kartı ilk iki rakam ve bu kartta tamsayılar sayısı. Ve böylece, sen ettik Sorunu tamamladı. Benim adım Zamyla ve bu Kredi oldu. 