>> Zamyla Chan: senin kredi kontrol edelim.
Bu problemde, kullanıcı istemi edeceğiz
Kredi kartı numarası bir giriş için.
Sonra o kredi kartı edeceğiz
geçerli olmadığını sayı görmek için.
Eğer öyleyse, biz şirket basalım
o kredi kartı aittir.
Aksi takdirde, kullanıcı anlatacağım
o kart geçersizdir.
>> en beraber hakkına atlayalım
Kullanıcı girişi için isteyen.
Kredi kartı numarası
veri türü long_long arasında
böylece CS50 kütüphane fonksiyonu
get_long_long oldukça yararlı olacaktır.
Ancak bu işlev sağlar
Kullanıcı herhangi bir tamsayı girer.
Yani herhangi bir pozitif tamsayılar, negatif
tamsayılar, ya da sıfır tüm para cezası.
kadar sana çok daha fazla
olup olmadığını doğrulamak
Kullanıcı bize geçerli verdi
kredi kartı türü sayısı.
>> Biz kredi kartı artık
Daha sonra kullanıcı sayısı
Biz checksum hesaplamak gerekir.
Yani kredi kartı sağlama
aşağıdaki şekilde hesaplanır.
son rakamı saniyede başlayarak,
Biz 2 ile diğer her rakam çarpın.
Sonra o ekleyin
Birlikte ürünlerin rakam.
Biz eklemek itibaren
rakamları toplamı o
bu için 2 ile çarpılması değil
Biz hesaplanan önceki toplamı.
Son olarak, bu sayı sona ererse
0 yılında, sayı geçerlidir.
>> Bir örnek üzerinden gidelim
ve adım adım atın.
Yani bizim ilk adım başlamaktır
son rakamı saniyede gelen
ve iki tarafından her rakamı çarpın.
Şimdi, ben kredi kartı depolandığında
Değişken olarak adlandırılan CC sayısının sayı,
Daha sonra 10 ile bu modding olur
beni çok son rakamı verir.
Peki nasıl erişebilirsiniz
son rakamı ikinci?
>> Tamam, bu yüzden bir kez eriştikten
son rakamı ikinci,
sonra yineleme yapmak edeceğiz
2 ile her rakamı çarparak.
biz sonra, o sahip olduktan sonra
Biz bu ürünleri alacağım
ve birlikte bu ürünlerin rakamları ekleyin.
Yani burada tek var
rakam, böylece iyi.
Ama sonra benim son olsun bir kez
number-- 7 2-- ile çarpılır
Ben 1 ekleyip 4 bana 27 vermek.
Oradan, biz product-- eklemek
27-- basamağı toplamına olduğu
2 ile çarpılması değildi.
>> Yani burada tüm vurguladık
turuncu bu sayıların.
Biz bu rakamları ekledikten sonra, o zaman
bizim son sağlama sayı olsun.
Bu yüzden yaparak bunu doğrulamak
Emin son rakamı 0 olduğunu.
Sağlama sona etmezse
0, daha sonra kredi kartı numarası
kesinlikle geçersizdir.
Aksi takdirde, en üzerine gidelim
şirket tanımlayıcıları kontrol
ve kredi kartı numarası uzunluğu.
>> Biz bir liste sağladık
üç şirket,
Bununla birlikte, tamsayılar sayısı
kredi kartı numaraları olduğu.
Sonra İlk iki rakam olduğunu
bu kartlar ile başlayabilir.
size kalmış takip Yani
Kredi kartı ilk iki rakam
ve bu kartta tamsayılar sayısı.
Ve böylece, sen ettik
Sorunu tamamladı.
Benim adım Zamyla ve bu Kredi oldu.