זאַמילאַ טשאַן: עס ס אַ-מיר, זאַמילאַ. הייַנט, מיר רע געגאנגען צו מאַכשער מאַריאָ, ווו מיר ציען מאַריאָ אַ פול פּיראַמיד פֿאַר אים צו שפּרינגען איבער. זאל ס ברעכן אַראָפּ די סאַב-טאַסקס פֿאַר דעם פּראָבלעם. ערשטער, מיר ווילן צו פּינטלעך דער באַניצער פֿאַר די הייך פון די פּיראַמיד. און דעמאָלט מיר ווילן צו מאַכן זיכער אַז וואָס ינפּוט איז גילטיק. און דעמאָלט מיר רע געגאנגען צו ווילן צו ציען די פּיראַמיד. 

אזוי לאָזן 'ס רעדן וועגן פּראַמפּטינג און וואַלאַדייטינג באַניצער ינפּוט. עס זאל קוקן עפּעס ווי דעם, אַ טאָן-בשעת שלייף אַז פּראַמפּס דער באַניצער פֿאַר אַ ינטעגער און דעמאָלט נאָר ריפּיץ אויב אַז ינטעגער איז פאַרקריפּלט. אַזוי וואָס זאָל דעם צושטאַנד זייַן? 

פֿאַר דעם, לאָזן ס גיין צוריק צו די באַשרייַבונג. נו, די ספּעק דערציילט אונדז אַז קיין גילטיק הייך איז געגאנגען צו זיין צווישן 0 און 23, ינקלוסיוו. אַזוי דעמאָלט אַז מיטל אַז קיין פאַרקריפּלט הייך איז געגאנגען צו זיין ווייניקער ווי 0 אָדער מער ווי 23. 

אַזוי איצט אַז מיר האָבן דעם אינפֿאָרמאַציע, לאָזן 'ס פּלאַן אונדזער צושטאַנד. אבער מיר דאַרפֿן צו זייַן אָפּגעהיט, ווייַל איצט מיר האָבן צוויי באָאָלעאַנס אַז מיר ווילן צו אָפּשאַצן. 

דאָ איך ווע צוגעשטעלט איר מיט אַ אמת טיש. דאס אַלאַוז אונדז צו נעמען צוויי באָאָלעאַנס, באָאָלעאַן איין און צוויי. און מיר קענען אָפּשאַצן יעדער באָאָל1 און באָאָל2 אָדער באָאָל1 אָדער באָאָל2. 

אזוי וואָס ס די חילוק צווישן און און אָדער? נו, באָאָל1 און באָאָל2 וועט אָפּשאַצן צו אמת אויב און בלויז אויב ביידע באָאָלעאַנס זענען אמת, כוועראַז די אָדער אָפּעראַציע וועט זיין אמת אויב יעדער איינער פון די באָאָלעאַנס אָדער ביידע זענען אמת. אזוי מיט דעם אין מיינונג, זען אויב איר קענען רעכענען אויס וואָס די צונעמען צושטאַנד פֿאַר דיין טאָן-בשעת שלייף פֿאַר אַ פאַרקריפּלט N איז געגאנגען צו זיין. 

מיט וואָס, מיר 'ווע פּראַמפּטיד און וואַלאַדייטאַד דער באַניצער פֿאַר די הייך פון די פּיראַמיד אַז זיי ווילן. אַזוי איצט, עס ס אַרויף צו אונדז צו ציען די פּיראַמיד. די פול פּיראַמיד פֿאַר דעם פּראָבלעם וועט קוקן אַ קליין ביסל ווי דעם, ווו מיר האָבן אַ לינק פּיראַמיד, עטלעכע ריס, און דעמאָלט אַ רעכט פּיראַמיד. אַזוי לאָזן ס ברעכן דעם אַראָפּ אַ קליין ביסל. 

אויב איך גיין צו מיין טעקסט רעדאַקטאָר, דאָ איך ווע ציען אונדז אַ לינקס-אַליינד פּיראַמיד. אבער אַז וועט נישט טאָן. וואָס מיר ווילן צו טאָן איז מיר ווילן צו שאַפֿן אַ רעכט-אַליינד פּיראַמיד ערשטער. אַזוי צו טאָן דאָס, צו נאָר שטופּן מיין האַשעס צוזאמען צו דער זייַט, איך בין נאָר געגאנגען צו שטעלן עטלעכע אותיות אין צווישן, נאָר די דאַץ. דעמאָלט איך בין געגאנגען צו שטעלן צוויי אויף דער ווייַטער שורה, און איינער אויף אַז שורה. און אַזוי דאָ איך האָבן אַ רעכט-אַליינד פּיראַמיד. 

נאָך וואָס, איך בין געגאנגען צו גיין צוריק צו די שפּיץ רודערן און שטעלן אין דער ריס, וואָס איז, פּער די ספּעק, צוויי ספּייסיז. דעמאָלט איך בין געגאנגען צו פּלאָמבירן אין די אנדערע זייַט פון דער פּיראַמיד. איך בין געגאנגען צו גיין צו די רגע רודערן, שרייַבן צוויי ספּייסיז פֿאַר דער ריס און דעמאָלט צוויי האַשעס. צוריק צו דער דריט רודערן, צוויי ספּייסיז פֿאַר דער ריס און דרייַ האַשעס. און אין די סוף, צוויי ספּייסיז פֿאַר דער ריס און פיר האַשעס. אַזוי אַז ס וואָס אַ פול פּיראַמיד וועט קוקן ווי. 

פון קורס, מיר טאָן ניט וועלן די דאַץ אין די וועג. אַזוי מיר רע געגאנגען צו פאַרבייַטן די דאַץ דורך פּאַטינג עטלעכע ספּייסיז אין. איינער, צוויי, דרייַ אויף דער ערשטער שורה. איינער, צוויי אויף די רגע. און איינער אויף די דריט שורה. אזוי דעם איז וואָס מיר וואָלט טאָן אויב מיר געוואלט צו נאָר מאַכן אַ פול פּיראַמיד, זאָגן, אין אונדזער טעקסט רעדאַקטאָר. 

אַזוי לאָזן ס נעמען דעם, שכל די פּאַטערנז, און גער עס איבער צו עטלעכע פּסעודאָקאָדע. פֿאַר יעדער רודערן פון דער פּיראַמיד, מיר ווילן צו דרוקן די לינק פּיראַמיד און דעמאָלט דער ריס און דעריבער די רעכט פּיראַמיד. פֿאַר די לינקס פּיראַמיד, מיר דרוקן די נייטיקע סומע פון ​​ספּייסאַז, נאכגעגאנגען דורך די האַשעס. דעמאָלט מיר דרוקן די ריס, וואָס איז נאָר צוויי ספּייסיז יעדער צייַט. און אין די רעכט פּיראַמיד, מיר דרוקן די רעקוואַזאַט נומער פון האַשעס. 

פֿאַר די רגע רודערן, מיר באגלייט דער זעלביקער פּינטלעך פּראָצעס. מיר דרוקן די ספּייסאַז פֿאַר די לינקס פּיראַמיד, די רעקוואַזאַט סומע פון האַשעס, דער ריס, צוויי ספּייסיז, און דעמאָלט דער האַשעס פֿאַר די רעכט פּיראַמיד. 

זאל ס מאַכנ זיך דעם מוסטער פֿאַר די לינקס פּיראַמיד. אויב איך האט, פֿאַר צוועקן פון דעם למשל, אַ הייך פון אַכט געבעטן דורך די באַניצער, דעריבער מיין ערשטער רודערן וואָלט האָבן איין האַש און זיבן ספּייסאַז. מיין רגע רודערן וואָלט האָבן צוויי האַשעס, זעקס ספּייסאַז. דריט רודערן, דרייַ האַשעס, פינף ספּייסאַז. איר קענען מיסטאָמע טאָן דעם זיך פֿאַר אַ הייך פון אַכט און באַשליסן פֿאַר יעדער רודערן ווי פילע האַשעס און ווי פילע ספּייסאַז איר דאַרפֿן. אבער וואָס מיר ווילן צו טאָן איז מיר ווילן צו אַבסטראַקט עס. אַזוי איך פרעגן איר פֿאַר קיין ענט רודערן, ווי פילע האַשעס און ווי פילע ספּייסאַז טאָן מיר דאַרפֿן? 

איצט, ווי איר באַשטימען די מוסטער פֿאַר ווי פילע האַשעס און ווי פילע ספּייסאַז איר דאַרפֿן פֿאַר קיין ענט רודערן פֿאַר אַ געגעבן הייך, געדענקען צו זייַן אָפּגעהיט פון ווי איר ניטאָ ינדעקסינג. וואָס איך מיינען דורך דעם איז אַז אין וואָכעדיק לעבן רובֿ פון אונדז אָנהייבן קאַונטינג דורך איינער. אַזוי דער ערשטער רודערן וואָלט זייַן נומער איין. און די רגע רודערן וואָלט זייַן רודערן נומער צוויי, אַזוי אויף און אַזוי אַרויס. 

אבער אין קאָמפּיוטער וויסנשאַפֿט און קס50, מיר זענען נול-ינדעקסט. אזוי מיר אַקטשאַוואַלי אָנהייבן קאַונטינג אין נול. אַזוי דער ערשטער רודערן וואָלט זייַן רודערן נומער נול. און די רגע רודערן וואָלט זייַן רודערן נומער איין. אַזוי אויב איך געהאט אַ הייך פון אַכט פֿאַר מיין פּיראַמיד, דעמאָלט די לעצטע ווערט פון N וואָלט אַקטשאַוואַלי זיין זיבן און נישט אַכט. 

אַזוי זיין אָפּגעהיט וועגן דעם. און זיין אַווער ווען איר ניטאָ דיטערמאַנינג דיין מוסטער צי דיין נול-ינדעקסט אָדער איינער-ינדעקסט 

אקעי. אַזוי איצט אַז מיר האָבן די מוסטער פֿאַר די לינקס פּיראַמיד, מיר דאַרפֿן צו באַשליסן די מוסטער פֿאַר דער ריס. צומ גליק, דעם איז טאַקע גרינג. עס ס נאָר שטענדיק צוויי ספּייסיז. 

אַזוי איצט מיר גיינ ווייַטער צו די רעכט מוסטער. דער ערשטער רודערן וועט האָבן איין האַש. די רגע רודערן, צוויי. דריט רודערן, דרייַ. אַזוי אויף און אַזוי אַרויס. אַזוי ווידער, באַשליסן פֿאַר קיין אַבסטראַקט n און קיין הייך ווי פילע האַשעס און ווי פילע ספּייסאַז יעדער רודערן זאָל האָבן. 

אקעי. אַזוי מיר וויסן אַז פֿאַר יעדער רודערן מיר דאַרפֿן צו אָנפירן עטלעכע פּראָצעס. ווי טאָן מיר טאָן אַז? נו, מיר נוצן די פֿאַר שלייף בויען, קאַמפּרייזד פון אַ יניטיאַליזאַטיאָן, אַ צושטאַנד, און אַ דערהייַנטיקן. פֿאַר לופּס קענען זייַן געניצט צו איבערחזרן פּראַסעסאַז. 

אַזוי זאָגן איך ווילן עס צו זאָגן העלא, וועלט 50 מאל, דעמאָלט מיין פֿאַר שלייף וואָלט קוק עפּעס ווי דעם, ווו איך ינישאַלייז מיין בייַטעוודיק צו נול. דער צושטאַנד איז אַז איך איז ווייניקער ווי 50. און דעריבער דער דערהייַנטיקן איז אַז עס איז ינגקראַמאַנץ דורך איינער יעדער צייַט. אזוי וואָס דעם וואָלט טאָן וואָלט זיין צו דרוק העלא, וועלט 50 מאל אין אַ רודערן. 

איצט, זאָגן איך געוואלט צו יטעראַטע איבער דער הייך פון דער פּיראַמיד. דעמאָלט אַנשטאָט שווער קאָודינג עטלעכע ווערט אין דער צושטאַנד, איך נאָר נוצן די בייַטעוודיק הייך. אַזוי וואָס דאָס וועט טאָן איז יטעראַטע איבער דער הייך יעדער רודערן. און איך קענען טאָן עפּעס ין פון די גוף פון וואָס שלייף. 

וואָס טאָן מיר ווילן צו טאָן ין דער גוף פון די שלייף? נו, ווי מיר אנגעוויזן איידער, מיר ווילן צו דרוקן די ספּייסאַז און די האַשעס פֿאַר די לינקס פּיראַמיד און דעמאָלט דרוקן צוויי ספּייסאַז און דעמאָלט דרוקן די האַשעס. אַזוי מיר ווע שוין פיגורעד אַז אויס. אַזוי מיר קענען אָנהייבן צו פּלאָמבירן אין אונדזער פּראָגראַם אַ פּלאַץ מער. 

דאָ איך האָבן אַ ויסווייניקסט פֿאַר שלייף אַז יטעראַטעס איבער יעדער רודערן אין די פּיראַמיד. און אינעווייניק אַז גוף איך בין געגאנגען צו דרוקן ספּייסאַז ריפּיטידלי, האַשעס ריפּיטידלי, און דעמאָלט דער ריס, און דעמאָלט האַשעס פֿאַר די רעכט פּיראַמיד, און דעמאָלט, לעסאָף, אַ נייַ שורה צו אָנהייבן די ווייַטער רודערן. 

מיט וואָס, מיר 'ווע פּראַמפּטיד דער באַניצער פֿאַר די ינפּוט. מיר 'ווע געמאכט זיכער אַז עס ס גילטיק. און דעמאָלט מיר ווע ציען די פּיראַמיד. אזוי מאַריאָ קענען הצלחה קריכן דער פּיראַמיד. 

מיין נאמען איז זאַמילאַ. און דעם איז קס50. 