>> AMILA: ಸೀಸರ್ ನಿಭಾಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಸೀಸರ್, ನಾವು ಬಳಕೆದಾರ ಅವಕಾಶ
ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಎನ್ಕೋಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೋಟ ಇಲ್ಲಿದೆ ಬಲ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ನಮ್ಮ ಗೆ- DOS ನಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ, ನಾವು ಬಳಕೆದಾರ ಪ್ರಮುಖ ಪಡೆಯಲು.
ನಂತರ ನಾವು, ಸರಳಪಠ್ಯ ಪಡೆಯಲು
ಅವರು ಎನ್ಕೋಡ್ ಬಯಸುವ.
ನಂತರ, ನಾವು ಅವರಿಗೆ ಇದು ಸಂಕೇತಲಿಪಿ,
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಾವು ಅವರ ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಮುದ್ರಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ಆರಂಭಿಸೋಣ.
ನೀವು ಎನ್ಕೋಡ್ ಬಯಸಿದರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ಸಂಪೂರ್ಣ ವರ್ಣಮಾಲೆ.
ಅಲ್ಲದೆ, ನಿಮ್ಮ ಸಂಪೂರ್ಣ ವರ್ಣಮಾಲೆ ಎಂದು
ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಗಳ ವರ್ಗಾಯಿಸಲ್ಪಡುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಸಿ, ಬಿ ಎನ್ಕೋಡ್ ಗೆ
ಡಿ, ಸಿ ಇ, ಹೀಗೆ ಇತ್ಯಾದಿ,
ನೀವು ಝಡ್ ಎನ್ಕೋಡ್ ಎಕ್ಸ್, ಪಡೆಯಲು ತನಕ
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮನ್ನು ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ಅವಲಂಬಿಸಿ, ಜೆಡ್.
ವೈ ನಂತರ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವರ್ಗಾಯಿಸಿ,
ಒಂದು ಪಡೆಯಲು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸುತ್ತ ಸುತ್ತು,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಕೊನೆಯ ಅಕ್ಷರವಾಗಿದೆ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ, ಝಡ್, ಜೆಡ್, ಬಿ ಎನ್ಕೋಡ್
>> ನೀವು ಸಿಕ್ಕಿತು?
ಕೆಲವು ಉದಾಹರಣೆಗಳನ್ನು ನೋಡೋಣ.
ಇಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ ಹೋಲುತ್ತದೆ
ನಾವು ಮೇಲೆ ವಿವರಿಸಿದ ಏನು.
ನಾನು ಕೆಲವು ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಎನ್ಕೋಡ್ ಆದ್ದರಿಂದ
ವರ್ಣಮಾಲೆ ಎಲ್ ಮೂಲಕ ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ಮೂಲಕ
ನಂತರ ನಾನು ನನ್ನ ಸಂಪೂರ್ಣ ಪಡೆಯಲು
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಎರಡು ಅಕ್ಷರಗಳು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲಾಯಿತು.
>> ನಂತರ, ನನ್ನ ಮುಂದಿನ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ,
ಪ್ರಮುಖ ಇನ್ನೂ ಎರಡು,
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇನ್ನೂ ತಿಳಿಯಬೇಕಿದೆ
ಅಕ್ಷರಗಳು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ನುಡಿಗಟ್ಟು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈ CS50 ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ನಾನು ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನನ್ನ ಅಕ್ಷರಗಳು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರಕ್ಷಿಸಲು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಅಕ್ಷರಗಳು ಸಹ
ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ರಲ್ಲಿ ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಅಕ್ಷರಗಳು.
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಸಣ್ಣ
ಸರಳಪಠ್ಯ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು
ಸಹ ಸಣ್ಣ ಇವೆ
ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ನಾನು ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಇಡುವ
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಉದ್ಗಾರವೋ ಅಂಕಗಳನ್ನು
ಅಥವಾ ಇತರೆ ವಿರಾಮ ಅದೇ.
>> ಈಗ ನಾವು ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕೆಲಸ ಹೇಗೆ,
ರನ್ ಹೋಗಿ ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚು ಮುಕ್ತವಾಗಿರಿ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಬಳಕೆಯ, ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ.
ನ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಆರಂಭಿಸೋಣ
ಬಳಕೆದಾರ ಪ್ರಮುಖ.
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ, ಜೊತೆ
ಇತರ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು, ನಾವು ಮಾಡಿದ
ಪಡೆಯಲು ಒಗ್ಗಿಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲವಾದ್ದರಿಂದ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಾವು
ಬಳಕೆದಾರ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಕಾರ್ಯ GetInt ಜೊತೆ.
ಆದರೆ ಈ ಬಾರಿ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೀನು
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ವಾದದಲ್ಲಿನ ಬಳಸಲು
ಮತ್ತು ಹೊಸ ಅಟೊಯ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ನೀವು ಮುಖ್ಯ ಔಟ್ ಮಾಡಿದಾಗ
ಸಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ನಂತರ ಇದು
ಎರಡು parameters-- ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಇಂಟ್ argc, ಇದು
ವಾದಗಳು ಸಂಖ್ಯೆ
ಜಾರಿಗೆ, ಮತ್ತು ನಂತರ
, argv ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, ಇದು ತಂತಿಗಳ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು
ವಾದಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಿ
ರವಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಈ ಅಸ್ಥಿರ ಘೋಷಿಸಲು.
ಅವರು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ನೀವು
ಕಂಪೈಲರ್ ನೀವು.
ಈ ಸರಿಯಾದ ಬಳಕೆ ಎಂದು
ಫಾರ್ argc, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಎರಡು ಎಂದು,
ಬಳಕೆದಾರ ಹಾದು ಏಕೆಂದರೆ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಕರೆ, ಸೀಸರ್,
ತದನಂತರ ಕೀ,
ಅವರು ಬಯಸುವ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ argc ಇರಬೇಕು ಎಂದರ್ಥ ಎರಡು
ಸೀಸರ್ ಒಂದು ಮಾನ್ಯ ಬಳಕೆಗೆ ಸಲುವಾಗಿ
ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ನೋಡೋಣ.
ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಬರೆದ ನೀವು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು
BlastOff ಎಂಬ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಸಂಕಲನ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ನಡೆಯಿತು
./blastoff ತಂಡ ರಾಕೆಟ್, ಅಲ್ಲದೆ, ನಂತರ,
argc, ಮೂರು ಎಂದು ನಾನು
ಮೂರು ವಿಭಿನ್ನ ವಾದಗಳು ಅನುಮೋದಿಸಲಾಯಿತು.
ತದನಂತರ argv ಈ ರೀತಿ ಎಂದು.
ಇದು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು
ಮೂರು ತಂತಿಗಳ ಪ್ರತಿ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಮೊದಲ ಸೂಚ್ಯಂಕ, ತಂಡದಲ್ಲಿ ./blastoff
ಮುಂದಿನ, ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ ರಾಕೆಟ್.
>> ಒಂದು ಸೆಕೆಂಡು ರಚನೆಗಳು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡೋಣ.
ಅರೆಸ್ ನಡೆಸುವ ದತ್ತಾಂಶ ರಚನೆಗಳು
ಅದೇ ರೀತಿಯ ಅನೇಕ ಮೌಲ್ಯಗಳು.
ಈ HANDY ನಾವು ಯಾವಾಗ ಬರಬಹುದು
ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳ ಅಥವಾ ತಂತಿಗಳ ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಕೇವಲ ಅವರು ನೆನಪು
ಅದೇ ರೀತಿಯ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ, ನಾವು
ಶೂನ್ಯ ಎಣಿಸುವ ಪ್ರೀತಿ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಸರಣಿಗಳ ನೆನಪು
ಸಹ ಶೂನ್ಯ ಸೂಚಿಕೆ ಇವೆ.
ನನ್ನ ರಚನೆಯ ಮೊದಲ ಅಂಶ
ಸೂಚ್ಯಂಕ ಶೂನ್ಯ ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಹೊಂದಿವೆ
ಉದ್ದ ನಾಲ್ಕು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು
ನಂತರ ಕೊನೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ
ನನ್ನ ರಚನೆಯ ಕೊನೆಯ ಅಂಶ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಂದು ನಾನು
ಸೂಚ್ಯಂಕ ಮೂರು, ನಾಲ್ಕು ನಲ್ಲಿ.
ನೆನಪಿಡಿ, ನಾವು ಏಕೆಂದರೆ
ಶೂನ್ಯ ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು.
>> ಇಲ್ಲಿ ನೀವು ಹೇಗೆ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ರಚಿಸಲು ಇರಬಹುದು.
ಹಾಗಾಗಿ ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಬಯಸಿದ್ದರು ಸೇ
ಮೂರು ನೆಚ್ಚಿನ ನಾಯಿ ಹೆಸರುಗಳು.
ನಂತರ ನಾನು ತಂತಿಗಳ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ರಚಿಸಿದರು.
ಹಾಗಾಗಿ ರೀತಿಯ, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಘೋಷಿಸಲು, ಮತ್ತು
ನಂತರ ಹೆಸರು ಪುಟ್ ರಚನೆಯ, ನಾಯಿಗಳು,
ಮತ್ತು ಆ ಚೌಕದಲ್ಲಿ
ಆವರಣ ಗಾತ್ರ ಪುಟ್
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮೂರು ರಚನೆಯ ಆಫ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮೊದಲ ಪ್ರವೇಶ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಸೂಚ್ಯಂಕ ಶೂನ್ಯ ನಾಯಿಗಳು ಎಂದು,
ಮತ್ತು ಮಿಲೋ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು.
ನಂತರ ಸೂಚ್ಯಂಕ ಒಂದು ನಾಯಿಗಳು
ಅವಿವೇಕದ ಎಂದು ನಾನು,
ಪ್ರಿಯತಮೆ ಮೋಚಿ, ತದನಂತರ ಕಳೆದ
ಪ್ರವೇಶ, ಸೂಚ್ಯಂಕ ಎರಡು ಮೂರನೇ ಪ್ರವೇಶ,
ಮುದ್ದಾದ, ಸಿಹಿ Elphie ಎಂದು ನಾನು.
ನೀವು ರೂಪದಲ್ಲಿ ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ರಚನೆಯ ತುಂಬುವ
ಹೇಗೆ ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು ಹಾಗೆ ತುಂಬಾ ಆಗಿದೆ
ಯಾವುದೇ ಇತರ ವ್ಯತ್ಯಾಸಗೊಳ್ಳುವ ಅಲ್ಲಿ ಘೋಷಿಸಲು
ನೀವು ವೇರಿಯಬಲ್ ಹೆಸರನ್ನು ನಂತರ ಹೊಂದಿವೆ
ನೀವು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಬಯಸುವ ಮೌಲ್ಯ.
ರಲ್ಲಿ ವ್ಯತ್ಯಾಸವೆಂದರೆ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನೀವು ಎಂದು
ಸೂಚ್ಯಂಕ ಹಾಕಲು ನೆನಪಿಡುವ ಅಗತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ
ಚದರ ಆವರಣಗಳಲ್ಲಿ ಮೌಲ್ಯದ.
ಮತ್ತು ನಾವು ನಮ್ಮ ಹೊಂದಿವೆ
ಮೂರು ನೆಚ್ಚಿನ ನಾಯಿಗಳು.
>> ಆದರೆ ಅಲಾಸ್, ಇದು ಸಮಯ
ಸೀಸರ್ ಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಪಡೆಯಲು.
ಆ ಸರಿಯಾದ ಬಳಕೆ ನೆನಪಿಡಿ
ಬಳಕೆದಾರ ಕೇವಲ ಹಾದುಹೋಗುವ ಏರಲಿದೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸೀಸರ್ ಹೆಸರು, ಆದರೆ
ಅವರು ವರ್ಗಾಯಿಸಲು ಬಯಸುವ ಪ್ರಮುಖ
ತಮ್ಮ ಸರಳಪಠ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ argc ಎರಡು ಅರ್ಥವು.
ಅವರು two-- ಯಾವುದೇ ಪಾಸ್ ಮಾಡಬೇಕು ಯಾವುದೇ
ಎರಡು ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಆರ್ಗುಮೆಂಟ್ಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ.
>> ಈಗ ಮತ್ತು, argv ಬಗ್ಗೆ?
ವೆಲ್, ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ತಿಳಿದಿದೆ
ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಉದ್ದ ಎರಡು ಎಂದು ನಾನು,
ಆದರೆ ಪ್ರತಿ ಅಂಶ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ನ?
ಸರಿ, ಮೊದಲ ಅಂಶ
ಸೀಸರ್ ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಮುಂದಿನ ಅಂಶ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಬೆರಳಚ್ಚಿಸಿದ ಪ್ರಮುಖ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಈಗ, ಅವರು ಸರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಿದರೆ
ಸೀಸರ್ ಬಳಕೆಯ,
ನಂತರ ಅವರು ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ನಮೂದಿಸಿ ನೀನು.
ಆದರೆ ಪಾತ್ರ ಆದರೂ
ಅವರು ಟೈಪ್ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ,
ಇದು ಮಾಹಿತಿ ಕೌಟುಂಬಿಕತೆ ತಂತುವಿನ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್?
ಹಾಗಾಗಿ NUM ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್,
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ 50 ಹೊಂದಿರುವ.
ನಾನು ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ನಂತರ ನಾನು ಕೇವಲ
ಒಂದು ಹೊಸ ವೇರಿಯಬಲ್ ಘೋಷಿಸಿದ ಒಂದು
ಅಟೊಯ್ ಕರೆ, ನಾನು ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ನನ್ನ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ವೇರಿಯಬಲ್ ಹಾದು ಸಂ ಮತ್ತು
ನಂತರ ನಾನು ನಂತರ ಸಂಖ್ಯೆ 50 ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಮಾಡಿ ಮನುಷ್ಯ ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಮರೆಯದಿರಿ
atoi ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪುಟಗಳು
ಇದು ಇದು ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
, ಹಾಗೂ ಗೌರವಿಸಿದರೆ ಏನು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಜಾರಿಗೆ ವೇಳೆ ಹಿಂದಿರುಗುವ
ಎಲ್ಲಾ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
>> ಈಗ ನಾವು ಪಡೆದ ನೀವು
ಪ್ರಮುಖ, ಮುಂದಿನ ಹಂತದ
ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಸರಳಪಠ್ಯ ಪಡೆಯುವುದು.
ಈಗ, ಈ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಕಡಿಮೆ ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ
ನ್ಯಾವಿಗೇಟ್ ಹೆಚ್ಚು
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಆರ್ಗುಮೆಂಟ್ಗಳನ್ನು.
ನಾವು ಮಾಡಬೇಕು ಎಲ್ಲಾ ಕರೆಯಾಗಿದೆ
GetString ಕಾರ್ಯ
ನೀಡಲು ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಮಾಡಲು
ನಮಗೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಆದರೆ ನೆನಪಿಡಿ
ಹೇಗೆ ವಿಶೇಷಣಗಳು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ನಾವು
ಎಂದು ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಬಯಸಬಹುದು.
>> ಈಗ ನಾವು ಬಂದು
problem-- ಹೃದಯ
ಹೇಗೆ ಸರಳಪಠ್ಯ ಸಂಕೇತಲಿಪಿ ಗೆ.
ಸರಿ, ಮೊದಲ, ನ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡೋಣ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪಾತ್ರ ಸಂಕೇತಲಿಪಿ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾವು ಹೇಗೆ ಪರಿಹರಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇಡೀ ಸರಳಪಠ್ಯ ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿ.
ನಾನು ಕೆಲವು ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಬರೆದ ಮಾಡಿದ
ಸೀಸರ್ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ.
ನಾನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಬರೆಯಲು.
ಇದು ಒಂದೇ ತೆರನಾಗಿ ಇರಬಹುದು
ಗಣಿ, ಮತ್ತು ಸರಿ, ಆದರೆ ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಅದೇ ಆಗಿದೆ.
>> ಮೊದಲ ಮೂರು ಹಂತಗಳನ್ನು
ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಮಾಡಿದ.
ನಾವು ಪ್ರಮುಖ ಪಡೆದ ನಾವು
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ವಾದ,
ನಾವು ಪ್ರಮುಖ ತಿರುಗಿ ಬಂದಿದೆ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಆಗಿ, ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾಡಿದ
ಸರಳಪಠ್ಯ ಬಳಕೆದಾರ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು
ಅವರು ಸಂಕೇತಲಿಪಿ ಬಯಸುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮುಂದಿನ ದೊಡ್ಡ ಪಡೆ
ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಎಂಬುದು
ಸರಳಪಠ್ಯ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್,
ಇದು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಇದ್ದರೆ,
ನಾವು ಉಳಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವ
ಅದರ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಬೇಕು.
ರಕ್ಷಿಸಲು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಯಾವ ನಾನು
ಅರ್ಥ ಎಲ್ಲಾ ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಎಂದು
ಅಕ್ಷರಗಳು ಮೇಲಿನ ಉಳಿಯಬೇಕು
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಸಣ್ಣ ಅಕ್ಷರಗಳ
ಸಣ್ಣ ಉಳಿಯಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಆ ಸ್ಥಳಾಂತರದ ನಂತರ
ನಂತರ ನಾವು ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಮುದ್ರಿಸಲು.
>> ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗುವ ಮೂರು ಕ್ರಿಯೆಗಳು
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ HANDY ಬರುತ್ತವೆ.
ನಾನು ನೀಡಿದಾಗ ಮೇಲೆ ನೆನಪಿಡಿ
ಈ ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು ಉದಾಹರಣೆಗೆ CS50 ಹೊಂದಿದೆ?
ನೆನಪಿಡಿ 50 ಮತ್ತು
ಉದ್ಗಾರವೋ ಮಾರ್ಕ್ ವರ್ಗಾಯಿಸಲು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು
ಒಂದು ಅಕ್ಷರ ಪಲ್ಲಟ ಅಥವಾ ಅಗತ್ಯವಿದೆ?
ಸರಿ, ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ "ಆಲ್ಫಾ, ಆಗಿದೆ"
ನೀವು ಒಂದು ಪಾತ್ರ ಹಾದು,
ಪಾತ್ರದ ವೇಳೆ ನಿಜವಾದ ಹಿಂತಿರುಗುವುದು
ಪತ್ರ ಮತ್ತು ತಪ್ಪು ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ.
ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ
ಸಂರಕ್ಷಿಸುವ ಬಂಡವಾಳ
ಕಾರ್ಯವಿಧಾನಗಳು "ಇದೆ
ಮೇಲಿನ "ಮತ್ತು" ಕಡಿಮೆ. "
>> ಈ ಎರಡು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಇನ್ಪುಟ್ ಒಂದು ಅಕ್ಷರದಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಬೂಲಿಯನ್ ಮರಳಿ,
ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಎರಡೂ
ಪಾತ್ರದ ಎಂಬುದನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ
ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
ಏಕೆಂದರೆ "ಮೇಲಿನ" ಮತ್ತು "ಆಗಿದೆ
ಕಡಿಮೆ "ಬೂಲಿಯನ್ ಕ್ರಿಯೆಗಳು
ಅವರು ನೀವು ಒಂದು ಬೂಲಿಯನ್ ಮರಳಿ ಅಂದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯಲ್ಲಿ ಈ ಬಳಸಬಹುದು.
ಇಲ್ಲಿ ಕೋಡ್ ತುಣುಕನ್ನು ಎಂದು ಮಾತ್ರ
ಇದು ಮೇಲಿನ ಕೇಸ್ ವೇಳೆ ಪತ್ರ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನ ಪಾತ್ರ ಡಿಕ್ಲೇರ್ಡ್
ಅಕ್ಷರದ ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಜೆಡ್ ಗೆ
ಮತ್ತು ನಂತರ ರಿಟರ್ನ್ಸ್ "ಮೇಲಿನ ಆಗಿದೆ"
ನಿಜವಾಗಿದ್ದರೆ, ನಾನು ಪತ್ರವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲು.
>> ನಮ್ಮ ಸರಳ ಉದಾಹರಣೆ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ
ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಬದಲಾಯಿಸುವ,
ಹೇಗೆ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆ ಕೆಲಸ ಸಿಗುತ್ತದೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಆ ಪಾತ್ರಗಳು ತಿರುಗಿದರೆ
ಮತ್ತು ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳ ಅತ್ಯಂತ ನಿಕಟವಾಗಿ ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ.
ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರದ ಒಂದು ಹೊಂದಿದೆ
ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಮೌಲ್ಯ
ಇದು ASCII ಚಾರ್ಟ್ ಕಂಡುಬರುವ,
ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರದ ರ ASCII
ಮೌಲ್ಯ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಒಂದು ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ
65 ಒಂದು ASCII ಮೌಲ್ಯವನ್ನು
ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಒಂದು ಗೆ
ಒಂದು ASCII ಮೌಲ್ಯವನ್ನು 97.
>> ಹುಡುಕುವ ಹಿಂಜರಿಯಬೇಡಿ
ಯಾವುದೇ ASCII ಚಾರ್ಟ್ ಆನ್ಲೈನ್
ನಿಮಗಾಗಿ ಈ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ನೋಡಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಅರ್ಥ ನಮಗೆ ಇದು ಸಾಧ್ಯ
ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಎ ಪಾತ್ರ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು,
ಇದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಎರಡು ಸೇರಿಸಿ, ತದನಂತರ ಪಡೆಯಲು
ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಪಾತ್ರ ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಸಿ.
65 ಏಕೆಂದರೆ, ASCII, ಇಲ್ಲಿದೆ
ಬಂಡವಾಳ ಮೌಲ್ಯ, ಜೊತೆಗೆ 2,
ನಮಗೆ 67 ಅನುರೂಪವಾಗಿರುವ ನೀಡುತ್ತದೆ,
ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಸಿ ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ
>> ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ವಸ್ತುಗಳನ್ನು
ಅಷ್ಟೊಂದು ಸರಳ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಒಂದು ಸಮೀಕರಣದ ಹೊಂದಿರುವ
ನಾವು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕು.
ಇಲ್ಲಿ ಇತ್ ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಎಂದು ನಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತದೆ
ಅಕ್ಷರದ ಇತ್ ಸರಳಪಠ್ಯ ಅನುರೂಪವಾಗಿದೆ
ಅಕ್ಷರದ ಜೊತೆಗೆ key--
ಆ ಎಲ್ಲಾ, ಮಾಡ್ಯುಲರ್ 26.
ಏಕೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ?
ರಿಂದ ನಮ್ಮ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಹಿಂದಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮೊದಲು, ಅಲ್ಲಿ ಬಂಡವಾಳ, ಜೊತೆಗೆ 2,
ನಮಗೆ ರಾಜಧಾನಿ ಸಿ ನೀಡುತ್ತದೆ
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಮೀಕರಣ ಎಂದು ಅನ್ವಯಿಸುವ
ವಿವರಣೆಯನ್ನು ನಮಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ,
ನಂತರ ಬಂಡವಾಳ ನೋಡೋಣ
ಜೊತೆಗೆ 2 ಮತ್ತು 26 ಮೂಲಕ ಮೋಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಂಡವಾಳ ಎ, ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ
ಆ ಒಂಟಿ ಉದ್ಧರಣಾ ಚಿಹ್ನೆಗಳು,
ನನಗೆ ಎಂದು ಚಿಕಿತ್ಸೆ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ನನಗೆ ಅದರ ASCII ಮೌಲ್ಯವನ್ನು, 65 ಅದನ್ನು ಎರಕ.
65 ಮತ್ತು 2 67.
67 ಅಳತೆಯ 26 ನಮಗೆ 15 ನೀಡುತ್ತದೆ,
ಆದರೆ ನಿಜಕ್ಕೂ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ನಾವು ಎಂದು ತಿಳಿದಿರುವ ಕಾರಣ ಅರ್ಥ
ಬಂಡವಾಳ ಸಿ ASCII ಮೌಲ್ಯವನ್ನು 67 ಅಲ್ಲ 15 ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ರಾಜಿ ಇಲ್ಲ?
>> ಬಾವಿ, ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಇಡು ಬಯಸುವ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ ಕಲ್ಪನೆ.
ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು ನೀವು
ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರದ ಅದರ ASCII ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ,
ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳಲು ಅಲ್ಲದೆ, ಅವರ ಅವಕಾಶ ಬಯಸುವ
ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರವೂ ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುವುದು
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ,
ಅಲ್ಲಿ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಎ,
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಮೊದಲ ಅಕ್ಷರವನ್ನು,
ಶೂನ್ಯ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ ಹೊಂದಿದೆ.
ಈಗ ಅನ್ವಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಅದೇ ಸಮೀಕರಣದ ಮೊದಲು,
ಆದರೆ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ ಬಳಸಿ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ನಾವು ನಿರೂಪಿಸಿದ ಎಂದು, ಶೂನ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಶೂನ್ಯ ಜೊತೆಗೆ ಎರಡು, ಅಳತೆಯ 26 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ,
ಎರಡು, ನಮಗೆ ಎರಡು ನೀಡುತ್ತದೆ ಅಳತೆಯ 26, ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು, ರಲ್ಲಿ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ,
ಸಿ ಮೂರನೇ ಪತ್ರ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ, ಆದ್ದರಿಂದ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುವುದು
ಎರಡು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಮಗೆ ಸರಿಯಾದ ಕೊಡುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ ಪರೀಕ್ಷಿಸೋಣ
ಸಮೀಕರಣದ ಕೃತಿಗಳು ನೋಡಲು
ಒಂದು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ.
ವೈ ನ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ 24
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಕೊನೆಯ ಅಕ್ಷರ ಎರಡನೇ.
ಆದ್ದರಿಂದ 24 ಜೊತೆಗೆ ನಮ್ಮ
ಎರಡು ಪ್ರಮುಖ ನಮಗೆ 26 ನೀಡುತ್ತದೆ.
26 ಅಳತೆಯ 26 ನಮಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ 0 ಇದು ಅದೃಷ್ಟ,
ನಮಗೆ, ಎ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಎಂದು ಪುರಾವೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ ವಿಧಾನ ಕೆಲಸ.
ಅಲ್ಲ, ಪ್ರಯತ್ನಿಸಲು ಮುಕ್ತವಾಗಿರಿ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕೆಲವು ಉದಾಹರಣೆಗಳು.
>> ಸರಿಯಾಗಿ ಸುಮಾರು ಕಟ್ಟಲು ಸಲುವಾಗಿ
ವರ್ಣಮಾಲೆ ಮತ್ತು ಸೀಸರ್ ಸಮೀಕರಣದ ಅರ್ಜಿ,
ನಂತರ ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿರುವ ತಿಳಿದಿದೆ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕಗಳು ಎದುರಿಸಲು.
ಆದರೆ ನಾವು ASCII ಆರಂಭವಾಗಬೇಕು
ಮೌಲ್ಯಗಳು, ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನಂತರ
ನಾವು ನಂತರ ಮತಾಂತರಗೊಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ.
ಅಲ್ಲಿಂದ ಮುದ್ರಿಸಲು ಸಲುವಾಗಿ, ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಮತ್ತೆ ASCII ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸಲು.
ನಾವು ಹೇಗೆ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ವರ್ಣಮಾಲೆಗಳಿಗನುಸಾರವಾಗಿ ಗೆ ASCII ಯಿಂದ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ರಿಂದ ಮಾಡಿದ ASCII ಗೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಔಟ್ ನಿಮಗೆ ಬಿಡುತ್ತಾರೆ
ಒಂದು ಪಾತ್ರದ ನಡುವೆ ಮಾದರಿ
ಮತ್ತು ತನ್ನ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ
ಸೂಚ್ಯಂಕ ಮತ್ತು ಅದರ ASCII ಮೌಲ್ಯವನ್ನು.
ಈಗ, ಸಹ ನೆನಪು
ಸ್ಲೈಡ್ ಮೇಲೆ ಟೇಬಲ್ ಬಲ ಈ
ಸಹ ಅಕ್ಷರಗಳಲ್ಲಿ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ, ನಾವು
ಎಂಬುದನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ವಿವಿಧ ಮಾದರಿಯಲ್ಲಿ ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ
ಲೋವರ್ ಕೇಸ್ ಪಾತ್ರಗಳು.
>> ಈಗ ನಾವು ಔಟ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಬಂದಿದೆ ಎಂದು
ಒಂದು ಅಕ್ಷರ ಪಲ್ಲಟ ಹೇಗೆ,
ನಂತರ ನಾವು ಮಾಡಬೇಕು ಎಲ್ಲಾ ಮಾನದಂಡವಾಗಿದ್ದ
ಇಡೀ ಸರಳಪಠ್ಯ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಹೋಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸರಳಪಠ್ಯ ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ.
ನಮಗೆ ಲಕಿ, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರದ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಎಲ್ಲಾ ನೀವು ಮಾಡಬೇಕು
ಸರಣಿ ಸಂಕೇತ ಬಳಸುವುದು.
ನಾನು ರೀತಿಯ ಒಂದು ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಸೇ
ಎಂಬ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ "ಪಠ್ಯ = 'ಈ CS50 ಹೊಂದಿದೆ.'"
>> ಅಲ್ಲದೆ, ನಂತರ, ಸಲುವಾಗಿ
ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರದ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು,
ಎಲ್ಲಾ ನಾನು ಮಾಡಬೇಕು
ವೇರಿಯಬಲ್ ಪಠ್ಯ
ಹೇಳಲು, ಸೂಚ್ಯಂಕ ಶೂನ್ಯ ಪಠ್ಯ,
ಇಂಡೆಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ರಾಜಧಾನಿ ಟಿ ಪಠ್ಯ ಅನುರೂಪವಾಗಿದೆ
ಒಂದು ಕಡಿಮೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅದು h ಅನುರೂಪವಾಗಿದೆ.
ಇನ್ನೊಂದು ಉಪಯುಕ್ತ ಕಾರ್ಯ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ ಕಾರ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಹಾದು
ಎಂದು ಕಾರ್ಯ, ಹಿಂದಿರುಗುವ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ಒಂದು ತಂತುವಿನ ಉದ್ದ.
>> ನಾವು ಕುರಿತು ನೀವು ಈಗ
ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳನ್ನು
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಮುಂದೂಡಲಾಗಿದೆ ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಎರಡೂ ಮರಳಲು
ಕೋಡ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಮೂಲಕ ಹೋಗಿ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ನೀವು
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಿಷಯವನ್ನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
argc ಮತ್ತು argv ಬಳಸಿ ಪ್ರಮುಖ ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್,
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಆಗಿ ಪ್ರಮುಖ ತಿರುಗಿಸುವ, ಒಂದು
ನಾನು, ಸರಳಪಠ್ಯ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು,
GetString, ಮತ್ತು ನಂತರ iterating
ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರದ ಮೇಲೆ
ಸರಳಪಠ್ಯ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್,
ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರದ ಕೇಸ್ ಸಂರಕ್ಷಿಸುವ
ಮತ್ತು ಕೀಲಿ ಪಾತ್ರದ ಬದಲಾಯಿಸುವ,
ನೀವು ಎಂಬುದನ್ನು ಖಾತರಿ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸುತ್ತ ಸುತ್ತಿ,
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಆ ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಮುದ್ರಣ.
ನನ್ನ ಹೆಸರು Amila, ಮತ್ತು ಈ ಸೀಸರ್ ಆಗಿತ್ತು.