ZAMYLA CHAN: Kjo është një mua, Zamyla.
Sot në Mario, ne do të jetë
duke piramidën e gjysmë për Mario
të rritet deri.
>> Pra, le të flasim për tonë
të-bërë-së për këtë problem.
Ne jemi duke shkuar për të duan
për të nxitur dhe për të vërtetuar
përdoruesi për një kontribut të vlefshëm të asaj se si
të lartë ata duan piramidale Mario të jetë.
Dhe pastaj, ne jemi duke shkuar për të nxjerrë atë.
Pra, le të ketë filluar me të nxitur dhe
Vleresimin e përdoruesit për kontributin e tyre.
>> Ne mund të bëjnë përdorimin e
CS50 Biblioteka Funksioni
marrë int që do të sigurojë që
përdoruesi inputeve një numër të plotë.
Çdo integers pozitive, negative
integers, numri 0 janë të gjitha lojë të ndershme.
Përndryshe, përdoruesi do të nxitet për të
rigjykuar deri sa të dhëna një numër i plotë i vlefshëm.
Tani edhe pse get int bën
një shumë e punë për ne
për të siguruar se
Përdorues na jep një numër të plotë,
ne ende duhet të aplikoni disa
kufizime shtesë në se.
Pas të gjitha, ne nuk mund të ketë Mario ngjitje
një piramidë gjysma e lartësisë negative 12.
>> Përveç kësaj,
specifikim problemi
thotë se ne vetëm mund të
lejojnë Mario të rritet
një piramidë nga lartësitë midis 0 dhe 23.
OK, kështu që do të thotë se ne kemi nevojë
që vazhdimisht të menjëhershëm të përdoruesit
për të na dhënë një të vlefshme
numrin dhe vetëm të vazhdojë
pasi ata na kanë dhënë një lartësi të vlefshme.
Si e bëjmë këtë?
>> E pra, proceset e vazhdueshme të na japin
ideja e loops-- diçka bërë
përsëritëse.
Një lak në C si një kohë
loop që vazhdimisht do të
ekzekutuar trupin e lak për aq kohë sa
gjendja dhënë vlerëson të vërtetë.
Sapo atë gjendje
vlerëson të rreme,
programi do të vazhdojë të
çdo gjë që vjen pas kësaj.
Kështu, ndërsa sythe janë një mënyrë për të
duke siguruar që ne vazhdimisht
menjëhershëm të përdoruesit për një kontribut të vlefshëm.
Dhe një herë ata na japin një kontribut të vlefshëm,
ne do të vazhdojë për çdo gjë që vjen më pas.
Ne e dimë se ne jemi duke shkuar për të kërkuar
përdoruesit për kontributin e të paktën një herë.
Deri tani kemi ardhur në një motër e
ndërsa loop, që është për ta bërë, ndërsa loop.
>> A ndërsa sythe do të ekzekutojë
trupi i lak paktën një herë.
Pra, pa kontrolluar gjendjen,
ajo do të ekzekutojë trupin e lak.
Dhe pastaj të kontrolluar gjendjen për të parë
nëse ajo duhet të përsëritet.
Kjo vjen në dobishëm kur
ne jemi duke Vleresimin dhëna përdoruesi.
Ne e dimë se ne jemi duke shkuar
të pyesni ata të paktën një herë.
Pra, një për ta bërë, ndërsa loop fuqisë
duket diçka si kjo.
Ne kemi një numër i plotë n.
Dhe në brendësi të detyrave
ndërsa lak, ne menjëherë
menjëhershëm të përdoruesit për një numër të plotë.
Nëse n është e pavlefshme, atëherë ne do të shkaktonte ato
përsëri dhe përsëri dhe përsëri derisa ata
na jep gjithmonë atë numër të plotë të vlefshme.
Më në fund, pasi n është një input i vlefshëm, ne do të
të vazhdojë për pjesën tjetër të programit tonë.
>> Pra, le të kthehemi në spekulim dhe kontroll
ajo që kushtet për një kontribut të vlefshëm
do te jete.
Lartësitë e vlefshme do të
të jetë midis 0 dhe 23, përfshirëse.
lartësitë Pra pavlefshme do të
të jetë më pak se 0 ose më shumë se 23.
Pra, mos harroni për të hartuar
gjendja juaj me kujdes,
duke e ditur se kusht
për ta bërë, ndërsa loop
duhet të jetë, ndërsa n është e pavlefshme.
Tani kjo nuk do të jetë një
shprehje e thjeshtë e vetme Boolean.
Ne do të kemi për të kombinuar
dy shprehje të ndryshme
për të bërë të gjithë gjendjen tonë.
>> Pra, le të vetëm shikoni në një tryezë të vërtetën që kam
tashmë ju ka dhënë shenjën më të vogël se jemi
do të merret me dy Booleans.
Kështu që këtu është një tryezë e vërtetë ku unë
kemi dy Booleans-- Boolean 1 dhe 2.
Pra, ne kemi mundësi për të vlerësuar
bool1 dhe bool2 ose bool1 ose bool2.
Dhe do të jetë e vërtetë vetëm në qoftë se të dy
Booleans vlerësuar të vërtetë, ndërsa të gjitha
ose do të jetë e vërtetë për sa kohë që një nga
dy Booleans vlerëson të vërtetë.
OK, kështu që të marrë një moment, pauzë kjo
video dhe tretet këtë tabelë të vërtetën.
Do të jetë e drejtë këtu duke pritur.
Kur të kthehem, shih
në qoftë se ju mund të pjesë së bashku
një shprehje Boolean për tuaja
gjendja n qenë një input të pavlefshme.
>> Pra, tani që ne kemi
input vlefshme përdorues, le të
të shkojnë përpara dhe të flasim për mënyrën se si ne
mund të tërheqë gjysmën piramidën.
Këtu në këtë editor teksti të thjeshtë,
Unë e kam tërhequr një linjë majtë piramidë.
Por ne e dimë se kemi nevojë tonë
piramidale të jetë një linjë të drejtë.
Pra, si mund ta bëjë këtë?
E pra, unë mund të përpiqet të shtyjë
çdo gjë në anën
nga vetëm vënë pak
karakter në mes.
Dhe pastaj, për të ardhshëm
line, unë jam duke shkuar për të vënë
disa karaktere më shumë për të nxitur atë së bashku,
dhe further-- kështu me radhë e kështu me forth--
deri sa të ketë të drejtë një linjë piramidën.
Pra, ne kemi një piramidë të drejtë align, por
kjo nuk duket aq e madhe me pika.
Por ne ende duan të
ruajtur atë ndarje të mirë.
Kështu që unë jam duke shkuar për të fjalë për fjalë
futur disa hapësira.
>> Në vend të tre pika, unë do
vënë një, dy, tre hapësira.
Në rreshtin e dytë.
Unë do të vënë një, dy hapësira.
Dhe në parafundit
line, vetëm një hapësirë.
Dhe këtu unë kam një të drejtë linjë piramidë.
Nga bërë shembullin në tekst
editor, ne kemi një ide për modelin
që ne do të përdorim për të nxjerrë gjysmë piramidën.
Për çdo rresht, ajo që ne e bëmë
është ne shkruani disa hapësira,
dhe pastaj shtypur disa
hashes, dhe pastaj shtypen
Enter, e cila
është duke krijuar një linjë të re.
Pra, tani që ne kemi që, le të shkojë
një hap më tej dhe për të gjetur një model.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të thënë, sepse
Interesi për këtë shembull,
kemi të bëjmë me një lartësi prej 8.
Rreshtin e parë do të ketë dy
hashes që vijon shtatë hapësira.
Të second-- tre hashes, gjashtë hapësira.
Së treti row-- katër hashes, pesë
spaces-- kështu me radhë e kështu me radhë
deri sa të kemi në radhë NTH.
Kështu, pra, unë ju pyes për rresht NTH,
sa hashes do të shkojmë të kemi
dhe sa hapësira?
Kështu që është e deri tek ju të kuptoj se një
formula për të përfaqësuar sa më shumë hashes
dhe sa hapësira janë të nevojshme për
në radhën e NTH kur ju keni disa lartësi.
>> Tani kur ju jeni figuring this out,
të jenë të kujdesshëm se si ju jeni indeksimin.
Çfarë dua të them me këtë është se
në jetën e përditshme të gjithë ne
të fillojë numërimi, zakonisht nga 1.
Por në CS50 dhe në shkenca kompjuterike
në përgjithësi, ne jemi 0 indeksuar.
Kështu në radhën e parë do të jetë
n nga 0 në krahasim me 1.
Të jenë të kujdesshëm për këtë kur ju jeni
duke u përpjekur të kuptoj se modelin tuaj.
Pra, tani le të kthehemi për të si
ne jemi duke shkuar për të nxjerrë piramidën tonë.
Për çdo rresht, ne do të duan të
shtypura hapësirat, të shtypur hashes,
dhe pastaj të shtypura një linjë të re.
Hint këtu është
fjala "për" çdo rresht.
Në C, ne kemi një konstrukt
quajtur një për lak,
e cila është e përbërë nga një
initialization, një gjendje, një përditësim,
dhe trupi i lak.
>> Thuaj Unë të kërkuar për të thënë, përshëndetje
Bota, 50 herë, ime për lak
do të dukej diçka si kjo.
I nisja integer tim në 0.
Gjendja është që është më pak se 50.
Dhe pastaj përditësim im është i drejtë
bën rritjen I nga një çdo herë.
Ne gjithashtu mund të përdorni për sythe
për të iterate mbi gjëra.
Vini re këtu se ne nuk kemi
vështirë koduar një numër,
por vendosi të ndryshueshme
lartësia në vend në gjendje.
Pra, ajo që unë jam duke bërë këtu është që unë jam iterating
mbi çdo rresht të piramidës.
Unë mund të bëjë diçka për secilin
rresht në brendësi të trupit të lak tim.
>> Çfarë po bëjmë brenda
trupi i lak?
E pra, siç kemi thënë tashmë, ne jemi shtypjen
hapësira dhe ne jemi shtypjen hashes
dhe ne jemi shtypjen e një linjë të re.
Kështu jashtme im për lak
do të duket si ky.
I iterate mbi çdo rresht
e piramidës, duke përdorur,
në këtë rast, lartësia si variabël
që ruan lartësinë e piramidës.
Brenda trupit të atij lak, Jam
do të shtypura hapësira në mënyrë të përsëritur, të shtypura
hashet në mënyrë të përsëritur,
dhe pastaj të shtypura një linjë të re.
>> Deri tani, duke përdorur të gjitha konceptet që
Unë kam biseduar rreth në këtë shëtitje-nëpërmjet,
ju duhet të jetë në gjendje të menjëhershëm
përdoruesit për të dhëna, vërtetoni se të dhëna,
dhe pastaj të nxjerrë gjysmë piramidën.
>> Emri im është Zamyla, dhe kjo është CS50.