Zamyla Chan: Să verificăm dvs. de credit. În această problemă, vom solicita utilizatorului pentru o intrare a unui număr de card de credit. Apoi, vom rula acel card de credit număr pentru a vedea dacă este valabil. Dacă este așa, vom imprima companiei că acel card de credit aparține. În caz contrar, vom spune utilizatorului că acel card este nevalid. 

Hai să sară chiar în cu fapt care ia determinat pentru datele introduse de utilizator. Numărul de card de credit este de tipul de date long_long, astfel încât funcția de bibliotecă CS50 get_long_long va fi destul de util. Dar, această funcție asigură utilizatorul introduce orice număr întreg. Deci, orice numere întregi pozitive, negative numere întregi, sau zero, este totul în regulă. Așa că până la tine să mai departe validați sau nu utilizatorul ne-a dat o validă card de credit număr de tip. 

Acum, că avem un card de credit număr de utilizator, apoi avem nevoie pentru a calcula suma de control. Deci checksum de card de credit se calculează după cum urmează. Pornind de la al doilea până la ultima cifră, vom multiplica orice altă cifră cu 2. Apoi adaugam cele cifre produselor împreună. Din faptul că vom adăuga suma a cifrelor care nu s-au înmulțit cu 2 la suma anterioară pe care am calculat. În cele din urmă, în cazul în care acest număr se termină în 0, atunci numărul este valid. 

Hai să trecem printr-un exemplu și să ia acest pas cu pas. Așa că primul nostru pas este de a începe de la al doilea până la ultima cifră și se înmulțește orice altă cifră cu două. Acum, dacă am stocat cardul de credit număr într-un număr CC variabil numit, apoi modding că de 10 ar dă-mi ultima cifră. Deci, cum s-ar putea să accesați al doilea la ultima cifră? 

OK, odată ce ne-am accesat al doilea la ultima cifră, atunci vom itera înmulțirea orice altă cifră cu 2. Odată ce avem asta, atunci vom lua aceste produse și se adaugă cifrele respective produselor împreună. Deci, aici am un singur cifre, astfel încât e bine. Dar, apoi o dată am ajunge la ultima mea number-- 7 înmulțit cu 2-- Am adăuga 1 și 4 să-mi dea 27. De acolo, vom adăuga că product-- 27-- la suma cifrelor care nu s-au înmulțit cu 2. 

Deci, aici am evidențiat toate dintre aceste numere în portocaliu. După ce vom adăuga aceste cifre, atunci vom obține numărul nostru de control final. Asa ca l-am validat prin sigur că ultima cifră este 0. În cazul în care suma de control nu se termină în 0, atunci numărul de card de credit este cu siguranță nevalid. În caz contrar, să mergem pe la verifica compania de identificare iar numărul de lungimea cardului de credit. 

Noi am furnizat o listă de trei companii, împreună cu faptul că, numărul de numere întregi că numerele lor de card de credit au. Apoi, primele două cifre care aceste carduri ar putea începe cu. Așa că până la tine pentru a ține evidența Primele două cifre ale cardului de credit și numărul de numere întregi în acea carte. Și cu asta, ai terminat problema. Numele meu este Zamyla, iar acest lucru a fost de credit. 