>> Zamyla Chan: Să verificăm dvs. de credit.
În această problemă, vom solicita utilizatorului
pentru o intrare a unui număr de card de credit.
Apoi, vom rula acel card de credit
număr pentru a vedea dacă este valabil.
Dacă este așa, vom imprima companiei
că acel card de credit aparține.
În caz contrar, vom spune utilizatorului
că acel card este nevalid.
>> Hai să sară chiar în cu
fapt care ia determinat pentru datele introduse de utilizator.
Numărul de card de credit este
de tipul de date long_long,
astfel încât funcția de bibliotecă CS50
get_long_long va fi destul de util.
Dar, această funcție asigură
utilizatorul introduce orice număr întreg.
Deci, orice numere întregi pozitive, negative
numere întregi, sau zero, este totul în regulă.
Așa că până la tine să mai departe
validați sau nu
utilizatorul ne-a dat o validă
card de credit număr de tip.
>> Acum, că avem un card de credit
număr de utilizator, apoi
avem nevoie pentru a calcula suma de control.
Deci checksum de card de credit
se calculează după cum urmează.
Pornind de la al doilea până la ultima cifră,
vom multiplica orice altă cifră cu 2.
Apoi adaugam cele
cifre produselor împreună.
Din faptul că vom adăuga
suma a cifrelor care
nu s-au înmulțit cu 2 la
suma anterioară pe care am calculat.
În cele din urmă, în cazul în care acest număr se termină
în 0, atunci numărul este valid.
>> Hai să trecem printr-un exemplu
și să ia acest pas cu pas.
Așa că primul nostru pas este de a începe
de la al doilea până la ultima cifră
și se înmulțește orice altă cifră cu două.
Acum, dacă am stocat cardul de credit
număr într-un număr CC variabil numit,
apoi modding că de 10 ar
dă-mi ultima cifră.
Deci, cum s-ar putea să accesați
al doilea la ultima cifră?
>> OK, odată ce ne-am accesat
al doilea la ultima cifră,
atunci vom itera
înmulțirea orice altă cifră cu 2.
Odată ce avem asta, atunci
vom lua aceste produse
și se adaugă cifrele respective produselor împreună.
Deci, aici am un singur
cifre, astfel încât e bine.
Dar, apoi o dată am ajunge la ultima mea
number-- 7 înmulțit cu 2--
Am adăuga 1 și 4 să-mi dea 27.
De acolo, vom adăuga că product--
27-- la suma cifrelor care
nu s-au înmulțit cu 2.
>> Deci, aici am evidențiat toate
dintre aceste numere în portocaliu.
După ce vom adăuga aceste cifre, atunci
vom obține numărul nostru de control final.
Asa ca l-am validat prin
sigur că ultima cifră este 0.
În cazul în care suma de control nu se termină în
0, atunci numărul de card de credit
este cu siguranță nevalid.
În caz contrar, să mergem pe la
verifica compania de identificare
iar numărul de lungimea cardului de credit.
>> Noi am furnizat o listă
de trei companii,
împreună cu faptul că, numărul de numere întregi
că numerele lor de card de credit au.
Apoi, primele două cifre care
aceste carduri ar putea începe cu.
Așa că până la tine pentru a ține evidența
Primele două cifre ale cardului de credit
și numărul de numere întregi în acea carte.
Și cu asta, ai
terminat problema.
Numele meu este Zamyla, iar acest lucru a fost de credit.