ZAMYLA Djaki: Nan a
inisyal pwoblèm, nou ap
ale nan èd memwa itilizatè a pou yo
non ak Lè sa a enprime inisyal yo.
De motive-pou non an, nou pral sèvi ak nan
jwenn fonksyon fisèl yo te jwenn nan CS la 50
bibliyotèk, epi ou ap pèmèt yo
asime ke sa a fisèl pral sèlman
gen lèt ak spaces-- konsa pa gen
nimewo ak pa gen okenn karaktè lòt.
Lè sa a, yon fwa ou gen nan
fisèl, ou pral repekte nan.
>> Si, di, mwen te lè l sèvi avèk
pwogram sa a, lè sa a mwen
ta ka tape non mwen perfectly--
Zamyla Chan ak yon Z kapital
depi nan konmansman an, yon espas, ak Lè sa
yon kapital C rive nan kòmanse siyati mwen.
Se konsa, ou ta tou senpleman repekte
nan fisèl la,
ap resevwa pèsonaj la premye, ak Lè sa a
pèsonaj la premye apre yon espas
ak enprime moun deyò.
>> Men, di ou te gen yon yon ti kras
sloppier itilizatè, Milo Bannann, ki moun ki
pa tape nan majuskul ak
ka gen ladan yo kèk espas envalid
karaktè.
Oke, Lè sa a, lè ou
répétèr nan fisèl la,
ou pral gen yo tcheke a asire w
ke ou pa ap enprime soti yon espas,
men pito, bon li
inisyal, kapital M,
kapital B. Pou enprime soti lèt majiskil,
ou ka itilize fonksyon an toupper.
Se avèk sa, ou fini pwoblèm nan.
>> Non mwen se Z. C., ak sa a te inisyal.