>> DAVID MALAN: Rendben, vissza.
Így az izgalmas
Összefoglalva, az utolsó szakasz
web programozás, amit
Gondoltuk használni, mint egy általános kifejezés
hogy rögzítse a néhány megmaradt téma.
Így a végén a
nap, akkor valójában
egy kicsit a gyakorlati web programozás
egy nyelv úgynevezett JavaScript.
És azt hiszem, rá egy pillantást
valamit kapcsolódó képek
és felfedezni valami
titokban elrejtve egy kép,
és nézd meg a Google
Maps API, application programming
felület, mint valami
képviselője a típusú szoftver
ez egyre inkább és
szabadon elérhető ma.
>> De miért nem megnézzük
egy összetevő ebben a világban
hogy már ilyen volt
Ha igaz, létezik
egy ideig, egy adatbázisban.
Az elmúlt nap, és
fél általunk feltételezett
hogy van hozzáférése egy adatbázishoz, de
milyen problémát jelent az adatbázis megoldani?
Mit tesz ez nekünk?
Mi az?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: tartalmazza az összes információt,
OK, hogy milyen információ
Lehet, akkor bele?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Bármely információ
teszel, akkor kapsz vissza.
Az igaz.
És egy tipikus web-alapú webhely vagy internetes
alkalmazás, hogy milyen információ,
Konkrétabban, esetleg teszel?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: A felhasználók.
Tehát mi az a felhasználó?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: OK, bejegyzett
felhasználó az oldalon.
És mit jelent az, hogy
bolt a felhasználók adatait?
Mi alkotja a felhasználó?
A felhasználónak mi?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, a személyes
adatokat, és ez tetszik.
Legyünk pontosabbak.
Így a felhasználó általában van neve,
mi mást lehet egy felhasználónak?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Egy addr-- OK,
így első nevét, vezetéknevét.
Az jó.
Tulajdonképpen, most fix
hogy azért, mert ez lesz
nyitni lehetőséget
vita, még tovább.
Utónév, vezetéknév, nem.
Az azonosító valamilyen.
Mi más?
Hallottam valami mást előtt is.
Egy e-mail, levelezési cím.
>> Tehát lássuk szünet van, és most már úgy
Nem mi vagyunk tárolása az adatbázisban,
de-- és nem ezért, mert ez talán
Nyilvánvaló, hogy ha egyszer regisztrál felhasználó,
akarsz emlékezni rájuk egy ideig.
Nem akarjuk, hogy
Csak a RAM
és lehet forgotten-- így
nézzük összpontosítani, hogyan.
>> Kiderül, hogy a
A világ adatbázisok,
van legalább két típusú manapság.
Egy úgynevezett SQL adatbázis,
Structured Query Language,
vagy cutely nevű,
NoSQL, ami nem SQL.
, És az utóbbi egy
Például, hogy mi
nevezhető egy objektum-orientált,
vagy egy tárgy tárolására, egy adatbázis
amely tárolja tárgyak, és nem mentség
Nekem, mint hamarosan látni fogjuk, a sorok.
>> Így fogunk összpontosítani csak egy pillanatra
Ezek közül az első, nevezetesen egy SQL
adatbázis, ha csak azért, mert
így már ismerős, hogy bárki
aki használt Excel vagy
Google Táblázatok vagy az Apple
Számokat vagy bármilyen szabványos
táblázatkezelő program,
vagy ami azzal egyenértékű, vagy
több igényesen,
olyasmi, mint a Microsoft
Access vagy Oracle
vagy MySQL vagy PostgreSQL, amelyek mindegyike
a termék nevek megvalósítások
A következő ötlet.
>> A relációs adatbázis egyszerűen
olyasmit, ami a sorok és oszlopok.
És sorok és oszlopok,
Szó szerint azt jelenti, valamit
mint ez, így ahol lehet, hogy van a
a mező nevét és típusát ide.
És valóban, hadd
most kezdenek térkép ezeket.
Tehát tulajdonképpen, nem tudom,
miért húztam egy külön táblázat.
Tartsuk ezt az egyszerű.
>> Van itt a
kezdetei táblázatunk, ahol
ez a mező nevét
és ez az adattípus,
és típus szerint értem a következőket.
Ez egy szám, ez egy string,
rövid karakterlánc, mint egy szó,
ez egy bekezdés, ez
bináris adat, mint egy kép?
És nézzük csak ugratni ezt
eltekintve csak egy pillanatra.
Tehát az első név, szám,
húr, nagy darab text--
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, így húr.
És egy adatbázis összefüggésben fogunk
általában hívják ezt char mezőben.
Én csak annyit, char most, de mi vagyunk
fog finomítani ezt a pillanatot.
Karakter területen.
Vezetéknév valószínűleg ugyanaz.
A nemek?
>> Férfi vagy nő, így
lehet char mezőben.
Ez lehet akár idézet, idézet vége
"Férfi" vagy idézet, idézet vége "női"
vagy lehet m vagy f.
Ha azt szeretnénk, hogy átfogóbb,
szükség lehet egy harmadik értéket
vagy valamilyen más területen összesen.
És így jól jönne igaz hamis.
A mező nevezhetnénk férfi, és
akkor lehetne mondani, igaz vagy hamis.
De ez nem feltétlenül rögzítse
az összes információt, amit érdemes.
>> Így kiderül, van egy másik típusú
mező, ami hasznos lehet itt
egy tipikus adatbázist, az úgynevezett
enum, ahol egy karakter területen,
de te, a tervező, kap
felsorolni a lehetséges értékek,
mint idézet, idézet vége "férfi", idézet,
idézet vége "női" és így tovább.
Annak érdekében, hogy bármilyen értéket
van az adatbázisban,
Valóban karakter-alapú, de
azt, hogy az egyik az említett értékek.
Mi valószínűleg nem akar egy
enum az utónév vagy vezetéknév.
Egyébként mi lett volna
felsorolni, mint a neve
származik, a szó szoros értelmében minden
lehetséges vezeték- és utónevét.
>> OK, így azonosító mit kell egy azonosítót lenni?
Igen, lehet, hogy több.
Tehát maradjunk
hogy most, szám.
És szám, szám van
egy kicsit túl tág most.
A végén a második
nap, úgy érzem, hogy
kell egy kicsit pontosabb.
Száma is értem, mint azt
lehet valami hasonló 1,236.
És valószínűleg nem
mit értünk egy azonosítót.
Mit is valószínűleg azt jelenti, amelynek az azonosítója?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Oh, OK, így
Talán ez nem is több.
Lehet, hogy ez valójában egy egyedi azonosító
ez egy húr, mint egy felhasználói nevet.
Tehát egyáltalán lehetne.
Azt hiszem, valaki talán
jelentette numerikus, mégis.
Tehát maradjunk ebben.
Milyen szám?
Mi egy precise-- egész.
Tehát egy szám, mint a 0, 1, 2, 3,
így hívjuk ezt az egész.
És még akkor is, tudtam
kell nitpicking, ez
Nem igazán csak egy
Általában egész akarsz.
Valószínűleg nem akar negatív értékeket,
csak azért, mert ez csak úgy érzi furcsa.
Talán szeretnénk pozitív egészek.
Tehát akkor is kifejezni
hogy egy olyan adatbázis,
de most, azt fogjuk mondani egész.
>> Email?
Ez valószínűleg csak-- mi?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Ez az e-mail,
de ez karakterek, nem igaz?
Csak van egy funky karakter, mint
"kukac" szimbólumot, vagy valami más,
de ez akkor is egy karakter területen.
És postai címét?
Karakter területen.
Tehát ez egy jó kezdet, de
legyünk egy kicsit pontosabb most.
>> Így kiderül, hogy a
egy adatbázis, gyakran
a választás több mint kifinomultabb
változatai ezek a dolgok.
Tény, hogy egy tipikus SQL adatbázis, SQL,
vagy általánosabban, a relációs adatbázis,
adatbázisok sorok
és oszlopok, gyakran
kap, hogy határozza meg nem csak a típusát a
field-- engedjék meg, hogy néhány szoba here--
hanem a hosszát.
>> Mióta az első név?
Azt hiszem, a D-A-V-I-D. Rendben, értem én
Valószínűleg csak megsértődött, mint fele
Az emberek a szobában, igaz,
mivel a nevek több mint öt
levelek, így öt úgy tűnik, egy kicsit önző
és naiv, akkor mi a jobb ár-érték?
10, minden rendben, és azt hiszem,
vagyunk OK a szobában.
13?
30?
Miért nem veszi a
megközelítése korábban, amikor
beszéltek tömbök és a memória?
Miért nem tudok csak mondani, mint a 1000?
Senki nevét megy
hosszabb, mint 1000.
Visszavet.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, ez
pazarló, jobb, különösen
ha a legtöbb nevek csak öt vagy 10 vagy
15 karakter, ez nagyon pazarló.
Szóval tudod mit?
Ez a fajta egy nehéz kérdés.
Most már biztosan elemezni English
és bármely más nyelvű nevét
és kitalálni, nos, mi a
average-- átlag nem igazán
segít us-- mi a max
Valószínűleg az, amit igazán akar.
De kiderül, mi is van
Néhány választási lehetőségeit típus itt.
>> Egy tipikus SQL adatbázis, akkor
már egy úgynevezett char mező
és egy VARCHAR, V-a-R,
változó char mezőben.
És a különbség ezt.
A char területen, akkor a tervező,
kell jelezze,
a pontos hossza a területen.
Így talán az első név
mint a 20 úgy érzi, milyen biztonságban.
Lehet, hogy nem néhány googling hogy
kideríteni, hogy valójában elég biztonságos.
Van talán egy nevet 21
karakterek, de most tegyük fel, hogy 20
biztonságos.
>> A char mező azt jelentené,
egy adatbázis, amit
vannak a 20 és mindig 20 karakter.
Most, ha ez csak a D-A-V-I-D, 15 e
csak lesz üres karakter,
de még mindig használja mind a 20 bájt.
VARCHAR mező, ezzel szemben azt jelenti, a
karakterlánc legfeljebb 20 karakter
de ha csak öt,
te csak akkor fog használni
öt vagy talán hat a
különleges értéke a végén,
így 0 megbeszéltük, hogy
végét jelzi egy karakter
szekvencia a memóriában.
>> Tehát, ha gondol
lehet választani, char
versus varchar, tekintettel arra, hogy a trade-off?
Char használ, hogy sok karakter, varchar
nem használ több mint sok karaktert.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: OK, ha tudod, hogy a
karakterlánc hossza elég meggyőző
csak használja char, mert ha
te is tudod, csak tedd le.
És lehet, hogy ez igaz a zip
kódot, az USA-ban, legalábbis, 02138,
ez mindig lesz öt
karakter, amíg hozzá a műszerfal négy.
De lehet, hogy néhány érték a
amit mindig tudja a hosszát.
Vagy talán állami jelképek,
mint NY New York,
és MA Massachusetts az USA-ban.
Lehet, hogy van néhány helyzet
ahol ez teljesen ésszerű,
hanem, hogy a logika, miért
mi is overthinking ez?
Miért nem csak használja
varchar, aztán majd csak
mindig két karakter egyébként, vagy
mindig öt karakter egyébként?
Miért nem elég csak a varchar
mindent, hogy a logika?
Ott kell lennie egy fogás.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Lehet
írni valamit rosszul.
Annak érdekében, hogy ez igaz.
De még akkor is, nem tudják használni
több memóriát hozzárendelhetek.
Még mindig megvan a végső
mondani, mint a hosszúság,
így nem véletlen, hogy
ezt a hibát, de egy jó gondolat.
Ez finomabb, de ez nagyon rokon
hogy a vitát, valóban, a tömbök
és a hozzá kapcsolódó listák korábban.
>> Kiderül, hogy az adatbázis, ha
tudja, hogy az összes érték
egy fix hosszúságú, akkor is, ha
néhány ilyen értékek üresek,
egyfajta esztétikai üres,
D-A-V-I-D, majd 15 üres,
kiderül, hogy ha minden egyes
mező azonos hosszúságú,
hasonlóan egy sor volt annak minden dolog
háttal egymásnak háttal úgy, hogy
akkor is csak plusz 1, hogy a következő
érték, ugyanaz a gondolat egy adatbázis tábla.
Ha az összes karakter
húrok azonos hosszúságú,
Van, amit az úgynevezett véletlen hozzáférésű.
Ha minden a húrok a
hossz 20, akkor nem csak a
do plusz 1 csak csinálni plusz
20, plusz 20, plusz 20, plusz 20,
és akkor nagyon gyorsan lapozhat
vagy keressen az összes adatát.
>> Egy változó char mező, ezzel szemben,
nem mindig 20 karakter.
Lehet, hogy a 20, majd
15, majd 19, majd 10,
és ezért ha azt szeretnénk, hogy keresni
rajta, akkor nem csak vakon
adjunk hozzá 20 byte, hogy a következő alkalommal.
Ha szó szerint kell keresni
mert a szélén a adatstruktúra,
ha úgy tetszik, a rongyos.
Ez a fajta megy be és ki alapú
a tényleges hossza a húr.
Tehát, ha tudod, hogy a hossz, mint
Kareem mondja, használjon char mezőben
mert kapsz, hogy
hatékonyságát, hogy
képes keresni gyorsabb
ha keres az adatok,
egyébként egy változót.
>> Sajnos, nincs jó válasz
hogy milyen hosszú a neve legyen,
de valami hasonló
egy nevet, azt mondanám,
egy varchar gyakori
mert ez nem fog
hogy egy fix hosszúságú mindenki számára.
20, nem tudom, 20
úgy érzi, egy kicsit szűk.
Mondjuk 50, 50.
Ez nem igazán költséghatékony, hogy
sokkal több, mondjuk 50 helyett 40,
de egy bizonyos ponton, akkor meg kell
hogy az ítélet hívást.
>> Nagyon gyakori, őszintén szólva,
A [? történelmi?]
okokból, annak ellenére, hogy a túlzott,
azaz 255, mert néhány évvel ezelőtt,
a népszerű adatbázis-kezelő rendszerek, mint például a
MySQL, egy ingyenes, nyílt forráskódú eszköz
hogy egy csomó cég
mint akár a Facebook használt,
ez volt a legnagyobb alapértelmezett
így az emberek csak ment vele.
Tehát nem ésszerűtlen, de majd
egy kicsit több intuíció
és azt mondják, biztos 50, ennyi
talán egy kicsit túlzott.
>> A nem, én szeretem enum,
és így tudjuk, ezért
felsorolni férfi vagy nő,
vagy talán hatékonyabban,
m vagy f vagy más szimbólumok, de
enum olyan, mint egy jó választás van.
Ahhoz, hogy tiszta, a nemek
Lehet, hogy csak egy varchar,
és tudnánk minden
egyetértenek a kedves emberek,
hogy mindig fel ugyanazokat az értékeket is.
Férfi vagy nő, vagy miegymás.
>> De a probléma tehát az, hogy mi lehet
hibázik, például [hallható] javasolt
korábban más összefüggésben.
Ha hibázunk, tudnánk
helytelen értékeket az adatbázisunkban.
Tehát mi szép a adatbázisok
mint például az Oracle és a MySQL és mások,
az, hogy van ez az utolsó
védelmi réteget, ahol a
A DBA, adatbázis-kezelő,
Aki tervez ebben a táblázatban, mint mi
verbálisan, sodorhatják
helyére egy enum hogy
véd, hogy megadásával
férfi, női, és így senki
mást nem programozó véletlenül
helyezzen más értéket.
Tehát ez egy jó dolog.
Ez egy olyan funkció.
>> Tehát egy azonosítót, feltételezve egy azonosítószám, hogy
Valószínűleg egy pozitív egész szám.
És néha megvan
megvitatni hosszát.
Nem tennéd jellemzően
adjon meg egy számot itt,
akkor inkább adja
ez egy int, vagy egy nagy int,
mivel ők általában az úgynevezett.
De általában egy egész szám
lenne, mondjuk, 4 bájt.
És ha ez 4 byte,
ez hány bitet?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: 32 bit.
Tehát hány felhasználó van itt
Adatbázisunk ha mindannyian egy azonosítót
és ezt az azonosítót egyedinek kell lennie?
32 bit azt jelenti, hogy mintákat
egy, két, három, négy, five--
így hány különböző mintákat nullák
és azok is van, ha van 32?
Ez ugyanaz, mint a
kérdezi, mi kettőt a 32?
Ez egy nagy szám,
Nem tudom egészen kap jobb,
de tudom, hogy nagyjából 4 milliárd.
Tehát ez azt jelenti, hogy az adatbázisban táblázat
Négy milliárd felhasználó és ennyi.
>> Tehát ez egy érdekes
tervezés vonzata.
A tisztességes vállalkozások száma
úgy döntöttek, talán nem is annyira
azok a felhasználók asztali, ugyanis a
4000000000 felhasználó egy ritka probléma.
Ez a fajta a Facebook-stílus
probléma, nem egy tipikus vállalati probléma.
De talán ha tranzakciónaplókat
vagy valamilyen adat, amely folyamatosan
íródik át az adatbázist
hogy egyáltalán volna milliárdokat
és több milliárd sorok, és
használjon egy egész számot úgy,
mi fog történni, amint
kapsz sor száma 4000000000
majd megpróbál beilleszteni a
4000000000. 1 úgymond?
Én egyszerűsítve a szám egy kicsit.
>> Akkor vágott vissza, azt jelenti,
kell kezelni valahogy.
És mi a számítógép jellemzően nem,
belegondolunk, még a ma reggeli,
ha van egy 4-bites érték
mint az 1, 1, 1, 1, amely,
Csak döntetlen a reggel
együtt a délutáni, milyen
jelent ez a szám képviseli bináris?
OK, mi teszi könnyebbé.
Mit jelent ez a szám
képviseli bináris?
OK, mi teszi könnyebbé, hogy mi
jelent ez képviseli a bináris?
KÖZÖNSÉG: Három.
DAVID MALAN: Három, mert
van az is, column--
[NEVETÉS]
Tyűha!
Mi volt az is, oszlop
és a kettes oszlopban.
Tehát tegyük fel, hogy valóban, a mi
[? termőföld?] nem volt 32 bit,
de két bit, tudjuk
számolni származó felhasználói szám 0, 1, 2, 3,
és akkor nem vagyunk olyan
Vissza a felhasználói 00 újra.
Tehát ez az, ami általában történik.
Ha valaha is hallotta a expression--
Valószínűleg nem, de ha Rézfúvós lévén
integer túlcsordulás, ahol
tartsa essek az összes bit
hogy a lehető legnagyobb értéket,
és akkor te ki bit,
mi lenne általában történni?
Miért mondom 00?
Nos, ez a három.
Hogyan képviseli 4?
Hogyan képviseli a
A 4-es számú bináris?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: One-- igen,
Nem mondjuk 100 önmagában,
mert a rossz
jelentésű, de 1-0-0.
Tehát ez a szám 1-0-0 valóban
helyes, de ha csak két bit,
mit igazán történt?
Már gurult 00.
És valóban, ez az, ami történni fog.
Tulajdonképpen, akkor szerintem
erről több ismerős.
Ha emlékszik, mi,
16 évvel ezelőtt, a világ
véget ért volna, ha
Y2K probléma történt.
Miért volt ez?
Nos a legtöbb számítógépek
ésszerű döntéseket,
voltak számok tárolása, mint a
1975-ben vagy 1999-es évben
mindössze két számjeggyel
a számítógép memóriájában.
Így persze, hogy mi történik
ha kap, hogy 2000-ben,
megy ez, vagy inkább, igen.
Szóval megy a 2000, de ha
te csak két számjeggyel úgy néz ki,
mint az év 00 és
így már átfordult.
És ez az, amiért sok rendszer
megújításra szorultak idején.
>> Tehát, hogy azt mondta, a vállalatok, mint
Facebook fut fel ez ellen.
Így az egyetlen módja, hogy kezelni a
helyzet, őszintén, hogy előre meg.
Vagy a legtisztább módja
kezelni ezt a helyzetet
hogy előre, hogy így nem
meg kell változtatni később.
Tehát ahelyett, hogy 8 bájt, tudod mit?
Megyek, hogy előrelátó
itt, annak ellenére, hogy
egy kicsit optimista, hogy
megyünk, hogy 4000000000
1 felhasználók honlapunkon.
De nézzük csak használni 8 byte, vagy
64 bit, amelyet általában úgy
úgynevezett nagy egész, nagyon technikai jellegű.
És ez csak azt jelenti, lehet
még több számjegyet a számot.
De ez egy fontos
tervezési döntés,
mert ha úgy dönt, hogy számos
túl kevés bit kifejező
akkor valóban létre
egy hiba a szoftver.
>> Rendben, szóval lezárja
e-mail és postai címét.
Tehát az e-mail, meddig kell
egy e-mail címet is?
50.
Tényleg nincs ötletem, de ez
Valószínűleg valami ilyesmi,
mert különben senki sem fog
levelet, ha nem lesz túl hosszú, így 50,
menjünk vele most.
Postacím, meddig kell, hogy legyen?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Nem
Csak egy irányítószámot, mégis.
Postacím, hallottam.
Tehát ez olyan, mint 1 Brattle Square,
vessző, Cambridge Mass., vessző, 02138.
És valóban, hadd húzza
egy kis munkalap itt.
Ez olyan, mintha
egy elszalasztott lehetőség.
Ha van 1 Brattle Square,
vessző, Cambridge, MA 02138,
Úgy érzem, jobban csinálni
mint a postai címét.
Miért nem robbanhat ez egy kicsit?
Mit kapok a?
Mit kellene ehelyett
a mi sorok itt, talán?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, úgyhogy
hívják street_number,
és aláhúzás csak egy közös
módja annak, amit úgy néz ki, mint egy hely,
de nem, tényleg.
Street, majd city-- sajnálom?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: tudtuk csinálni.
Vonalon, a kettesen.
Miért nem fogja
egyszerű most,
de ez teljesen
elfogadható döntés.
És akkor az állami, majd menjünk
egy kicsit USA-központú most
és csak a postai irányítószám, csak azért, mert
ez lesz vezetni egy érdekes hibát
vagy probléma van.
Tehát tegyük fel, hogy ez most a címet.
Ez egy kicsit bosszantó, hogy a
mi ezeket a több területen,
de most már tudjuk címkézni
dolgok egy kicsit jobban.
>> Tehát most házszámot valószínűleg
nem lehet char, kell ez?
Mi legyen?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Lehet, számos
mint egy egész újra?
Egy nagy egész számok?
Valószínűleg nem élnek
A 4 milliárd Main Street
vagy bármi őrült, mint ezt.
Tehát egész valószínűleg
rendben van, de még senki
valaha élt egy címet, mint például
1A Brattle Square, vagy 1 és 1/2?
Ezek a dolgok léteznek, sajnos,
akkor is, ha nem ott élt,
vannak anomáliák
mint lakás 1A, 1B, 1C.
Szóval tudod mit, akkor valószínűleg
ne menjenek egész,
különben megyünk
hogy elveszítené az értékesítés.
>> Char területen, talán?
Nem tudom, meddig.
Ez valószínűleg nem lesz
hogy a hosszú, azaz 10, vagy valami.
Senki sem fog írni
hosszabb szám, talán.
De ismétlem, mi kéne
hogy több gondolat, hogy az.
Talán a google, hogy némi kutatást,
de megyünk mi belek most.
Utcák, char, 50, nem tudom.
Egy bizonyos ponton, senki sem fog
írni, hogy a borítékon,
is, így ott valószínűleg
Néhány felső határt is.
City, ugyanaz, persze, így char 50.
>> Állami, lehet USA-központú most.
Tehát ez lehet egy listát, így a fajta
Az ítélet hívás állapotát.
Ez lehet, mint két karakter.
Tehát tulajdonképpen, talán, azt mondogatta char.
Azt valószínűleg azt jelenti, varchar,
Csak néhány a hatékonyság,
de majd jön vissza
E határozatot a pillanatban.
Lehet, hogy a char hosszúságú 2 állapot.
Ha az USA-ban vannak, mint az MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, és így tovább.
Így lehetne rögzíteni, hogy.
DC Washington DC.
>> De azt hiszem, Olivier, akkor
javasolt egy másik megközelítés.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, tehát ez egy
kicsit bosszantó, hogy írja be,
de egy enum elképzelhető, hogy több értelme van,
mert így, legalábbis az USA-ban,
tudna sorolni, ha unalmasan, de
te csak egyszer szerepel az adatbázisban
és soha többé nem kell gondolni
azt, az összes 50 kétjegyű kód.
Szóval, mint enum.
Maradjunk, hogy ott, mert
ez a fajta kikényszeríti szigor.
És akkor a zip kódot?
Azt hiszem, Andrew-nak a gondolat, hogy
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, öt vagy kilenc.
Nézzük csak, hogy ez egyszerű.
Csak nem öt most.
De talán tudnék
nem egy egész, nem igaz?
Tudnám, de tudod, mit tettem
ezt a hibát egyszer, bizonyos értelemben.
Évekkel ezelőtt azt vándorlását
Microsoft Outlook a Gmail,
és az Outlook van egy módja exportáló
az összes kapcsolat, mint egy Excel fájl,
CSV fájlba, vesszővel elválasztott értékek fájlt.
És elkövettem azt a hibát, azt
úgy gondolja, a dupla kattintással,
egyszer Letöltöttem az export, a
győződjön meg róla, úgy nézett ki, mint vártam.
Azt kell megütni mentése vagy hagyja
auto-save rúgás, vagy valami.
Mert amikor majd importált
be Gmail, minden működött.
De évek óta, a mai napig, és
Ezt tettem öt, 10 évvel ezelőtt,
Én még mindig találni barátok, akik
címeket, hogy néz ki, mint ez.
Miért?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Eltartott
A 0, nos, inkább azt
volt az egész irányítószámot
egy számot, és ezért ez
vezető 0, ami azt jelenti
nincs értelme.
És így 2138 Úgy tűnik, hogy az én irányítószámot.
És ez, őszintén szólva, egy bosszantó Excel
funkcióval, melyen azt hiszem alapértelmezett,
akkor is, ha ez azt jelentette, hogy csak
szöveg, Microsoft Excel
úgy határoz, hadd hasznos lehet,
és jaj, látom, csak a számokat.
Nézzük kezelni ezeket a számokat.
És ez levágja a nullát.
>> Istenre esküszöm, minden pár
A hónapok találok egy címet,
és ki egyfajta OCD, megyek vissza
és adjuk hozzá a 0, bár én soha
küldeni az emberek leveleket, vagy bármi.
De én még mindig találni maradványait ezt.
Tehát ez azt, ez egy jó ötlet?
OK, nem, mert bárki
Massachusetts, az ezen a területen,
megy, hogy egy o vezette őket.
Akkor menjünk együtt, mint
char, talán öt.
>> És itt, rájövünk
jönne egy enum és mi
sorolhatnám 10000
lehetséges irányítószámok,
de úgy érzi, ez talán
keresztező vonal, mint a hasznot.
Ha a bemenő
sok adat a saját adatbázis
hogy megvédje valami ellen.
Tehát char rájött beírhatja
H-E-L-L-O az irányítószámot,
ami nyilvánvalóan nem numerikus.
Tehát nincs mód, a
tipikus adatbázist,
megadásához csak a numerikus és
csak öt karakter hosszú,
így megyünk, hogy
kell csinálni, hogy kódot.
Fogunk csinálni, hogy a PHP vagy
Java vagy bármilyen nyelvet vagyunk
használja a szerver érvényesíteni
ez a fajta kényszer.
>> Húúú!
Rendben, tehát bármilyen kérdése csak még?
Csináljunk egy tervezési döntés.
Kiderült, hogy
is kap, hogy válasszon,
tervezésekor az SQL adatbázis, vagy
tipikus relációs database-- ahol
megint csak a relációs
azt jelenti, sorok és oszlopok,
ez hogyan szervezi data--
és rájönnek, hogy ez mit jelent,
Már megtévesztő
hogy én ezt drawing--
az, ami az úgynevezett séma
egy adatbázis tábla.
Ez olyan, mint a
előírások a table--
de ha eljön az ideje
ténylegesen adatok tárolására,
és mi ezt csak a példa itt.
Megyek nyitni Excel, mert
Excel adj sorok és oszlopok.
És pontosan ez az, amit az Oracle és a
MySQL és más eszközöket ad nekem.
Tehát én csak fog használni
megvitatásra kedvéért.
Hadd menjen előre, és nyit egy
reprezentatív dokumentum itt,
nagyítás egy kicsit.
Így például, a fejlécek már
utónév, név, nem, azonosító,
e-mail, házszámot, utca, Hoppá.
Utca, város, állam, csak
körülbelül illeszkedik a képernyőn.
>> Tehát ez mit jelent az, hogy ha egy
felhasználó először regisztrál a saját honlapján,
ez lesz valami hasonló
David, Malan, m, mondjuk 1,
malan@harvard.edu, utca szám lesz
lenni, mint 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, majd így tovább.
Tehát amikor azt mondjuk, hogy egy relációs adatbázis
vagy SQL adatbázis sorok és oszlopok,
Úgy értem ezt.
Hogy a tényleges adatok tárolása
a sorok és oszlopok.
Ez csak egy véletlen egybeesés,
hogy beszéltünk,
és én csak kidolgozás
ki sorok és oszlopok.
Ez csak a séma,
Az átfogó meghatározása.
>> Így ezeken a területeken van,
vagy azzal egyenértékű, ott,
amelyek a mezőket, úgy gondolja,
Én valószínűleg keresni az, ha én vagyok a felhasználó
vagy ha én vagyok az adatbázis adminisztrátor?
Mint, mely területek vagyok
ténylegesen fog keresni az?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: A név, igen, így
Szeretem azt a tényt hogy-- igen,
e-mail lehet elég gyakori.
Sajnáljuk, mondta a nevét.
Tehát maybe-- és újra, nem vagyunk
fajta beszéd az elvont.
Nem tudom, hogy miért lenne
keresgélhetnél nevet,
de úgy érzi, indokolt, ha
Ön keres egy felhasználó.
Talán azt állítja, biztos, ID.
>> És ez egy csúszós
lejtő, mert megtehettem
feltalál egy olyan forgatókönyv, ahol
talán a főnököm megkért,
hány ember van még a honlapunkon?
Hány nő van még a honlapunkon?
És így ezen a ponton, akkor érdemes
keresni az nemi területen is,
és semmi más.
Tehát van egy trade-off itt.
Ismét nincs
helyes válasz, de
egy jellemzője a legtöbb SQL adatbázisok
néven indexelés, amellyel
te, a tervező, a
adatbázis adminisztrátor,
dönthetik el, hogy előre, hogy melyik
mezők az adatbázist kell optimalizálni
a keresésnél.
>> Akkor nagyon naivan azt mondják, optimalizálása
Ennek optimalizálni, hogy optimalizálni ezt,
optimalizálni, hogy, és ez,
és az adatbázis
meg néhány varázslatos dolog alatt
motorháztető, és nem valami olyan módon
hogy a következő alkalommal, amikor keresni
bármelyik ezeken a területeken,
ez lesz, sőt, gyorsabb.
Ez lehetséges.
Ez nem törli magát.
De kell lennie egy árat fizetett.
>> Ha naivan, vagy túl lelkesen
mondjuk index valamennyi területen,
hogy úgy mondjam, hogy azok minden
hatékonyan kereshető,
milyen áron Ön valószínűleg fizet?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Teljesítmény.
Hogy érted?
Nos teljesítmény, legalábbis a
összefüggésben én beszélünk, jobb most.
Ez a meghatározás az indexelés.
Ez teszi keresések gyorsabb.
Tehát az idő csökken, hogy úgy mondjam.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Space.
Tehát ismét, ezek a közös kereskedelmi.
Azt is felgyorsítja a kereséseket, de ez
fog kerülni több bájt területet.
Miért?
Nos, alapértelmezés szerint, ha már nincs meg
ezek a vörös csillag, sem a mutatók,
ahogy mondom, hogyan keressen
Egy név az adatbázisban?
Szóval hívják fel a
figyelmet erre példát.
Ha van David és Scully és Kareem
és ARWA és mások ezeket a sorokat,
például.
>> Tehát lássuk, hogy pontosan.
Scully van itt, majd
van Kareem és ARWA,
és mindenki másnak, ha nem
az index meghatározása, hogy úgy mondjam,
A legjobb, amit tehetünk, lineáris keresés.
Ha keres ARWA, nem vagyunk
lesz képes ugrani vele
gyorsan.
Fogunk kezdeni és felső
menj végig az alsó,
ellentétben nem az eredeti
Mike Smith példa.
>> Ha azonban azt mondom, hé, adatbázis,
index az első név mezőben
akkor ez meg fog tenni valamit
tenyésztő és támogatni valamit
mint bináris keresés.
Ez valószínűleg nem a bináris keresés önmagában.
Adatbázisok hajlanak arra, hogy egy másik
adatstruktúra úgynevezett B-fák,
Nem tévesztendő össze a bináris fák,
hogy csak gyorsabbá teszik a keresést
valami logaritmikus jellegű.
De az ár, amit fizetni felépíteni, hogy
jellemzője, hogy adatstruktúra a memóriában,
több bájt.
Tehát ez eltart egy megabájt,
néhány gigabyte, ki tudja?
Ez attól függ, hogy az adatokat.
>> Tehát egy bizonyos ponton, akkor el kell döntenie,
ez valószínűleg nem egy gyakori eset.
Tehát mik a tényleges közös
esetekben, ha nagyon kellett választani,
mi a kedvenc területeken lehet?
Email.
És szeretem a levelet, mert az e-mail,
elméletben, egyedinek kell lennie.
És így általában, ha tudod,
előre, hogy az egyik területen
vagy az lesz egyedi, hogy
inkább egy jó mező
keressen tovább, mert így,
ha keres valamit,
mész, hogy újra egy vagy
nulla válaszokat és akkor kész.
Nem kell tartani
keres még mások.
>> És így ebben az esetben is, e-mail,
mindaddig, amíg meg nem lehet regisztrálni kétszer
ugyanazzal az e-mail, az jó.
ID definíció szerint a
számítástechnika világában,
ha beszélünk
ID, hogy már jobb lesz egyedi.
Ez a fajta a konnotáció
Az ID vagy azonosító.
És a többi ilyen lehet,
nevezzük őket szép gazdagok,
de nem igazán szükséges.
>> És így egy adatbázisban,
megadott indexek,
de akkor még pontosabb.
Azt lehet mondani, hé, adatbázis, győződjön meg róla,
hogy minden ID ebben a táblázatban egyedi.
Ne is hagyja, hogy egy programozó
véletlenül hozott egy példányban e-mail
vagy ismétlődő azonosító számát.
Annyira, mint enum
megvédeni bennünket hasonlóan, akkor
lehet ezeket az alacsonyabb szintű védelmet.
És így adatbázis tervezés, a
Bizonyos értelemben ez a fajta szórakozás,
mert te is védekezett.
Azt a fajta azt feltételezik, hogy a munka
A szörnyű, szörnyű programozók
és azt akarjuk, hogy a lehető legtöbb védelmet
csak lehet, hogy az adatok védelmére,
de egyszerre szeretné
hogy segítsen nekik jobban teljesítenek
választásával, amely
mezők optimalizálni.
De nem lehet feltétlenül csinálni
vákuum, mint azt a fajta itt.
Meg kell tudni, hogy mik
E közös ügyek lenni.
Ha a fejlesztők
végrehajtási egy címjegyzék,
Ön is nagyon jól akarjuk, hogy képes
keresni szinte minden területén,
Csak a természet a kérelmet.
Így talán töltesz
hogy további helyet.
>> Jobb, bármilyen kérdése?
Igen.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Nem
>> DAVID MALAN: OK.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Ó, így
Beszélünk módon
most, hogy teljesen nyelv-független.
Így beszélünk most körülbelül
relációs adatbázisok általában
vagy SQL adatbázisok általában.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: egy jobb szót használni
van, lehet használni bármilyen nyelven.
Így tudok írni JavaScript kódot, C
kód, C ++ kódot, a Java kód, Ruby kódot,
amelyek mind beszélni, hogy egy
adatbázis és végre lekérdezések.
Tény, hogy ez nem egy rossz
segue egy példa lekérdezést.
És ismét, nem fogunk belemenni
Java, C ++, vagy sem, hogy többé,
de az SQL, a nyelvet, amit tartani
hivatkozva, Structured Query Language,
ez önmagában egy programozási nyelv,
de ez azt jelentette, hogy kell használni, nem
meglepetés, strukturált lekérdezési lekérdezések.
>> Úgy értem, ez.
Az út kiválasztása adatok
egy MySQL adatbázis
A szó szerint írja be a programban
valami hasonló válassza csillag a felhasználóktól.
Azt feltételezem, hogy ez a táblázat,
ezentúl nevezzük felhasználók.
Nevezhetném, amit akarunk,
de ez a fajta van értelme.
És így válasszuk egy nagyon
közös ige, ha
akarat, az SQL, hogy a szó szoros értelmében nem ezt.
Mit gondol csillag
azt jelenti, ebben az összefüggésben?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Sajnálom?
>> DAVID MALAN: Nem szükséges, hogy
befogadóbb, mint valójában.
Ez a helyettesítő karakter.
Csillag szinte mindig jelent valamit,
így ez azt jelenti, ebben az esetben,
válassza mindent az adatbázisból.
Tehát amikor ezt mondom, úgy értem
adj vissza minden oszlop
az én asztal nevű felhasználó.
Így adj egy eredményhalmaz, ahogy hívják.
Más szóval, adj egy példányt a
táblázatkezelő, amit akarok kilyukadni.
>> De ha azt válasszuk csillag a felhasználóktól
ahol az ID = 1, milyen nagy kellene
én eredményhalmaz lesz akkor?
Vagy azzal egyenértékű, hogy hány sort kell
Azt adják vissza az adatbázisból?
Lehet, hogy csak egy, ha valóban van
kezelt azonosító egyedi azonosítót,
és ha David van, hogy egyedi azonosító, I
Vissza kell mennem egy és csak egy sort
tartalmazza az összes Dávid információkat.
Ha azt mondta, hogy ez hol ID
egyenlő 99 Vissza kell mennem,
Ebben az összefüggésben, a nulla sorok,
legalább abban a pillanatban.
>> Azonban, ha nem igazán érdekel
körülbelül minden információt,
Tudnék mondani, hol David élni?
Select irányítószám alapján
felhasználók számára, ahol ID 1.
Ezzel kijelöli nekem csak Dávid zip
kódot, és nem a teljes egészében azt a sort.
Miért lehet ezt tenném helyett
A csillag lekérdezés, a wild card?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, talán csak szüksége van rá.
Így a teljesítmény ismét a választ itt.
Miért kér többet
információt, mint amennyire szüksége van,
mert még ha minden rendben együtt,
akkor is kell másolni az adatokat,
úgy tűnik, az adatbázisból
a programba valahogy,
és ez csak buta, ha
Csak akkor kell öt olyan számjegyet,
nem teljes egészében a sorban.
>> Nos, hogyan helyezze be a felhasználó?
Tegyük fel, hogy egy felhasználó csak
regisztrált az első alkalommal.
A szintaxis rendszerint a következőképpen néz ki.
Helyezze be a felhasználók, és
akkor azt mondjuk, értékek,
és akkor mi lenne mondjuk értékeket
mint, mondjuk, Lauren Scully,
mi videósok itt.
És a következő mező nem.
Tehát azt fogjuk mondani erről, idézet vége
"F", akkor van egy azonosítót
és megyek say-- nézzük
mintha ő valójában nem itt,
így fogunk visszatekerés a történet.
Tehát 2 lesz élete ID.
És akkor a következő mező
Itt van ő e-mail.
Szóval ez lesz, mint a
Lauren Scully és így tovább,
és mi csak dot dot
dot el innen.
Most kap egy kis
unalmas, de a betét lekérdezés
végül kinézni.
>> Ha azt akarom, hogy megszabaduljon
Scully, uh-oh, nézzük leregisztrálni
neki, törli a számláján,
törölni felhasználókat ahol az ID = 2,
megszabadulni Scully.
Vagy tudok mondani frissítés a felhasználók létrehozását,
mondjuk, hogy mit tudnánk változtatni?
Tegyük fel, hogy ő mozog.
Set zip egyenlő 021-- dehogy,
hogy az ő jelenlegi zip.
90.210.
Az egyetlen másik irányítószámot
Tudom, hogy a világon.
Annak érdekében, hogy változna
ő zip code-- valójában,
ez nem változik meg az irányítószámot.
>> Mit is csinál?
Annak ellenére, hogy a szintaxis valószínűleg új.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, mentem mindenki
Beverly Hills, Kalifornia.
Szóval ténylegesen
megmondani, hogy hol ID = 2.
És így tovább.
Így az SQL szól ezeket
féle utasításokat.
SELECT, INSERT, törlés, változtatás,
ezekkel predikátumok végén
ezek hol kikötések, hogy úgy mondjam.
És van egy sokkal több dolgot
csinálni, de ez tényleg csak attól függ,
egyszerűen, ha arcanely, kifejező
mit akar az adatbázist csinálni.
>> És akkor az adatbázis
majd kitalálni, amikor
behelyezi Lauren Scully a
adatbázis, hová tegye rá a memóriában
hogy mi is nagyon gyorsan
ő alapuló e-mail címét
vagy alapján ő azonosító száma vagy hasonlók.
Ja, Dan.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Tényleg jó kérdés.
Vajon ezek a szkriptek változik
Microsoft Access az Oracle
MySQL PostgreSQL?
A rövid válasz az, hogy attól függ.
Elméletileg van egy nagyon
jelentős közös halmazába SQL
ami osztozik
Ezen megvalósítások.
Azonban a különböző gyártók
van hozzáadott funkciók
saját adatbázisok, hogy bizonyos dolgokat
túlmutat ezeket a funkciókat,
amelyek, sőt, eltörhet.
>> Tehát ahogy a fejlesztők
lefedezhette,
hogy ahelyett, írásban nyers
SQL-kódot, mint írom ide,
ezek helyett használja a könyvtárat,
közös könyvtár maga
egyfajta magasabb szintű és kivonatok
található, amely a termék, amit használ.
És ez ad
funkciók és eljárások
hívni úgy, hogy soha
valójában írni nyers SQL.
>> Elméletileg, akkor meg lehet változtatni
termékek Oracle és a Microsoft
vagy fordítva, vagy bármi
mást, és akkor szó
változtatni semmit a kódot.
A valóságban azonban az, hogy néha
feladja funkciók eredményeképpen.
Lehet, hogy választott terméket, mert
ez van ezen értéknövelt szolgáltatások,
és te csak most nem
használja őket tudatosan.
>> És anecdotally, a legtöbb vállalat inkább
soha, hogy távolodjon el az adatbázisba.
Tehát miközben ez egy szép
van funkciót, a valóság
van, ha teljes átalakítása
az adatbázis, akkor
Valószínűleg így fürtök egyéb változások
egyébként, hogy nem feltétlenül
előre kell látniuk, hogy a.
Tehát vitathatatlanul
over-mérnöki probléma,
de ez tényleg attól függ, hogy a kontextusban.
De elméletileg SQL megosztott
ezeken a különböző termékeket.
Tényleg jó kérdés.
Igen.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen, tehát
akkor gondolom egy adatbázis
csak egy szerver, a végén
a nap, és azon belül a kiszolgáló
egy csomó
táblázatok, sorok és oszlopok.
És ha elküld egy lekérdezést, mint ez
a programból, a honlapon,
Java-ban írt, Ruby, Python, bármi,
A kiszolgáló megkapja ezt a parancsot
és értelmezés a
szó szerint azonos módon
beszéltünk korábban
értelmezett nyelvekhez,
majd végrehajt bizonyos műveletet nulla
vagy több sort nulla vagy több táblából.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Pontosan, pontosan.
Tehát a pszeudokód valamit
mint hogy lehet ez.
A PHP fájlt, vagy a
Python fájlt, vagy a Java fájlt,
ha volna pszeudokód kód, vagy
Scratch-szerű blokkok, ha a felhasználó meglátogat
acme.com/register~~V első alkalommal,
majd helyezze be a felhasználók, és így tovább.
És mi lenne lefordítani ezt a
konkrétabb kódot a végén.
De tényleg, mi minden
Az építőkockák itt,
noha mi ugrunk néhány
A kivitelezés lépéseinek.
>> Tehát hadd talált hibát, amit mi
csodálatosan tette Egy perce.
Létrehozott egy szép
teljes táblázat a felhasználók számára.
Igaz, tudtuk végrehajtani
azt egy pár különböző módon,
de ténylegesen vezetett bennünket
le a path-- és azt mondod,
de ez valószínűleg az én fault-- egy meglehetősen
hatékony adatbázis megvalósításhoz.
Ez nem normalizálódott.
>> És normalizált értem
ott lesz,
idővel, jelentős létszámleépítés,
és így a hatékonyság,
azaz hulladék helyet.
Alapján csak az, amit itt látsz, tudsz
Lát ha ez hulladék helyet
fog származik, idővel,
mivel egyre több felhasználó regisztrálja
a honlapon?
Mi adatok válhatnak feleslegessé?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Miért jelent ez?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen.
És tegyük fel, hogy arra a célra
ma, hogy ez igaz.
Kiderült, és megtanultuk ezt
a nehezebb utat, hogy ez nem igaz.
Valahogy több város van,
valahogy, azonos irányítószám,
amely megtöri ezt a csodálatos intuíció.
De tegyük fel, hogy igaz,
mert majdnem mindig igaz.
Tehát tegyük fel, hogy egy irányítószámot is
mindig jár együtt, ugyanabban a városban
és az állami, ami egyfajta
ésszerű feltételezés,
de hibás, kiderül.
De egy ésszerű feltételezés
a mai célra.
>> Akkor tegyük fel, hogy élek, Cambridge,
MA szerint ennek a felhasználónak a tábla,
és tegyük fel, hogy Lauren
Scully él Cambridge, MA,
és tegyük fel, hogy Kareem
él Cambridge, MA,
és ARWA él Cambridge,
MA, mindannyiunk 02.138.
Miért vagyunk emlékezve Cambridge,
MA, 02138 számára mind a négyen?
Mi elegendőnek kell emlékezni?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Csak az irányítószámot.
Csak annyit, hogy 02.138 létezik, mert
Tudod, mit tehetnénk?
Mi is kap egy kis díszes itt
és itt, meg egy másik tábla
ha ez lesz a
név, ez lesz a típus,
ez lesz a
hossz, és ezentúl én
Felhívom az én városban asztalra.
Ezt nevezték, a
Természetesen a felhasználók az asztalra.
És akkor mi rakjam ide
én városok asztal, mit gondolsz?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Igen.
Tehát zip és az állam és a város.
És így a típus van, azt fogjuk mondani
ez lesz a char 5 ismét
figyelemmel a vitát a korábbi.
Ez lesz egy enum, talán, mint
előtt, és a város lesz a varchar 50.
És így most mit kapok
kitörölni ezt a táblázatot
kiküszöbölésére, hogy a hatékonyság?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Nice.
Állami és városi elmegy, úgyhogy most
Kiesett a lehetséges eredménytelenségét
A redundáns emlékezés, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, amely remélhetőleg
soha nem fog megváltozni.
És még ha ez így van, akkor
minorly bosszantó, most
hogy meg kell változtatni
ez több sorban,
míg itt, én is csak
változtassa meg egy helyen.
>> Most mi a trade-off, talán?
Ez szuper volt kényelmes.
Ha minden adataimat szépen együtt.
De mi pontosan a helyzet most?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Pontosan, és én
örülök, hogy ezt a szót használta csatlakozni,
mert ez valójában a kulcsszó,
a világon a relációs adatbázisok
SQL, ez egy valódi szó, amit
is írja, vagy legalábbis közvetíteni.
És valóban, amit most már nem
válassza ki Dávid teljes információ
valami hasonló válassza csillag
felhasználók csatlakozhatnak a városok, on-- és most
Megyek csak mozgatni a második sorban
így ez a fits-- users.zip megegyezik
cities.zip, ahol users.ID értéke 1.
>> Nos, miújság?
Ez csúnya, de akkor milyen
olvasni balról jobbra, fentről lefelé.
Select csillag felhasználó
ugyanaz, mint korábban,
de ez nem a felhasználók, a per se.
Ez a felhasználóktól csatlakozzon városokban.
Mi vagyok én csatlakozott az említett két asztal?
Nos, úgy tűnik, a
felhasználók asztalok zip területén,
és ez az időszak csak speciális
szintaxis kifejezni, hogy a gondolat,
és ez a városok táblázatok zip mezőben.
Azt akarjuk, hogy ezek két egyenlő,
de azt akarom, hogy végül válassza
csak azokat a sorokat, ahol
ID a felhasználók tábla
= 1, ami történt, hogy az enyém.
>> És csak azért, hogy világos legyen, a
programozó, jellemzően a
Bedrótozhatsz olyasmi, mint a szám
1, mert különben a honlapon csak a
támogatja David vagy a
legelső felhasználó,
ehelyett csinálni
olyasmi, mint azonosító, ahol
ez azt jelenti,
változó, ami
idővel változhat, hasonló
szellemében, amit korábban mondtam
az ilyen típusú helyőrzők.
De most csak belekódolják azt 1.
És így ez mit jelent?
Nos, egy jó módja annak, hogy megjelenítsék ezt
hogy ha ez a kéz a felhasználók tábla,
és ez a kéz a cipzár
asztal, mi fajta finding--
és a tippeket az ujjaim zip
ide, és hegye ujjaim
itt zip, te
fajta egymásba is
így kap vissza a kapott
eredeti tábla, azzal, hogy valóban csatlakozott
A két táblázat a közös területen.
És nem kell, hogy zip.
Ez lehet a legtöbb mást,
zip szép, mert az egyik, ez a rövid,
két, mindig a
azonos hosszúságú, ezért van
valódi hatékonyságát, hogy milyen
Olivier itt javasolt
A faktoring ki a zip, és
[Hallható] azt javasolta, hogy megszabadulunk
A város és az államok.
>> Tehát ez a folyamat
néven normalizálás.
Bármilyen kérdése, hogy?
Hát hadd rámutatni
ez a fajta dolog,
annak ellenére, hogy meglehetősen alacsony szintű,
ez a vita, hogy gondolná
te fajta egyre
elvesztette a gyomok,
ez a megnyilvánulása a bőséges
lehetőség a fejlesztők számára, hogy rossz.
És valóban, még ha mi,
tanfolyamok tanítottam, amikor is megvolt,
Például, tapasztalatlan
egyetemi programozók
weblapok, első pillantásra,
A webhelyek nézel.
És ezek mind a
funkcionalitás kértük,
A fejlesztők nem jó munkát.
>> De nem feltétlenül tudja,
elég az adatbázis-tervezés
vagy mert nem hiszem, kemény
elég a adattípusok
és a felhasználói típusok a
honlap megy, hogy,
és megtaláljuk, akkor, hat hónappal később,
miután már végzett, vagy mozgott,
hogy verje meg, honlapunkon
valóban, valóban lassú.
És én nem is beszélek, amelynek
millió vagy több ezer felhasználó.
Mármint néhány száz felhasználó az egyetemen,
akik mind szeretnek, például
bolt tanfolyamok
Ugyanakkor, ők
használ, hogy a tanfolyam katalógus
alkalmazás már említettem
és a dolog kezd nagyon
lassú, mert nem voltak indexek.
Nem volt vörös csillag, így
beszélni, vagy mi volt nem feltétlenül
tényezőként ki közös adatok
egy kis megtakarítás helyet.
>> És így, ha egy fejlesztő elbírálása
vagy adatbázis személy vagy hasonlók,
jellegű kérdéseket át kell gondolni
még felülvizsgálatakor valaki kódot,
mondani, nem feltétlenül néz
keresztül minden a kódot, de azt mondják,
nézzük át az adatbázis táblákat.
Mit tárolására?
És akkor azt mondják, jó, várjon
perc, miért használ egy egész?
Mi van, ha van 4000000000
és 1 ilyen sort?
És az ilyen jellegű
kérdések egy lehetőség
hogy milyen tolatási és
hogy egyfajta, ahol
ha nem kényelmes csinál
azt, hogy valaki több technikai
fel ezeket a kérdéseket, az-e vagy sem
Az ember tényleg tudja a dolgát.
És ez a fajta
dolgok is, hogy az emberek
az interneten, akik
autodidakta, talán
tanulni ritkábban, mert
nem feltétlenül találkoznak az
annyi, mert akkor kap
Az adatbázis létrehozásához és működtetéséhez,
de ha nem olvastál
fel útmutatók vagy volt
meséltek adatbázisok normalizálásának
és indexelés és a teljesítmény,
Ezek azok a fajta dolgok
hogy fognak bántani.
És azt gondolhatja, vagy rossz mérnök
Lehet mondani, ó, hát jobb fizetéssel
egy nagyobb adatbázis
vagy gyorsabb adatbázis
vagy csak dobja pénzt ezt,
függőlegesen skála, nem feltétlenül igaz.
Ha megy in-- és mehetsz
után fact-- és add indexek,
és ez eltart egy pár órát
adatbázis kiépítése, hogy az új adatok
szerkezet utaltam korábban,
akkor is erősít ez után az a tény,
hogy ez az, ahol
elkezdi megkülönböztetni
jó tervezők rossz
tervezők, nem csak esztétikailag,
de a teljesítmény-bölcs is.
Bármi kérdés?
Nem?
Tehát NoSQL, ami a másik típusú
Az adatbázis, amelyre utaltam korábban,
nincs sorok és oszlopok.
Ehelyett, ha volna valami
úgy néz ki, egy kicsit több, mint ez.
Azt fogom használni a közös szintaxis.
Kapcsos zárójelek megtörténhet
használható itt elég sokat.
Lehet, hogy valami
mint az első neve David,
lehet, hogy az utolsó
név Malan, idézetek,
lehet, hogy ID is--
elnézést, whoops-- azonosító értéke 1,
e-mail malan@harvard.edu, és nem is fogok
zavarja gépelési ki a többit, majd
néhány más dolog.
>> Más szavakkal, ez az
egy szöveges megjelenítése
Az, amit mi általában hívni
egy objektum egy számítógépes program.
És egy tárgy általában csak
gyűjteménye kulcs érték párok.
Tehát újra, ez visszatérő téma.
Láttuk kulcs-érték párok HTML,
láttuk kulcs érték párok most
keretében adatbázisok, és mi
látta kulcs érték párok keretében
, azt hiszem, a nyelv a korábbi ma.
Tartja jön.
És valóban, ez nagyon
milyen adatokat csapódik le, hogy,
adatok és metaadatok, vagy értékek
és kulcsok, ill.
>> Tehát egy nem-relációs
adatbázis, valami alapja
tárgyakra, ahol csak facsoport
mindent együtt, és tegye
a memóriába, akkor általában
ábrázolták, vagy gondolt, mint ez.
És elmegyek, hogy most a
egyfajta alternatív megközelítés.
És az ember nem feltétlenül
jobb, mint a többi.
Tény, hogy nagyon divatos
manapság adatbázis rendszerek
mint MongoDB és Redis és néhány
más hasonló eszközök, szabadon álló,
de egyre En Vogue.
Részben azért, mert az általuk kínált további
Jellemzők át ezeket táblázatos megközelítés,
hanem azért is, mert ők
egy kicsit könnyebb használni,
mert nem kell gondolni, mint a kemény
egy csomó ilyen tervezési döntéseket.
Tehát pluses és hátrányával.
Így észre van lehetőség
túl, amit most töltöttem időt.
>> Tehát lássuk ezt.
Nézzük átmenet egy kicsit
vissza most a webes programozás,
így azt a fajta kötni
Ma valami
ez egy kicsit gyakorlati, töltő
Egyes hiányosságok a tegnapi.
Hadd menjen az első.
Így emlékeztetni arra, hogy tegnap
volt néhány kanonikus HTML
oldalak eleinte csak
HTML, majd másodsorban volt CSS,
Cascading Style Sheets.
Ez egy új tag, hogy mi nem
lásd a tegnapi, vagy laknak,
úgynevezett script tag.
>> Kiderült, hogy valójában beágyazza a
nyelv nevű JavaScript a web
oldal, és a web
oldalak tenni valamit.
Szóval mit jelent ez?
Nos, hadd menjen előre, és csak
kölcsön ezt a kódot egy pillanatra.
Én megyek be Cloud9, nincs szükség
hogy ott magatokat csak még,
és fogom hívni ezt alert.HTML.
Megyek illessze be a fájlt, itt.
És csak azért, hogy tisztázza, mit tettem, hadd
menjek erre a címre, és megy, hogy figyelmeztesse,
és látod a Hello World.
>> De ez a fajta underwhelming.
Szeretnék tenni valamit
egy kicsit más.
Így fogok ténylegesen ezt.
Fogok menni itt e,
és a kettő között én szkriptcímkéket,
mondjuk alert ( 'hello, világ'); így közlemény
ez egy kicsit hanyag, de megvan a HTML,
belsejében, amely egy
nyelv nevű JavaScript,
és ez az, amit az úgynevezett a
függvényhívás vagy eljárás hívás.
Ez egy ige, a szó szoros értelmében, ebben az esetben,
és én hivatkozva kód funkcionalitás
hogy valaki más írta.
>> Annak érdekében, hogy a funkció egy
éber, akkor menjünk erre az oldalra
most és kattintson reload, és most
látni egy kicsit az interaktivitás.
Elég régi iskola és csúnya.
Ez a fajta emlékeztet a
pop-up, talán a múlt
de ez nem csinál valamit a
kicsit automatizálni.
>> Így több, mint, hogy csináljuk
valami sokkal érdekesebb.
Hadd menjen ide, és megszabadulni a.
És én megyek előre, és
hozzon létre egy űrlapot, mint mi tegnap.
Valójában, tudod mit?
Megyek, hogy menjen be
google.html, amit
kezdődött tegnap, ami úgy nézett ki, mint a
Ezen keresztül, amit keresett macska
De észre, hogy egyfajta
hiba a jelenlegi változat.
Úgy működik, macskák, de tegyük fel, hogy
Én nem működnek együtt, és azt írja semmi,
és én egyszerűen kattintson be.
Ez furcsa viselkedését.
Elvitt a valódi Google,
nem ad nekem egy hibaüzenetet.
Szeretném elmondani a felhasználó
meg kell, hogy adjanak nekünk egy értéket.
>> Tehát hogyan lehet ezt megtenni?
Hát hadd menjen vissza Cloud9 és
hadd menjen be a legjobb oldalam
és adjunk hozzá egy script tag, mint ez, ahol
Megyek, hogy írja néhány JavaScript kódot.
És fogok csinálni a következő.
Ha (document.getelementByID-- és visszahívás
hogy beszéltünk, hogy a korábbi,
ezt a funkciót.
Mit ID akarok kapni?
Azt akarom, hogy q, és megyek
mondjuk egyenlő semmit, Így--
valójában engedi dupla idézőjel
csak consistency-- egyenlő semmit,
majd alert ( "Kérem, írja be a lekérdezést") itt.
>> Szóval van, amit úgy tűnik, hogy
olyasmi, mint egy állapot.
Láttuk ezt a közvélekedést a Scratch.
Ez olyan, mint egy ilyen puzzle
darabokat, hogy nézett ki, mint ez.
És mit beszélek?
Nos, itt lent, észre vagyok
majd tegye a következőket.
Megyek, hogy ebben a formában
mező nem csak a neve q, ami
mi lesz a Google felé, de én
megy, hogy ez egy helyi azonosító
is nevezik q.
De nevezhetnénk ezt, amit csak
akar, én csak fog tartani, hogy egyszerű
és azt is nevezni q, csak az egyszerűség kedvéért.
>> És most fogok csinálni
valami egy kicsit.
Az űrlap mezők itt, megyek
hozzá az úgynevezett egy eseménykezelő.
A nyújtson, akarom hívni
olyan függvény validate.
Ez még nem létezik, ez
szó, vagy ez az ige érvényesít,
mert mit fogok csinálni
itt most néhány kódot hozzá.
>> Azt fogom mondani funkció érvényesít.
Megyek behúzni ezt, és egy újabb
zárójel itt és egy másik itt.
Nézzük meg, mi ez most csinál.
Van now-- gondolni ezt készítettem el
saját puzzle-darab, ami korábban nem
létezik, és hívtam a kirakós
darabja a validate puzzle-darabot.
Ennek célja az életben, hogy végre
A négy sor kódot belsejébe.
>> Ha document.getElementById
így fogalmilag,
hogy fog menni az elem,
A HTML elem, amelynek egyedülálló
ötlet csak q, majd annak ellenére
A szintaxis néz ki egy kicsit furcsa,
hogy az egyenlő egyenlő csak azt jelenti, egyenlők.
Tehát ez azt jelenti, ha az elem a
egyedi azonosítója q, amikor ütött,
nincs értéke, csak egyenlő
idézet idézőjel bezárva, semmi ott,
akkor mit akarok csinálni?
Azt akarom kiabálni a felhasználó.
>> És nem fogunk részletesen itt.
Megyek vissza hamis.
Ez egy hiba.
Else, megyek vissza igaz.
Tehát vagy működött, vagy nem.
Hamis vagy igaz.
És most, ha nem hibázni,
hadd menteni ezt, és töltse be újra ezt.
És hadd ellenőrizze, hogy
Nem, sőt, hogy elírás,
úgyhogy nem zavarba magam.
Lássuk, ez működik.
>> Tehát most megyek írja macskák.
Még mindig működik, vagy fél műveit, legalábbis.
Most hadd töltse be, és most hagyjuk
Megpróbálom benyújtása gépelés nélkül
bármit verje meg, mert elszakadt.
Egy pillanat.
Hadd nyissa meg a konzolt,
[Hallható] log, az oldal újratöltődik.
Hadd próbáljam meg újra.
Ó, a fenébe is.
Elfelejtettem.
Csináltam egy elírás.
Emlékszem, mi ez.
.érték.
Azt akartam mondani, hogy ha az érték
Az elem, amelynek azonosítója q
megegyezik, akkor kiabálni a felhasználó.
>> Tehát most hadd tartsa a levegőt újra.
Essünk neki.
Ott vagyunk.
Kérjük írja be a lekérdezést.
Tehát ez nem engedte át.
Azt lehet egyfajta játékos ezzel,
és ellenőrzés helyett az értéktelen,
Azt lehet mondani valami ilyesmit,
Nincs több keres macskák,
és most már csak több játékosan hagyja
a felhasználó keresési kutyák, ha ő
akar, vagy ha bemegyek itt
keresni macskák, most nem tudom.
>> Tehát mi a elvihető itt?
Tehát az egyik, most már be
világunkban a HTML és CSS,
programozási funkciók.
Tudok valójában most
döntéseket hozni kódot.
Korábban csak annyit tehet, hogy jelölje ki
szöveges tartalom és képi tartalom
és mondd el, mit kell keresni
tetszik, és hol jelenjen meg.
Most már tényleg kérni
kérdéseket a weboldal
és döntések alapján
rajta, és figyelmezteti a felhasználót
ha kell kiabálni vele.
>> Így próbáljuk valami
a saját ezzel.
Rajta, hadd nyissa meg a következő dia
itt, és csak rámutatni egy dolog.
Csakúgy, mint a CSS, akkor vegye ki a számításból
JavaScript kódot egy külön fájlban,
akkor nem ugyanaz a dolog
A JavaScript a CSS.
És, hogy használja ezt a forrást
attribútum a script tag.
De mi nem bonyolítja a dolgokat most.
Ehelyett, ha tudnál
megy nem ezen az oldalon,
de-- hadd mozgatni ezt körül order--
megy, ha lehetne, ezt az oldalt itt.
Ez az URL itt.
Ez a mai diák.
Lehet, hogy újra, mert
Adtam egy pár dolog.
>> De ott, ahol néhány rejtvényeket várja.
És ez ad nekünk egy esélyt,
egy kicsit több móka összefüggésben
a pancsolás néhány JavaScript.
És amikor odaér,
Elmagyarázom, mi vár.
Get zöld.
Állítsa kék.
Beállítja a zöld, beállítja a vörös.
Hoppá.
Sajnálom.
>> Ez a mértéke a mi
dokumentáció a kihívásra.
És ez működni fog a következő.
Tehát mi van ezen a
az oldal egy csomó
A kép rejtvényeket egy haver
a Stanford Egyetemen.
Tehát, amit látsz itt szinte
fajta egyik ilyen mágikus szeme rejtvények,
de ha csak bámult rá,
az nem, hogy kiugrik rád.
Inkább valami
rejtve a képen.
És el van rejtve a következő módon.
Képek, mint Ön is tudja, lehet
tagjai csak három színben.
Néhány piros, kék, és néhány zöld.
És tudjuk, hogy az összes
színek a szivárvány
keverésével e három szín valahogy.
>> Tehát ez úgy néz ki, főleg a zöld és a
kék, de Nick azt mondja itt,
ez a vas puzzle kép egy puzzle.
Tartalmaz egy képet
valami híres, azonban
A kép már torzult.
A híres tárgy a piros értékek.
Ugyanakkor a piros értékek
már mind osztva 10.
Tehát ezek túl kicsi egy 10-es faktorral.
Más szóval, Nick
vett egy eredeti kép,
és ő deszaturált minden
A piros belőle,
csökkenti a mennyiségű vörös
tinta, ha úgy tetszik, benne.
>> A kék és a zöld értékek
mind csak értelmetlen,
véletlenszerű értékek, más néven a zaj tervezett
eltakarni a valós képet.
Tehát mi Nick az volt, hogy
enyhítettek a piros, majd a
ő csak dobott véletlenszerűen
mennyiségű kék ​​és zöld
A kép, hogy milyen homályos
mi valójában még mindig ott van.
Vissza kell vonni ezeket a torzulásokat
hogy felfedje a képet.
Először is, meg az összes kék és zöld értékek
nullára, hogy őket az útból,
és nézd meg az eredményt. Akkor
szorozza minden piros érték 10,
méretezés vissza a
mintegy végső értékét.
Mi a híres tárgy?
>> Tehát minden van a téglalap
a böngésző most.
És észre, hogy van valami
starter kódot, hogy úgy mondjam.
Ez a JavaScript kód, amely
Nick írt neked.
És észreveszed, hogy létezik
egy sor közepén, hogy
kezdődik perjel perjel, az
mi általában az úgynevezett megjegyzést.
Ez azt jelenti, hogy egy kifejezés a programozó
hogy nincs funkcionális értelme.
Ez csak egy látjel az ember.
>> Így megy előre, és
csak azt az egy sort,
és szuper óvatos, hogy ne
törölni vagy megváltoztatni semmit.
És hadd végigvezeti
mi ez a kód, és én majd hagyja
hogy ki lehessen deríteni a titkos képet.
Ez első sorban van, hogy most
kiemelt ad a következő.
A bal oldali,
Van, amit az úgynevezett
olyan változó, amely Nick önkényesen,
de ésszerűen hívott im a képet.
A jobb oldali
Az, hogy az egyenlő jel,
azt mondja, hogy nekem egy új
idézet, idézet vége "egyszerű kép".
>> Egyszerű kép, ebben az összefüggésben
van egy úgynevezett osztály, nos,
ez olyan, mint egy class--
technikailag prototype-- de tényleg,
ez ad nekem egy új objektumot,
a tartalmát, amelyek a fájlt,
vas-puzzle.png.
Más szóval, a Nick teremtett
ez a fogalom egy egyszerű kép
hogy tudjuk, a pedagógiai
célokra, játszani a kép
és módosítsa a piros,
zöld és kék értékeket.
>> És hogyan csinálod?
Ez a kissé rejtélyes szintaxis itt
olyan, mint az ismétlődő mondat
hogy néhány láttál Scratch korábbi
ma, ahol lehet ismételni 10-szer.
Ebben az esetben a Nick nem
bedrótoztak több mint 10.
Ehelyett mond, inicializálja
változó nevű x 0,
ellenőrizze, ha x kisebb mint
a szélessége a képet.
>> És így, hogy több megfelelő, a kép a
változó, pont azt jelenti, megy belsejébe
és kap a szélessége, és
majd nyitott zárójel, zárt
zárójel csak egy programozó módja
mondván ez a funkció.
Ez egy olyan eljárás.
Ez funkcionalitás
valaki más írta.
Használd és add vissza a választ.
És akkor x ++ egy divatos módon
mondván, miután ezt megtette egyszer,
növekmény x 1.
Más szavakkal, ez a
egy programozó módja
indukálni hurok, ami
fog végighaladni
összes oszlopot a képen.
>> Egy kép csak egy rács
pontok, sorok és oszlopok a pontok.
Ez egy módja annak iterációjával
át az összes ezeket az oszlopokat.
És a belsejében,
Közben mi iterációjával
fölött a magasba, itt
és itt és itt.
Tehát ez csak egy módja traipsing,
majdnem olyan, mint egy régi iskola írógép,
hogy csak menjen át a
teljes kép iteratív.
Még ez nem egészen teljes
világos, csak hogy a hit most,
hogy e három sor
A kód együtt
majd lehetővé teszi, hogy iteratív néz
minden pixel, minden pont a képen.
>> Mi a pixel?
Nos, hogy egyértelmű, ha megnézzük
az eredeti és a nagyítás,
ha tényleg fel a szemed
a számítógép képernyőjén, ez
Csak egy csomó pontok, több
ezer képpont összezsúfolva vannak.
És akkor mi van tenni?
Mindegyik azok a pontok,
végső meghatározása,
az eredmény a mi általában
nevezett RGB, piros, zöld, kék, amely
ismét, lehet kombinálni, hogy
ad semmiféle színek száma.
>> Sőt, ha emlékszel
sok-sok évvel ezelőtt,
vetítőernyők mint ezek a dolgok
Régebben nem egy objektív, hanem három.
Egyikük kiköp vörös fény, az egyik
őket kiköp zöld fény, egyikük
kiköpte kék fény.
És ha egy középiskolás
mint én, ahol soha nem voltak
egyenesek, te
Mindig figyeljük történelem filmek
hogy kissé torz,
mert a három szín nem voltak
kombinálása megfelelően.
>> De kiderül, hogy az egyes
ezek az értékek a vörös, zöld, és kék,
lehet egy szám van hozzárendelve.
Például, 0 piros jelenti, hogy nem
piros, 0 a zöld azt jelenti, nem zöld,
és 0 kék jelenti, hogy nem kék.
Tehát, ha nincs piros, nem zöld,
és nem kék, milyen színű van?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Tényleg
remélem, ez fehér.
Sajnos, ez a operates-- sajnálom?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Tehát valójában
fekete, ebben az esetben.
Tehát, ha ezek egyike sem
színek kapcsolva, akkor fekete.
Azonban, ha van, mondjuk egy csomó
őket, mint a sok piros, 255 belőle,
sok zöld, és sokkal
kék, hogy fehér.
Tehát ez a két véglet.
Tehát ez a logika, ha van egy csomó
piros, és nem zöld és nem kék,
milyen színű ez?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Jobb, nyilván.
És akkor nem piros, csomó
zöld, nem kék, majd
Ha Rézfúvós lévén jól, akkor csak befejezni
IT, csak azért, mert, de ez természetesen,
Most, a kék.
És most akkor össze ezeket a színeket.
Most, hogy félre, ha valakinek van
valaha valamilyen aktuális weboldal tervezés,
lehet, hogy tényleg
lásd szimbólumok, mint ez.
FFF-- és valóban, ez
valószínűleg még azt sem.
Ez FFFFFF.
>> Bárki látott F és E a
és A through-- így kiderül,
beszéltünk tegnap a tizedes,
és ma, a fajta kb tizedes.
Ma beszéltünk bináris.
Kiderült, hexadecimális egy nagyon
közös alap rendszer használata a számítástechnikában.
Binary két, decimális 10, hexadecimális 16.
És kiderül, hogyan
számít hexadecimális?
Nulla, egy, kettő, három, négy,
öt, hat, hét, nyolc,
kilenc, mire használja kilenc után?
Mi a következő szám?
Már használt nulla.
Kell 16 ilyen.
Nulla, egy, kettő, három, négy,
öt, hat, hét, nyolc, kilenc,
szükség van néhány önkényes konvenció.
>> És mi az emberiség úgy döntött, egy ideig
ezelőtt, hogy kilenc után jön a levél
A, majd a B, majd C. Így a
Így számolni hexadecimális
nulla, egy, kettő, három, négy,
öt, hat, hét, nyolc, kilenc,
A, B, C, D, E, F, és hogy fog számolni
akkor egészen, kiderül, hogy 15.
Tehát nulla és 15 nulla keresztül
F. Most miért is fontos?
Nos, ha van két F-nek,
ez hogyan kifejezni 255.
>> Tehát hosszú történet rövid, a
A világ a Photoshop,
hogy grafikai szoftver,
A világ a webes fejlesztés,
ahol sok a színek,
Természetesen játszani,
Gyakran programozók
fogalmazzák meg ezeket hexadecimális,
csak azért, mert hajlamos
hogy egy kicsit egyszerűbb.
Noha első pillantásra
ez sokkal bonyolultabb.
>> Tehát minden esetben, ez fontos
mert Nick Stanford
adott nekünk hat darab funkcionalitás
hogy te, a bimbózó programozók,
most már képes használni.
Beépítve ebbe a web
oldal hat funkciók,
Hat eljárások Nick írta.
Három közülük kap egy számot,
egy piros, egy zöld, vagy egy kék érték.
Három közülük beállíthatja az értéket.
És ezek az aláhúzás
csak helyőrzők,
így meg kell tudni, hogy mik ezek.
>> Tehát ez a három funkció,
Az első ilyen dolog
lesz egy x-koordináta,
és a második ezeket a dolgokat
lesz egy y-koordináta.
Más szóval, amely DOT, amely
pixel akarsz, hogy a zöld,
kap a kék, kap a piros.
És akkor itt ez lesz
x, ez lesz egy y érték,
és ez lesz a szám.
Tehát lássuk az első
sorban ennek együtt
aztán majd hagyjuk meg
próbálja levezetni a többit.
Tehát egy az utasításokat
Az ezen az oldalon, meg kell
hogy növelje a vörös faktorral
10, és el kell távolítani a zöld
és távolítsa el a kék.
Kezdjük az utóbbival forgatókönyveket.
Tehát, ha azt akarom, hogy, és megyek
behúzni segítségével néhány terek,
ha azt akarom, hogy állítsa be a piros,
A zöld, illetve a kék érték,
Megyek tegye a következőket.
>> Kép, im.setBlue, majd
alapján én itt található utasításokat,
Mi az a három dolog, kéne
írja belsejében zárójelben most?
Kell az x értéket, a
y értéket, és milyen számot
rakjam itt, ha én szeretnék megszabadulni
A kék alapján ez a történet itt?
Csak nulla.
Ha azt akarom, nem kék, én csak
fog változni, hogy nulla.
>> Most csak összefoglaljuk, amit ez csinál.
Van itt ilyen top
második és harmadik sor,
Azt állította, két hurkot,
ágyazott hurkok, ha
majd, hogy megy, hogy a hatás
A halad balról jobbra,
fentről lefelé át az összes X
értékek és az összes Y értékek.
Mert megint egy kép
Csak egy rács a sorok és oszlopok.
Tehát ez fog kapni
megszabadulni az összes kék.
Hadd hagyjuk a következő sorban az Ön számára.
Hogyan lehet megszabadulni az összes zöld?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Nice.
És fogok kicsinyítés és csak úgy
érdekel az, hogy már nem történt semmilyen elírás.
És ha elégedett
azzal, amit tettél,
kattints erre a gombra
Run / Mentés és mit kapsz.
És ismét tettünk
Csak három változás.
Mi kell hagyni, hogy az első
megjegyzést, és helyette
a két sornyi kódot.
És ez rendben van, ha meg kell, hogy elérje
A Run / Save gombot néhányszor
rögzíteni valamit.
>> És hadd nagyítás én
kódot, így átírhatja.
Jó.
Látom Andrew mi
Úgy tűnik, hogy a hiba.
Ő csak kapott egy nagy fekete
téglalap az ő képernyőjén.
Tudja valaki másnak
egy nagy fekete téglalap?
>> KÖZÖNSÉG: Igen.
>> DAVID MALAN: Nagy fekete téglalap?
OK, úgyhogy gondolom
mit jelent ez.
Azt mondta, hogy nulla, nulla, nulla,
így nem zöld, nem piros, nem kék,
fog adni a fekete.
És kiderül, hogy
a legtöbb laptop
Csak nem elég hűséget.
Nem lehet eléggé elmondani ott
valójában ott valami.
És ha a fajta talán sovány
a képernyő előre és hátra,
Talán látsz
kis valamit ott?
Lehet, egyfajta, egyfajta?
Ez nem teljesen fekete.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Spoiler!
Van némi vörös ott van, de
emlékszik a műszaki
A probléma, Nick tónusú le.
Ő deszaturált némileg,
de nem egészen a nulla.
Tehát ha azt akarjuk, hogy magasztalja az összeget
piros, hadd javasolni ezt a trükköt.
Hadd nagyítás a monitoron.
És hadd menjen előre, és azt mondják,
összeg megegyezik im.getRed (x, y).
>> Ezt a kódsort, hogy nekem
egy úgynevezett változó.
Van önkényesen, de vitathatatlanul
ésszerűen felhívtam a változó milyen,
látszólag?
Összeg.
Csak összeget.
Tudtam volna nevezte
bármi, amit akar, de én
Ezzel a többi funkció
hogy én korábban leírt
hogy az összeget a piros x vessző y.
Miért tettem ezt?
Mit akar itt csinálni?
Meg kell add--
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, talán
szorozza meg 10.
És ha nem tudja ezt, én
fog menni előre, és erre a célra.
Megyek megy előre, és
mondjuk, azt akarjuk, hogy a piros szín mennyisége
Azt akarom, hogy bármi
ez a piros, szor 10,
és a csillag, a csillag a
billentyűzet the-- ne használjon x.
Használja a csillag.
Így szaporodnak a dolgokat
a legtöbb programozási nyelvben.
>> Így szerint Kareem intuíció,
a változóban tárolt úgynevezett összeg,
hogy mennyi vörös szeretnék a helyszínen xy.
Hogy most, tudom, hogy hogy
Pixel van ez a szám?
Már csináltam ilyet.
Te meg a zöld és a
kék nincs értéke, hogy nulla.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen, jól
nem akarja, hogy 10.
Már nem a matematika itt.
Tehát egyre értékét piros,
amely egy alacsony száma, feltehetően.
Mi megszorozzuk fel 10.
Mit szeretne tenni
a változó összeget most?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Nice.
Tehát im.set-- mi?
>> KÖZÖNSÉG: setRed.
>> DAVID MALAN: setRed, a helyszínen xy.
Igen.
És csak az összeget.
Más szavakkal, egy változó
egy átmeneti helykitöltő
hogy meg tudja fogalmazni, amit akarsz itt.
Mi történetesen amivel egy
szám benne, abban a pillanatban.
Már szorozva azt
10, hogy ez nagyobb.
És most helyett, hogy a változó
mint a harmadik érv, vagy bemeneti
beállítani piros.
És így, hogy ha egyszer
befejezni ezt, és tudomásul veszik
A félig kettőspont és a zárójelben.
>> Menj előre, és kattintson
run / menteni újra, és meg
kell látni, varázslatosan, mi volt valójában
ott. [? ARWA,?], Mi van ott?
Az Eiffel-torony teljes körű
piros, nem egészen sötét.
meg kell még nyilvánvaló most, igaz?
RENDBEN.
És Andrew, nincs több fekete doboz?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Rendben.
Így fogom tartani ezt a képernyőn.
Ha azt szeretnénk, hogy játszani ezt a
Később, én újra ezt az Ön számára.
Azonban ez a kód itt pontosan ezt tette.
Miért nem csinálunk egy másik.
Hadd lépjünk le kissé.
>> Tehát ebben az esetben, a kivetítő
nem igazán csinálni igazságszolgáltatás.
De a képernyők, akkor valószínűleg
Van egy nagyon piros, és nagyon fekete doboz.
Ez is egy puzzle, amely
mutat valami híres.
Azonban a kép torzult.
Az igazi kép, ezúttal a
a kék és zöld értékeket.
Azonban ők minden osztva
20 így az értékek nagyon kicsi.
A piros értékek csak
véletlen számok, a zaj.
Undo ezek a torzulások
hogy felfedje az igazi képet.
>> Tehát Nick majd megmondja, hogy mit kell tennie.
Állítsa be a piros értékek nullára, és
akkor nem rontja el, mi az.
Majd szorozzuk meg a kék
és a zöld értékek 20.
Tehát majdnem
ugyanaz a program, mint korábban,
de te megfordult a folyamat.
És én tettem kódot
előtt a képernyőn esetén
azt szeretnénk, hogy utalja vissza az
vagy játszani tovább, hogy az egyik.
Hadd fókuszálva az adott.
De megoldani réz kép
puzzle, a kettes számú.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: OK, így ez vagyok
nem megy, hogy annyi tippeket.
Szóval would-- ó, hadd
lásd, van egy elírás itt.
Tehát ne feledd, ez itt
valójában szüksége van, hogy menjen oda.
Tehát mi azt javaslom, ha azt akarjuk,
összpontosít ez, ott van a válasz.
Ha azt szeretnénk, hogy átírását, hogy
kapjon az első munkanapon.
És akkor tudod használni, hogy a
ihletet a másodikat.
Szép.
Jó.
>> És a furcsa,
Ez egy egyszerű példa
A tudomány vagy művészet
úgynevezett szteganográfia
a művészet bujkál információk a képeken.
Jellemzően a képeket lehet
vízjellel nagyon otrombán
a logó az alján
sarok, de tisztán, akkor
lehet sokkal kifinomultabb
róla, és valójában
elrejtése más képek a Képek
valahogy ezzel a technikával.
>> Vegyünk egy másik 30 másodperc, és aztán
legalább be, amit látnod kell.
És én hagyja el a harmadik
ont egy otthoni edzés,
Ha szeretne többet egy
kihívás ezen a hétvégén.
És azt hiszem, Andrew talán
ütött először.
Mi a második kép, Andrew?
>> KÖZÖNSÉG: Szabadság-szobor.
>> DAVID MALAN: Szabadság-szobor
lesz a válasz ebben az időben.
Tehát újra, csak néhány egyszerű
példák, a cél az, amely
az, hogy érzékeltessem, milyen
mi már lefordított képi Scratch
blokkok több bosszantó és több
bonyolult kódot, de minden ötletet
még mindig pontosan ugyanaz,
jóllehet a bevezetése
most fogalmának egy változó, mivel
képes tárolni valamit átmenetileg.
>> Csináljunk még egy hands-on,
csak azért, hogy most csatlakoztassa a pontok
hogy valami egy kicsit több valós.
Ha készen áll, ha tehetnék
megy ez az URL a képernyőn.
Ez is a másolatot a
diák, developers.google.com/maps~~V.
Nézzük valóban tenni valamit
igazi, hogy úgy mondjam, az interneten
a Google Maps API, vagy
application programming interface,
a következő módon.
>> Google, mint sok vállalat,
ad egy csomó ingyenes funkciót
amelyek segítségével építeni a
saját érdekes alkalmazásokat.
Sőt, ha valaha is használt
Uber kap egy taxit, vagy egy autó,
Ön valószínűleg tudja, hogy über van
A térkép és ez azt mutatja, autók rajta.
Azaz, a legjobb, ahogy csak tudok
mondja, a Google Maps API-t.
Ezek tulajdonképpen a Google Maps,
de Uber nem térképészeti cég,
sem lenne az a
Különösen érdekes probléma
hogy megoldja a tetején a
autószerviz probléma.
És így állunk,
megint a vállán
mások, a Google ebben az esetben.
Így használja a Google Maps, de a saját
szervizek és más hasonló funkciók.
>> Így megyünk, hogy kihasználják
Az ezt tegye a következőket.
És ha már ment túl gyorsan,
csak hívj át egy pillanat alatt.
Örülök, hogy újra bedugni néhány kép dolgokat.
Meg kell látni magad
egy oldal, mint ez.
Tehát a Google szép, és
ők a legjobbak között
Az, hogy nem csak API-kat,
de a szabad API-kat
lehet játszani, vagy használjon a kereskedelemben.
Ők megkezdi a töltést, ha a használati
magas, de mentem előre előre
és aláírt minket egy ingyenes fiókot
hogy remélhetőleg 10 számítógépek
nem zárja minket váratlanul.
Így remélhetőleg ez
bemutató fog működni.
>> Azt tapasztaljuk, hogy azok API-k
Android, iOS, webes és internetes szolgáltatások,
bármi legyen is az.
Nézzük összpontosít interneten.
Tehát kattintson a rózsaszín doboz, web, és hogy
vezet, remélhetőleg egy oldalra
itt.
És van egy csomó API-kat.
És ez lehet egy kicsit
nyomasztó az első,
de én irányítani minket, mit akarunk.
>> A bal felső sarokban van a Google Maps
JavaScript API, a JavaScript API.
Így megy előre, és kattintson, hogy az egyik.
És hogy vezet, most a
következő oldal, demók és a minta kódot.
Hadd kicsinyítés itt.
És hadd minket az alábbiakra: lépjünk le
ahol azt mondja gyorsindítás lépéseket.
A képernyő kell kinéznie, mint az enyém.
>> És van két lépést, hogy
egy gombot, és indítsa el a fejlődő.
Már megtettem az első lépés a
minket, kapok egy úgynevezett kulcsot.
És ez egy közös ötlet.
Egy API kulcs általában csak
nagy véletlen számot vagy karakterláncot
hogy elvárják
hogy illessze be a kódot,
hogy a Google tudja, hogy ki vagy, ha
Ön használja a szolgáltatás, a API-t.
Nem azt jelenti, vagyunk
töltődik semmit.
És most, kattintson helyett
Egy kattintva indítsa el a fejlődő.
Ha tudna csak integetni nekem
vége, ha nem tudja, hol vagyunk.
>> Ezért most is csak karcolja
felület, de itt mi
Azt hittem lesz kényszerítő
az, hogy valójában mindannyian,
segítségével Cloud9 az egyik ablakban, és
Ez a bemutató egy másik ablakban,
lets valójában a saját
alkalmazás létrehozásához és működtetéséhez
hogy tartalmaz egy egyéni Google
Térkép a saját weboldal,
majd hozzáteszi, egy vagy két funkció.
De mi csak karcolja
felülete, amit tehetünk.
>> Tehát csak egy gyors biztonsági ellenőrzést.
Mindenki ezen az oldalon,
Google Maps JavaScript API?
Kell mondani a kezdetekhez.
Nem fogunk átmenni
az egész dolog, bármilyen eszközzel.
OK, egy másik lapon, ha nem
meg van nyitva, akkor menj be Cloud9
és kap magának, hogy csak
Új lap végül.
Tehát megint c9.io a tegnapi,
c9.io, és csak új fájlt hoz létre.
És megy előre, és hívás
azt, amit szeretne.
Felhívtam az enyém map.html.
Nevezzük semmit végződő .html.
És ha kell, durván
ahol én vagyok ebben a folyamatban
csak egy villogó prompt egy üres
lapon valami olyasmi map.html.
Vagy fájl új fájl ebben az időben.
>> És most, több mint a
Google Maps JavaScript API,
fogunk kihagyja
végig ezt a szöveget.
De észre, hogy helló világ
Valóban mindenhol, látod most.
Helló világ a nagy színes
Például egy csomó HTML.
Menj előre, és másolja csak azt
HTML, így a doc típusú tetején
egészen a közeli HTML tag, lépjen
előre, és másolja át az összes hogy-- ismét
ez alatt a hello world example--
és illessze be, hogy Cloud9 lapon
így most a képernyőn
meg kell nézni durván, mint az enyém.
>> És tudod menteni, de
Nem teher ez csak még.
Nézzük először pillantást
a kódot, és nézd meg, mi
nem következtethetett vagy megtanulni
attól, amit a Google
volt számunkra vakon másolás és beillesztés.
Ők csak segíteni akar,
szó, hogy itt kezdte,
de nincs olyan sok
komplexitás valójában van.
Bármilyen kérdése csak még?
Biztonságban vagyunk, hogy haladjanak előre?
RENDBEN.
>> Olyan gyorsan, nézzük csak ezt
néhány gyors alapvető ellenőrzést.
Vonal egyik, amit én
látni, és remélhetőleg, akkor
Lásd, mit jelent az, hogy DOCTYPE HTML?
Kareem, felidézni?
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Igen.
Itt jön a HTML 5.
Közben sorban kettő a
képernyő itt azt jelenti hé böngésző,
Itt jön az aktuális HTML.
Hármason van hé böngésző,
Itt jön a fejét.
Vonal négy, természetesen, hé
böngésző, itt jön a cím.
Mit jelent az ötös vonalon csinálni?
Tulajdonképpen ez nem
igazán semmit számunkra.
Ebben az esetben, csak átméretezi
Az oldal az alapértelmezett. Soros hathengeres,
mi még nem beszéltünk, de
meghatározza a karakterkódolást.
Van különböző módon kódolni a fájlokat,
különösen az idegen nyelveket.
UTF-8 csak hajlamos az alapértelmezett.
>> Tehát most fogjuk látni a sorban
Hét-től 16, CSS.
És bár már nem látott
mindezen dolgok előtt,
tudjuk milyen következtetni.
Tehát sorban nyolc eszközzel, hé böngésző, alkalmazni
az összes következő, melyhez két tag,
látszólag?
A HTML és a test szöveget.
Tehát a vessző az új dolog van.
És ez csak egy módja
megadásával több címke egyszerre.
>> Akkor megvan a kapcsos zárójelek.
Tehát úgy tűnik, ez azt jelzi a böngésző
hogy a papír magassága 100%.
Tehát akkor is, ha nagyon kevés
tartalmát, hogy az egész oldal,
hogy a dolog töltse ki az oldalt.
Hogy a térkép végül töltse ki az oldalt.
Margó, ez mit jelent?
Ez általában olyan, mint az önkényes
fehér térben a szélek körül
hogy bizonyos böngésző tervező csak
határozott legyen ott, mert
fajta teszi dolgok tisztább.
De mi nem akarjuk.
Azt akarjuk, hogy a térkép megy
egészen az éleket.
Padding, hasonló szellemiségben árrés.
Margók jelenti kívül, padding eszközök
belül, de ez ugyanaz a fajta foglalkozik.
Ez egy kicsit a puffer
közted és a széleket.
>> És akkor 13-as vonal jó
esély a gyors felülvizsgálat.
Mit éles map
Vagyis, vagy hashtag térkép jelent?
Mit jelent, hogy olvassa el, elvileg?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Pontosan.
Ez a tulajdonság, ez CSS tulajdonság
vonatkozik, hogy csak egy dolog, a HTML-címke
hogy van egy azonosítója idézet, idézet vége "map".
És most nézzük gyorsan előre, lépjünk
aljára a fájl, amely
nem túl messze, és vegyük észre on-line
19, ha illessze pontosan olyan, mint én,
19 vezetéken van csak egy div, amely egy
felosztása a lapot, amely tegnap
úgynevezett téglalap alakú területet.
Ennek semmi benne.
Ez egy nyitott tag, közel tag.
De ez nem is egy egyedi azonosítót.
>> Tehát mi úgy tűnik, hogy
itt történik a Google
A readying a weboldalt
Van egy teljes 100% magasság,
és nincs keret, nincs tőke, mert
mit fogunk betenni
E div, melynek egyedi azonosító
térkép, egy valódi beágyazott térképen.
És azt akarjuk, hogy töltse
Az oldal, és nem csak
valami kis téglalap közepén.
Tehát 14. sor szintén hangsúlyozza a
térképpel kell egy magassága 100%.
>> Tehát most észre a sorok között 20
és 28, ez a JavaScript kódot.
És ez, annak ellenére, hogy
szintaktikailag egy kicsit furcsa,
Ott nem olyan sok folyik itt.
Összhangban 21, ez kijelenti
egy úgynevezett változó.
Ahelyett, hogy azt
összegek, mint tettük azt korábban,
mi pontosabban mondja
var, ami csak annyit jelent, változó.
Mi lehetett volna használni, hogy
Nick kódot, de nem tette, úgyhogy
nem zavar csinálja sem.
Ez egy változó nevű
térkép, és akkor ott van
egy függvény, ami
látszólag úgynevezett initMap.
>> Tehát ez olyan, mint a saját egyéni
puzzle darab Scratch.
Készítettünk egy darab
funkcionalitás úgynevezett initMap,
és akkor milyen következtetni
mi folyik itt.
A bal oldali,
megvan egy változó,
így fogunk tenni a következő
dolog benne, hogy a változó,
jobbról balra.
A jobb oldali mondja, hé
böngésző, adj egy új Google térkép.
És google.maps.map csak egy funky módon
A meghatározza, hogy ezt a funkciót
tartozik a Google Maps.
>> Miután a zárójelben, láttunk
ezt korábban, hé böngésző, hogy
nekem az elemeket az oldalon, a
tag az oldalon, amelynek egyedi azonosító is--
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: --map.
És mi történik, nos,
ezt a sort együtt a 23. sort,
lényegében azt mondja,
hé böngésző, megy nekem
hogy az üres div az oldalon
akinek egyedi azonosító térkép,
mert azt szeretné szúrni
figyelembe it-- adja bele,
ha will-- egy csomó tartalom
ami történik, hogy jön le az internetről,
később.
És a Google mindent megtesz, hogy a számunkra.
>> Tehát ismét, a legvégén a nap,
itt van ez a példa az absztrakció.
Fogalmam sincs, hogy mi az a térkép
vagy hogyan kell végrehajtani egy térkép API-t.
Nem kell.
Csak meg kell mondani a térképen
hová tegye magát, és hagyja
alapjául szolgáló végrehajtási
részletek a Google.
Most van látszólag
két adat
hogy ez a példa
amely a Google API-t.
Úgy látszik, a térkép közepén,
és a nagyítási szintet, hogy úgy mondjam.
>> És nem mindenki ismeri fel ezeket
koordinátákat, a szélességi és hosszúsági?
Valószínűleg nem, de mehetünk vissza
A bemutató, szó szerint látni.
De majd meglátjuk, hogy csak egy pillanatra.
Nagyítási szint közötti érték, én nem
tudom, az egyik a 13, vagy valami ilyesmi.
Csak van köze, hogy milyen messze vagytok
nagyított, vagy ki, és ennyi.
És most a legvégén
Az oldal közlemény sorban 29--
ez egy kicsit csúnya, mert
ez wraps-- ezt a kódsort
ami letölti a
böngésző a Google tényleges API.
Az összes kódot, hogy a Google
mérnökök írva, hogy végre
ez az egész jellemzője beágyazható térképeket.
>> Most nem változtat semmin.
Ha követi végig, megy előre, és
csak menteni a fájlt, ha valóban
amim van.
Tovább a saját URL-t.
Akkor kattintson a Futtatás gombra
fel tetején, és megmondja
Ön az URL a web szerver újra.
És ez vezet, hogy egy új lapot.
Ha rákattint a Megnyitás
map.html, és esély te
fog kapni egy figyelmeztető,
hibaüzenetet, igen?
Hibaüzenet, hibaüzenetet?
>> Így sajnos a hiba
üzenet nem az, hogy a felvilágosító
ha valóban megnyitja a
konzol, hogy külön lapon mi
nyitogatta tegnap és
Egy kicsit korábban még ma.
De én botlott
ez a korábbi, így már
rájött, hogy mi a megoldás.
A mai diák, vagy
inkább a Cloud9, értesítés
hogy nem tettünk
valami szándékosan.
Figyeljük meg, hogy ez a script tag
29. sor, ha olvassa át,
ez olyan, mint maps.googleapis.com/
valami, valami, valami,
majd észre, hogy valaki,
Az egyik fejlesztő,
írta csupa nagybetűvel
levelek, az API kulcsot.
>> Meg kell illeszteni valamit ott.
És ez volt a lépés
Tettem nekünk korábban,
és megint lehet, hogy feketelistára
minket, ha hirtelen, 12 vagy többen
kezdi el használni ugyanazt a kulcsot,
de lássuk, mi történik.
Tehát, ha bemegy a mai
diák, egy csúszda később, van
ez nagyon funky látszó sztring.
Menj előre, és csak másolja és
illessze, ha azt mondja az API kulcsot.
Ez az egyik regisztráltam.
>> És biztosan nem próbálja
kiírni kézzel,
mert úgy érzi, tele
A helyesírási, potenciálisan.
Tehát csak másolja be ezt.
És ez megy, hogy a vonal
hosszabb, de most, csak hogy tisztázzuk,
meg kell nézni egy kicsit
mint ez, ahol kulcsfontosságú egyenlő nem
aktivált kiabál rád.
Az oldal mentéséhez, menjen vissza
a másik lapot, újra
és reméljük, hogy a térképet, hogy hol?
>> KÖZÖNSÉG: Ausztrália.
>> DAVID MALAN: Ausztrália.
Tehát nyilvánvalóan ezek a
GPS koordináták Ausztrália.
És hadd sétálni egy pillanatra
és segít, aki nem egészen ott,
de hadd javasolni, a Google, meg
A GPS koordináták a saját szülővárosában
vagy a saját hazájában.
És valószínűleg a Google viszont ez
fel, vagy a Wikipédia lehet mondani.
De választani két különböző értékeket
A szélesség és hosszúság,
visszamenni, és illessze be őket, és
majd töltse újra az oldalt mentés után
és nézd meg, hogy van egy
Térkép a saját szülővárosában.
>> És ha végeztél
hogy a nyomon követési challenge--
és adok egy kicsit kevesebb irányba,
szándékosan úgy, hogy szándékosan
kell küzdeni egy pár
percig a dokumentációt,
változtassa meg a térképen, hogy nem ez a
rajzfilmszerű alapértelmezett, de a műholdas térkép.
Szóval valóban látni a műholdas
képekkel helyett szép színek.
>> És a célzást adok
megváltozik a térkép típusát.
Menj vissza, hogy egyre
kezdett oldal inspirációt.
Ahogy már félretett,
ha keres,
van olyan sok
dolog, amit tehetünk.
Néhányan közületek már
megváltoztatta a térkép típusát.
De lehet do-- például, hadd
megy valami tettük a tanfolyam
Azt teach-- maps.cs50.net.
Egyik undergrads tette ezt.
Mi középre a térkép felett Harvard Yard és
overlay mindezen épület nevét,
és mi volt rá adni ezt.
Tehát, ha azt szeretnénk, hogy keresni,
például, Matthews Hall,
van egy kis legördülő menüt.
És azt hiszem, a Bootstrap, a
könyvtár korábban tárgyalt erre.
És ha rákattint a Matthews
Hall, azonnal
ugrik a térkép egy bizonyos
hely, és ez azt mutatja,
egy képet ebben a kis pop-up.
>> De még ez a kis
pop-up, azt nem hajtotta végre.
Ha lépjünk le a mi egyre
kezdett oldalon, és keresse meg az információs ablakokat,
látni fogja, hogy bizonyos
funkcionalitás te magad
felvehet, jóllehet
egy kicsit a komplexitás,
van egy úgynevezett információs ablak.
És ha rákattintok egy példát
itt, és ez az, ami szórakoztató,
meg tudod csinálni a dolgokat, mint ez,
rákattint egy marker, majd íme,
információ bukkan fel.
>> Így már nem is vezetett
elég funkciók JavaScript
festeni egy képet, hogy pontosan hogyan
lehet bekötni az összes ezt a cuccot össze,
de már olyan karcos a felület.
Sőt, amit most tettem, amikor
Rákattintottam, hogy marker,
volt kiváltó eseményt,
úgynevezett on click esemény.
És valóban látta egy
Amennyiben a korábbi ma,
az úgynevezett nyújtson esemény,
amikor mi voltunk megelőzése
a felhasználó keres macskák.
Így már egyfajta szedett és választottunk
az összes közül a különböző funkciókat,
hogy ad egyfajta remélhetőleg
Az mit tud valójában
köze egy kicsit
kényelmet programozás,
és teljesen szabad források.
>> Bármi kérdés?
Nem?
Ez az utolsó esély,
Legalább ma, pénteken,
hogy bármit le a mellkas
úgy, hogy kisétál
magabiztosan és kényelmes.
Igen.
>> KÖZÖNSÉG: Miért nem
hozzá még egy dolog?
>> DAVID MALAN: Te jó ég.
Meg kell pihenni a hétvégén, azt hiszem.
Más kérdés?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
>> DAVID MALAN: Te can-- a
Internet Explorer, nyugodjék békében,
amivel tudja tenni VB
script, virtuális alap forgatókönyv,
de tényleg soha nem fogott.
Tehát a rövid válasz az, csak a JavaScript.
Más kérdés?
Rendben, hadd tegye ezt.
Hadd megragad kollégáink kívül.
Van néhány értékelést
formákat, hogy szeretnénk, ha mindenki
eltölteni néhány percet kitöltésével.
Azt akarják összegyűjteni, hogy a forma és bármely
mentességek hogy lehet, hogy kívülről.
Ők is tanúsítványokat.
Gondolom van
még néhány snack kívül.
Engedj ki ezeket, és ha
bármilyen kérdése van az időközben
Majd sétálni több egyénileg
és mi lehet a kezdéshez.
Természetesen.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
DAVID MALAN: Ez
Általában igaz ezekben a napokban.
Természetesen az interneten
szoftvert, akkor támaszkodva
mások te vagy
esztétikailag segítségével dolgok
mint Bootstrap, így nem
végre kell hajtania az alacsony szintű
részletek menük és
gombokat, és ennyi.
Te támaszkodva valaki
mint a Google, így
Nem kell építeni egy Uber
az üzleti és a térképészeti üzleti,
és tetszőleges számú hasonló
alkalmazásokat is.
>> Tény, bejelentkezések népszerű is.
Ha már használt Spotify vagy
akárhány honlapot,
akkor jelentkezzen be, hogy néhány
honlapok segítségével Facebook.
Tehát mi szép, ott
olyan API-k bejelentkezések
manapság, így nem kell
hogy a saját felhasználói tábla
és az összes saját adatbázis
szükségszerűen ugyanolyan mértékben.
Akkor hagyja Facebook mindezt
Az, hogy a komplexitás az Ön számára.
Tehát ez egy izgalmas időszak,
Őszintén, a programozás,
mert olyan sok harmadik fél
szolgáltatásokat, melyeket építeni a tetején.
>> És ismét, az ár, amit fizetni kell
pénzügyi vagy leállás.
Ha a Google megy le,
így nem Uber, vitathatatlanul,
de talán ez egy
ésszerű kompromisszum.
És ismét, ez volt az egyik témája,
remélhetőleg, az elmúlt pár napban,
ezek kompromisszumokat.
És ritkán van megy
hogy egy helyes válasz.
Ez tényleg a jobb
két vagy több válasz.
>> Adja át ezeket körül.
>> És ezek Cloud9 számlákat továbbra
dolgozni, elméletileg örökre.
Lehet, hogy megtalálja, ha várni néhány napot,
vagy egy vagy több hétig, hogy jelentkezzen vissza őket,
ez eltarthat, mint egy vagy
Öt perc, hogy nyissa vissza,
de ez csak azért, mert fel
hogy aludni, hogy mentse a forrásokat.