>> R. malan sic sunt retro.
Et excelsum-level
in loco in quo nunc,
est Lorem acervos non
maxime technica terminum,
quis est ex omnibus capturam
numerus combinationum vitae
ut solent ligata dissolvere.
Et forte maxime
conveniens ut satus
esset respicere quia linguas
Et custodiant universa fasciculum off a crepitans
et pro se quisque
saltem probabiliter audivit.
>> Cur non conamur distinguere
what-- discernere illas,
cum breviter et noluisti dicere
eligere unum prae altero, quam ipsi erant
genus fundamentaliter,
alterius, et maxime
tu dum fabulamur mechanicis,
, aut trying ut decernere, ad quos hire,
vel exsecutionem
Greenlight ad propositum,
quam actu esset,
illi sunt iudicia Dei.
>> Sic lets 'iustus aliquid de sonant.
De lingua et populo,
audivit, quid in mentem venit?
OK c.
OK, C ++.
Quid est?
>> Auditos Python.
>> R. Malan: Python.
Excellent.
Quid aliud?
Visual Basic.
Audivi Java.
Visual Basic-- a.k.a.
VB.
Java.
NET multo omnium praedae
Quid enim plerumque lingua C
in quaestio.
Et ut de me.
Itaque ut revertar.
Ego paenitet?
Paenitet?
>> Auditos SQL.
R. Malan: Scratch?
Auditos SQL.
R. Malan: Obsecro, SQL.
CONSENTIO.
SQL.
Sic etiam that-- veniet properans,
post illucescente good-- eam pariter.
Quid aliud?
>> Audiencie: nunc ad oraculum.
>> R. Malan: et
Oraculum, non in lingua.
Utor SQL hoc quod actu est.
Et hoc est scriptor
sicut in luce.
Et contristatus est hic?
Auditos Mathematica.
R. Malan: Mathematica?
OK, certus.
Et est quaedam MATLAB
in interdum nulla.
>> Auditos R.
>> R. malan R. eamus hinc.
Fortran.
Certus.
Senior turpis.
Fortran.
COBOL.
Et mittet manum BASIC.
BASIC.
Any--
>> Auditos MATLAB?
R. Malan: MATLAB.
O eam cecidit.
Quid?
Ego potest cogitare de aliis duobus.
Ego potest cogitare de paucis.
Et quid tandem est?
>> Auditos ASP.
>> R. Malan: ASP?
Yeah.
Active server page.
Quod enim communiter cadunt sub
linguis tum C,
derelinquamus eam, quod sic.
Sed ut revertar
nam et frameworks.
Quid aliud?
Populus PHP est.
Ruby est.
JavaScript, non confundetur
ad Java, est aliud.
Quod genus multum.
>> Et potest quidem ferre
sicut si album est iam
modo incipias scire incipiat.
Itaque Fortunate, lets '
paucis ad hoc efficiet.
Primo ponatur temptas
saltem ex illa lingua
duos lata situlis simile
sermonis ante confregisti
componendis, de qua locutus sum,
signum et causa, et apparatus codex
quia quod non est, quomodo
opus omnibus linguis.
Et erue nos paucis exemplis of--
aut contra, ut ad exemplar examples--.
>> Deinde cur nos
loquuntur de applications
et linguae
fere sunt usus.
Et simpliciter, sed etiam
hoc satis diu,
hoc album quod suus 'tantum restant
si nulla ab iis diebus,
ut solve problems.
Quidam recentiores linguae quam aliis.
Quidam linguae
magis populare quam alii.
Sic suus 'non amo te talem
an maximus munus ante vos
Cum in iudicando
hi variis linguis.
>> Et hoc melius est.
Sed prius, quo codice,
et tunc signum erat apparatus.
Whoops.
Scribens in verbum malum.
Apparatus code.
Nos autem in aliqua
medium vocationis Yeah, compiler.
Itaque compilator.
>> Et machina, quae in codice
habet finem in actu,
Pentium ipsis futurum.
Id emicantibus Codicis I
praeceptum est in ultimo
CPU quod actu intelligat.
Adiectio, detractio, moventur,
salva fide nostra, sicut et operationes.
Et hoc quid est forma
ut notum linguis compilavit.
Si non mirum.
>> Et hoc est exemplum
Composuit et linguis.
Sed ex parte conversionis est ibi
alio genere linguae
dicitur interpretatum languages--
interpretatus languages--
ut sunt paulo aliter.
Scribis source codice currunt
ea per interpretem,
et est qui interpretetur
quae currit in CPU.
In aliis verbis, quod non
emit enim, non videtur?
Apparatus code.
Cyphras et ones, quod CPU
denique intelligit sibi.
>> Ergo et in primo version
linguarum sicut C, ut vidimus,
et scribam in source code
quod procul a Paulo,
sed certe ut genus Anglorum
et suus 'certe readable
Quondam vos adepto usus.
Vos run per a et de compiler
tibi tandem cyphras et ones.
>> Quod oversimplification.
Sunt alia in eodem loco.
Etenim si youve 'umquam audivit
dicitur "lingua C '
unum gradu, ut prius
cyphras et ones.
Quod paulo plus readable,
sed tamen satis procul.
Et sic non est medium gradus,
quae quidem gererentur.
Sed in output, tandem,
haec est cyphras et ones.
>> Sed in est interpretatum:
orbis terrarum, in quibus tu habes
quod interpretatur in lingua
linguarum, ut vos actu omit gradum.
Id cum scribis
progressio, vos et statim currunt.
Et non est compilare, et
curre, ut prius.
Vos iustus scribit et currere.
Si vis facile mutare,
mutatione celeri rerun facias illum.
Non est hic medium gradum.
>> Sed propter rationem superius scripsi,
quod per "Salve Mundus" programma
rationabiliter vobis
aut rationabiliter wonder--
ut, quod in tempore non fuit state--
progressio ut compilare, ignis mei.
Videtur quod sicut feci.
Et ibi graphical
versions of compilers.
Utor, interdum versionem
percutiat te fabula felis
et quod actualiter
scribendarum ad vos.
Ive 'compilavit, et Program
iterum currere, hoc modo.
Outputs et ad sinistram "Salve!"
Videtur quod non omnes iudicamus.
Sed cum progressio
praeter unum, duo, tria,
quatuor aut quinque lineas longum, potest
multo plus compilare secundis.
Vel interdum etiam minutis
necessitati temporis admodum aliquantulus.
Post omnes, de
mundi est maximus products
sunt talia operans systemata,
Microsoft Word, Excel Microsoft,
quod sit centena milia
signum seu milliones lineas longum,
et non faciunt eos,
statim facere.
>> Porro textus suus
ad modum fieri
simpliciter interpretatur linguis,
pars, quia in te
quod possit mutare elit
et deinde immediate reload
pasco paginae et
statim ex.
Et ut HTML, sed non
programming lingua,
linguam interpretatum est, quod s.
Eodem pertinet quod heri vidimus.
Vos iustus post reload page
mutata in Cloud9 and-- voila--
tibi nova ex.
>> Quid intersit?
In HTML, receptui, aperi nobis HTML,
aperto capite, patere titulum, iuxta titulum,
caput prope, aperto corpore, et sic de aliis.
Nos omnes de his, quae tags sumus pulchellus
tantum effatus, pasco dicet quid agere debeas.
Browser Heus, hic venit in HTML page.
Browser Heus, hic est titulus.
Browser Heus, venit quidam
quia illud esse confido.
Et tu loquere ad oppositum.
Heus pasco, suus eam
in audacia font face.
Hey pasco, id est corpus.
Et sic de aliis.
>> Et ideo quod a pasco?
A est interpretis pasco.
Progressio est, aliquid
Google quod Microsoft et scriptum est,
quorum in vita est, hoc est
lingua legunt, ut HTML,
et interpretationem illius indicabimus.
Top imo relictus est.
Et quis non videt quod pasco patefacio
bracket, title, comminus bracket,
ut interpretantur
sicut sensus, utinam, quod
modo haec sit mihi Dominus ne extendam
Hic summo in pasco.
>> Unde dicit HTML quod iustus.
Sed nulla cyphras et ones.
Illic 'compilation.
Et non faciunt ea.
Pasco et non faciunt.
Suus 'iustus non involvit.
>> Huiusmodi instruite in spiritu et permanentis
locis, heri et hodie,
Mirum videtur esse pluma.
Et tu animam tuam, et codicem
vel iustus run interpretaretur.
Illic 'quoque gradus medii.
Si illic 'a cost?
Non omnes upsides.
Et quid sit quod sumptus?
>> CONLOQUIUM: Tractus.
>> R. Malan: Tractus.
Ita, sane.
Digestus in mundum, vos have
non solum principium codice,
vos quoque partum, et
nisi fortassis tunc
apparatus in code--
et quod cyphras et ones--
ad aliquod spatium obtinuit.
Absit.
Sic suus locus sumptus es.
Yeah?
>> Auditos, ut Browsers
aliter interpretari.
>> R. Malan: ut Browsers
Aliter accipiunt ipsi.
Quod est verum.
Im 'non certus sum autem
dicentes consolatoria
quoniam suus 'quod interpretatur.
Quia quod est aequius
et exsecutionem lingua
quod se habet ambiguitatem.
Ita non est satis confirmant,
quod autem bonum curuos.
Ut pretium Quid?
Andreas?
>> CONLOQUIUM: Tu es combining
two steps ut vos
et cum crescente complexitate.
>> R. Malan: et complex--
augmentum in qua multiplicitate?
Cui?
>> Auditos Sic interpres
gressus es combining interpres
princeps autem justus, et constituite in compilator
>> J. Malan ha, Bene.
Ironice, suus 'forsit paulo
est facilius ad peragendam interpres,
etiam videtur ut
upsides commodum cedat de hoc.
Et fortasse verum est.
Sed secundum genus, ut
ut dicunt, in lingua
et in quam ibant
de foveant.
Magis potest esse multipliciter;
in actu, in compilator,
quia de vobis
summus gradus ad aliquid
et low-gradu.
Et bonum esse.
>> Pone Aliter digestus ordo
cum in his cyphras et ones,
desinit in lingua
CPU quod loquitur,
cum in hac parte
orbem elit Lorem Scriptum
codicem scriptum est in te, non in actu,
sudatio, convertuntur in ipsa lingua
computer loquitur.
Cyphras et ones.
Stet in originali hominum
benigne, plus readable lingua.
Et, quod consequens est, ut
ibi etiam si non
utriusque conversionem tuam
progressio ipsa lingua
Ratio est, quia computatrum loquitur?
>> Auditos virtus non
aliquid intelligere?
>> R. Malan: virtus
non est aliquid intelligere.
Et quod claim--
Si non intelligere,
aliquid, quod non aut a bug
in pluma of interpres.
Et quod esset a magis
per errorem, quam sumptus.
>> Audiencie: nunc ad te recurrere
ad source code?
R. malan: Non est bonum esse.
Downside est ut a vobis
videtur habere.
Tu fine user viderentur
codice accessum ad fontem.
Et post haec semper vera.
Sed verum est in
causa of JavaScript,
quod puteus 'inviso est
Hodie, ortum est, quod
interpretatus est programming language
Source codicem scribere vobis.
>> Sed translatum est, quod radix code sudatio,
et de Servo vestri pasco
et talis homo est in pasco.
Et hic est justus, non est qui aperiat
fenestram in Chrome sicut ego facio,
et videbo illum, sicut et nos
attigerat heri cum Google.
Sic ut paulo videre
et quod incomprehensibile est.
Ut pretium est unum simpliciter.
Auditos euismod hit?
R. Malan: Yeah.
Et post alia biggie.
Ibi est effectus arcu.
Quia vobis hoc
medium hominem, qui se
est propositum, et inter
et in CPU, as opposed
sicut ad haec rudis pascens
Pentium cyphris et in eos,
quia ibi est perfecta hit
tolle quoque in lingua interpretatur.
Ut scilicet libidine, consiliis
ut in secundo
currere vel adipiscing
currere in a computer minute hic,
ut X secundis X aut
minutes ad currere in a computer est.
Suus 'non esse
multum difference-- factor 10--
quia ibi est
optimizations potest.
Sed fere tardiores.
Sed, cum flip latus est ut de
est quod, bene computers, in XII
secundum ad XVIII months--
Lege Moore ita speak--
modo enati velocius et velocius.
Ego magis orbis tractus.
Ego magis RAM.
Quis curat?
>> Et id genus
rationabile argumentum.
Immo, unum de rationes,
quare tardius potest sustinere
linguarum, quod est interpretatum:
est homini non animadverto.
In computers
Possedi sic bombax ieiunium.
In die, cum praesertim
cum hardware et magis cogitur,
et omne quod minus est,
multo magis pretiosa
unumquodque impendio, illo
vere voluit ad exprimendum
quantum in te fuit effectus.
Sed scribere ad quod requiritur,
inferioris gradus, si placet,
cum compilavit a lingua.
>> Aut quum hoc fit arcu.
Sed plerumque, quod upsides
tanti videtur dies istos.
Quid, nisi quia
intellectualis proprietas fluxus.
Quod genus readability
Codicis, nos
at cum redeunt JavaScript.
>> Sit scriptor experiri ad ponatur
paucos tamen eorum.
Composuit et linguis in nos
haberet C, C ++, pius, sorta Java,
tamen suus 'aliquantulus exceptionis enim
iustis de causis iam tibi hic sellas ostendam.
C esse in hac list.
Nos magis iustum intueri
plures linguas.
All.
Et videtur quod non copia.
Quod intra vallum,
JavaScript habeamus, Python,
et PHP, et Ruby.
Et quod satis
et recentiores?
Quod dolet quasi iam satis.
CONSENTIO.
Et dot apicem apicem,
quia album est sine fine.
>> Ac si volumus iustus
ut sensus Teraho Vicipaedia
linguis compilavit.
Im 'coniciens accidisse possumus accipere
multo magis album.
Et hic sumus.
Hic est magis album.
Et sperabat coniecto quis D
ut a sermone quoque, qui est, quod,
stabant autem D videtur.
Quamvis enim esse ipsum E.
>> O, actu, hoc
album in illis diebus.
Cicero quidem
lingua inventa est quod Apple
quod est usus, in dies
ut in iPhone progressionem.
Et reversus est ad nos
ut cum nostra disputatione
mobile in tam exigua.
Adeo ut bene.
>> Et tunc, si ad
interpretatur language--
et hic est interpretatum language--
tum etiam non album.
Et si iustus, et google
respice ad haec Wikipedia,
youll 'animadverto ut puta genera linguarum.
Sed hoc est,
nam nunc quidem, ut
exaestuat descendit ad hoc maybe
causa intellectualis proprietas
et in fine user et readability
fit, quod bene biggie est.
>> Et inter linguas,
si qua te videam
sicut quidam ex linguis sample.
Transire nolumus
fine autem omnes linguis.
Have vos umquam mirati quid
apparet sicut lingua una?
Paulo ante vidimus.
Cur non accipiamus duo
pluma de postulatis.
Quis non videre quod
aliis verbis videtur?
Yeah.
>> CONLOQUIUM: Java.
>> R. Malan: Java.
All.
Eamus ergo ad Java.
Et dare sample--
omnia ista tibi quae scripsimus,
nisi esset hic iustus
at Sample alio codice.
All.
Hoc exemplum?
Whoops.
CONSENTIO.
Hic est versio Java
progressio enim et scripsi antea, "Salve mundo."
>> Ut Java, youll saepe
videre keyword "genus."
Deinde alii postea videbimus.
Youll 'animadverto crispus adstringit
ut ante vidimus,
et nonnumquam in
eadem nunc aliis lineis,
generis propria sententia.
Youll 'animadverto ut Keywords
"Publica" "Vestibulum", "nulla".
Sed vidimus "main".
"Main" plerumque est
et nomen, default ad munus
vel defectu FRUSTUM of code quod
gets currere in a progressio.
>> "Gloria."
Quod non intelligatur superius fili?
Nouam genus solebam.
A chorda autem quid?
Sermo.
Est ordo personarum.
Singulis characters, ad
ad tergum fere ordinatis,
Sicut diximus, agitata.
Denique hoc Syntax
Hic est duorum judices?
Id est, computatrum Heus, hic,
comes aciem cordis.
Quadratum est bracket notation
et quod usus sint.
Et tunc vos potest probabiliter
quod a guess--
hoc highlighted
FRUSTUM of code forsit facere?
>> Auditos in output?
>> R. Malan: Yeah.
Quod si nullos elit.
Sic "ratio" est ordo
ad vestri computer.
"E" pro vestri computer est scriptor
vel output in screen.
Et "ln system.out.print" est forsit?
"In."
Print versus programmers quod quasi
ut apparet ex uerbis eamque de
et in complexu;
Shortcuts cum aliis.
Quod "In" sit linea, et linea Print.
Et non procer sicco "Salve
The "deinde insecuti novam repente aciem.
>> Et ut 'eam.
Java est autem quod iam
Call obiectum-ordinantur.
Etenim, sicut dare
duobus aliis definitionibus
id est, ut vos
videndum in generali, non
Multa sunt diversus typus of
linguarum, sed Creberrima
procedendi, seu imperative linguarum sunt.
Illic muneris es
linguarum, quibus non
quod sint nonfunctional.
Et tunc illic '
linguis obiectum-ordinantur.
Et hoc forte est optimus
categorization et linguis maxime
eligere genus quod unquam
typicam de commercial project.
>> Hoc nimium,
Opinor rat foramine
descendere conantur explicare
et differentiae.
Et linguis:
sic enim vidi C far--
est a procedendi vel
imperative lingua.
Nuper inventa
tendunt in linguas, contristati
obiectum-ordinantur, id est,
non alia illis.
Alio modo dicam?
Sit non descendere.
>> Quod ordinatur ad finem,
vos can implement--
te potest ad exemplar mundi
a magis.
Humanitatem, in tempore,
figuratum est, LATRO,
nice quod si esset oratio mea
hoc pluma aut pluma.
Et ideo iam habemus
Multae linguae in hoc mundo.
Rationabile populus, dolor
populus aut consentire aut dissentire
et semper quandam convenire
developing novum omnes simul linguae.
>> In proposito.
In Apple inventa Cicero
scilicet spes et dimiserunt
bar in in iPhone progressionem,
quia priore language--
Objective-C dicitur, quod
etiam in album nostri here--
multo magis quam erat et procul
ut alter alterius animum magis.
Et ut factus est arguably vestibulum
late available et magis more
et adoptavit in populum
minus turpis est, goal--
finis est ad conandum fortissimum
ingressus est per inferior ad obice
et linguae ipsi
cum facilius ad adepto coepi,
non autem necesse est minus potens.
>> Et una lingua.
Quin inspice
Python ad aliquid simile,
Haec dies quam maxime florebat.
Python.
Sample progressio.
Videamus.
"Salve Mundus" linguis.
Lets facere.
"Salve mundo."
Videamus, si hoc facit
ut nos a nice.
CONSENTIO.
Et hoc genus est vere fun.
Si google est semper
"Salve mundi," quae
forte inter prima progressio
linguam in aeternum,
ut argumentum ratione videre
implementations omnibus huius.
>> Quidam ex his linguis
Ego quidem acceperunt.
Sed eamus ad Basic see-- potes,
Didici annos una parte.
Quia hoc sermone amet
habebat, quasi a programmer, numero,
omnes munitiones.
Non dissimile est quod ego
faciens cum scriberem
pseudocode in flavum document
prius pro binariae search,
et quaerentes a phone libro.
>> Et sic, si vos volo
et ad aliam lineam,
vos typus secundum litteram,
X ire neque vadas ad XX.
Si vestri 'scribens linearum
placitum esset, hoc est versus X,
hoc est, linea XX, id est, linea,
XXX, XL, nihil medium,
per aliquod spatium dare tibi
si volueris expectate paulisper
Ego have added nonnullus
more quodam codice.
Quod forte adhuc modo novem
exprimunt, qui in medio vestri progressio
antequam ad manually
renumber omnia.
>> Sic dico genus
Ascendit autem dixero mundi
cum a novus features.
Quis alicubi in via
sensit puer est stultissimus.
Hoc est creando
opus enim programmer.
Et ipse aedificavit iuxta genus
quod novum super stratum
ut vos have ut fatigo
quod linea codice, de numero tuo
est in actu.
>> Et elegit vos, cum esset
unius aut alterius?
Bene, quod de illa
linguis tendit
audire magis in
vos mundi illa his diebus?
Sit etiam stillabunt Objective-C.
>> CONLOQUIUM: C.
R. Malan: C.
Sic me color.
Numquid non habemus alicubi alius color?
Et C.
Et quid scis de C?
Quod occurrunt?
>> Auditos Praesent programming lingua.
R. malan: Suus
Programming Language.
CONSENTIO.
Quod est verum.
C ita loquimur.
Tendit ad C in
Fenestra environments,
Si vestri 'scribens Microsoft software
Fenestra, C maxime communiter,
utrum ad desktop software aut
et Software in Fenestra Phone phones,
si qui ex acie habebat,
vel etiam ipse textus.
Et hoc, fortasse Kareem
ASP de quibus est?
Ita etiam haec
quae dicitur frameworks,
quae possunt per extensionem.
Frameworks, sicut ASP.
Agens pro server page.
Et hoc est code
a programming
quod plerumque facilius
web applications write ad secundum.
Id eximius esset,
Super molestus to write a website
quae in lingua C,
vidi ante nos,
eo quod F Print utendum,
uti vero ea vis keyword
"Main" et crispus adstringit.
Multum procul syntax
et aditus ad peragendam
quod est satis complexu.
A web page.
>> Et linguis, et have evolved
id est ut tellus.
Et vicissim populus ascendet
et frameworks, quasi Tools
quod facere quod possis
faciliora etiam paginas scribere.
Ut pro exemplo, facere,
hoc multo magis concrete,
Iustus patefacio sursum a me
text lima in a tempore.
>> Et meminisse te heri
ut quod ait:
sicut hoc Paginam.
HTML.
Close HTML.
Et skip in me, et caput
sicut non est corpus.
Si ego, qui volebam
scribo "Salve mundi"
et "Salve David:" Ubi est David
nomen usoris currently initium.
Quod aliquid, sicut
ASP facere, aut JSP--
quod Java et pages-- Server
numero alterum frameworks
Non linguae ipsi per se.
Sed sicut tu
additional software, quod vos,
ut install vestri environment,
quod quo facilius propositum.
>> Ita enim, quam facere
quasi "Salve, printf (" Davidem ")"
vel aliquid, quod suus '
quaedam co-mingling--
genus codice vidi before--
Quanto simplicior esse voluistis,
sicut "nomen%."
Et ut haec frameworks,
ASP-- sicut et ego
ceterum nescio si Im 'questus
ASP syntaxim iustum est.
MP haec est little-- est ius?
>> Et cum ASP, hoc est,
quaedam specialis syntax
placuit ut quidam developers
ut ex hoc auxilium.
Et magis succincte exprimi possunt,
placeholders, puta.
In pretio posuit, ubi
valor A M E N nomen est,
est aliquid in pretio condita est.
Et per "nomen" in hoc loco,
ut vocaret variabilis.
Edition differentias habet,
ut x, y et z.
Uti sunt variabiles Programmers
magis quam describit x et z,
more.
Et per "nomen" Velim litteram aliqua
memoria enim quasi vas
A D C I V propter nomen meum, quiue
aliud initium in website.
>> Hoc enim genus commodum
cum quidem tibi environments.
# ASP B sic est aliquid ut sic ipsum
quod plerumque in a Fenestra mundi,
desktop, sive est eius,
aut Web server software,
praecipue vero in servientibus
currit et Microsoft Fenestra Microsoft
Internet vel IIS-- Information
Servo, si ego impetro Acronym right--
Microsoft est telam server.
>> Et quod aliis linguis
et fit familiaris,
et audistis
magis saepe quam non?
>> Auditos Scio Pythoni
quoddam popularis [inaudible].
R. Malan: popularis.
Et hic est ipsum Pythone saepe
nec scientific notitia in Games
scientiam, qua multa
vis ad resolvere notitia
et volo utor
Programming Language pro eo.
Ut solet fieri, ut D ad
tam in actuariorum contextu.
Sed tot Python
constructum in features.
Et multis aliis
Libraries, ut dicunt.
>> Libraries sunt Collections
ex codice ut reliqua multitudo
scripsit ut possis
non habent qui ad reinvent rotam.
Et ita est communiter Python
in scientia data applications.
Sed suus 'quoque vulgo
in Textus Applications.
Vos can implement a dynamic
Python uti website.
>> Et per motum website, ego
est non static content
sicut heri et nos creavit per
Difficile est in textu latino coding
et alia huiusmodi,
sed in virtute
stipes in emere possit
aliquid potest Lorem
Shopping cum plaustris, vel aliquid huiusmodi.
Omne, quod requirit et dynamicam
Aliqua linguarum sicut unum ex istis.
>> CONLOQUIUM: ergo non habet proprium Python
extensio, ut in simili [inaudible]
R. Malan: hoc facit.
In mundo pythonem est Django
Python admodum indoctis conspiciatur.
WSGI mechanism est ut suus '
alio modo, ex hoc
similiter, sed in spiritu.
Suus 'quod sino vos addendi
Python code to run a server.
Non other-- yeah.
Igitur Frameworks feres.
Quod suus 'aliquantulus frenum of abusum.
Hoc magis telam server volutpat.
Simplex autem posuit servavero
et in columna tamen.
>> CONSENTIO.
WSGI.
Alius thing-- et actu est,
me movet, quod in sua columna,
clamo ad me pro eo quod
detractos in tartarum tradidit in situla.
Sit hoc in Server
Features, ut dicunt.
Tertium dicendum quod non est.
>> Sic ut sit hic sumus WSGI.
Non CGI, quae maior est,
ars enim in lingua servientes
Perl PHP vel quasi, vel alia quaedam.
Deinde ista diximus terminos
non tam genere INFIGO eos
sed et coram te:
ea est aliquid,
read more Google simpliciter.
Illic 'realem nullam succi
ut ex his.
>> Sed eamus ad linguas.
Quas narravimus C Pytho.
Quid est enim, ut vos utor
programming web illa his diebus?
Tamen dolor sit amet.
>> Auditos PHP.
R. Malan: PHP.
Et reversa est ad illum.
PHP est valde et communiter.
PHP habet ad adepto a malus TALITRUM.
Implemented incipiens quasi labium
nutu qui maybe non necessario
optimus sermo gravida.
Itaque omnibus legere
qualiter PHP de Online Articuli malum est.
Et Infeliciter, hoc est,
manifestationem, in parte,
sicut in disputationibus de religione
per programmers quod erumpant.
Et hoc est,
dignus haberi in mente,
A negotium prospectu, quod
suus 'facillimus pro populus, turpis
ut omnes cum perductus
in quibusdam opinionibus sunt.
Et sic non est necesse
et clamabant alter ad summos
vel fortissimus,
simam sententia est.
Multum temporis vere
sicut non refert.
>> Et sic procedunt sunt sicut quae
vel eorum consolationem zona biases sunt.
Ut custodiant te
ut, cum in mentem facere
iudicium, quod,
quod aliquis dicit,
hoc est de recta linguae
officium, ut impleatur
sed etiam ut est iustus
vox in lingua sua arte
posuit et consolationem zona.
Quod non est malum, sed sciendum
ut non sit ex adiunctis.
Sunt obiective
iniuriam sententias,
uti sermone quasi iniuriam C
websites pro foveant hos dies
fere semper.
Sed hoc non est inconveniens,
ad quod aliquis ex his
circuitu impii quae hactenus diximus.
>> Quot PHP peragat.
Latin Vulgate sic tendunt ad have
Numbers cum eis.
PHP est ut arbitror VII versionem nunc
Sic suus 'satis diu fuit circa.
Ut et linguis recentioribus,
saepe sunt nova.
Memor esto huius, sed ad
quia si vestri website est
Version in VII de amet, sed PHP
currere vestri 'trying ut vestri website,
vel fortasse youve outsourced
development of vestri codice
mail ad aliud, et
aut eam tibi
et dicunt hic posuit
in hoc web server,
si paucos telam server
utrum annis outdated--
vestra web server vel host--
ut non esse currendum.
Et haec sunt species,
qui quae quod
necesse est ut memores sitis eorum,
a site cum upgrading
vel primum foveant.
>> Audivi JavaScript prius.
Ut JavaScript est an interesting
quia est una in genere
huius partis, ut iam
post illucescente, quae
usoris pasco vult currit.
Sed vos can etiam run
JavaScript his diebus
usura aliquid vocavit
Node.js, ubi Node.js
in mechanism est enim currentem,
JavaScript code Server latus,
instead of usura Python, aut
PHP aut alia lingua.
>> JavaScript est maxime idoneus
et tempus ad chat applications
Latine, cum non magnum est PHP
lingua enim effectum est
Curabitur quasi ministrans Today
quae constanter in ea manendum.
PHP est visitare me
simul ite inde
et alius click link
nunc de secunda vel minutes.
Et cum JavaScript potest Node.js
usus enim pertinax iunctio.
Other languages ​​ut suspicor,
web communiter supellectilem
>> Auditos intra si jQuery est?
>> R. Malan: bonum est.
Neque.
Ego vocabo jQuery bibliothecam, ubi
est etiam fasciculumque codice bibliothecae
quod aliquis habeat
quod plerumque est
Quidam solvit quaestiones,
facit eam, hopefully, facilior
quia hic munus fungatur tuom.
Sit exempli gratia me
Hoc in contextu odio.
>> In contextu textus ibi
lingua, JavaScript,
ut infra videbimus, in quo
ut dicamus quod, sicut Teraho
"Document.getElementById."
Et quid dicam heri
Primo quidem, opinor, id ego unius
hic aspectus elemento.
"P" primum ">" et nos
sicut "Lorem," et cetera.
Si igitur consilio scribens
Ut JavaScript modo mutare,
mutata in paginis nobis
heri ludebat,
Ego uti hoc
agmen codice Highlighted
ut illa Full of HTML
a page, node illa,
ut nos dicimus.
>> Sed jQuery pro scriptis
hoc est, quae cruda JavaScript code--
sicut ex arca archa, quod quemadmodum
scribo vobis, laetaque quam dicere,
"#first."
Quod suus 'equivalent.
Et ideo ex hoc ipso modo
procul exemplo, quod forte
jQuery argumento usus est?
Quare sicut a bibliotheca uti elit
jQuery, ex singulis in hoc exemplo,
forte?
>> Auditos minus code.
>> R. Malan: Yeah.
Suus 'magis code.
Suus 'iustus typus velocius.
Est armonia
quod respicit scarier.
Sinistro ad dextrum legere non potes.
Nam illud quod plerumque
iam mutata loco verba ipsa
Non potest concludere, quod genus
"Document.getElementById" accipit
Id per documentum elementum a.
Ego vere potest non uti,
hic de hac re protulisse.
>> Sic suus mercaturam off.
Illic 'a, quod est ruditatis
saepe per Libraries, maxime
sicut jQuery.
Sed res in se talis est jQuery
de Sacra sit de facto,
et his qui prope
dies qui scribit JavaScript code
utitur aut jQuery
similia, non dicit
talis ut a prolixus vultus
hoc, quod est, homo
didicit Curabitur erat
in genere desiderari occasionem
ut vita nostra facilior.
Ut facilius homo ad suas.
Bonum quaestio.
>> Other languages ​​considerare.
Hoc esset dicere:
Ruby List Popular est.
Et ita in mundo,
Ruby, illic 'a compage
Rails dicitur, quod est ipsa popularis.
Et in Ruby Rails est
communiter dicitur.
In hoc mundo, ut dimittas me
Java circulus ad Web elit,
in quibus in mundo, et Java
MP ut haberes aut Java
Servlets, communi elit.
Et hoc etiam modo utendi
nulla in oratione cultor.
>> Et quid est hoc?
Si youve 'got a physicis
server, vos volo ad litteram,
download the web server software
ita in niteremur
firmamentum quod uni
frameworks his, qui in te
posse vicissim aut uti
ex his linguis.
Et revera, si signum est
Suspendisse militiam vel quasi caliginis
Services loquebatur
heri, saepe
in materia, sicut enim cum
apparatus configuration est ad vos.
Non opus est ponere tincidunt.
Si autem, quod ibi munus
administrator ratio, ut ita dicam,
venit in ludo.
Et non in actu, illa faciatis
vasa haec tibi
et sic dicitur Magister aranearius
saepe tibi geretur.
All.
Quis hic quaedam quaestiones?
Aut quis locus ad
omnes ad eum ut interrogarent de linguis?
Frameworks?
Et dimisit me introducere
sicut et alia bibliotheca
quod ipsum commune dies istos.
Hoc album esset processus in infinitum.
>> Et hoc est genus library
non ex gratia incipiunt.
Eam 'been circa.
It was a pervulgavit
Twitter pro aliquo tempore.
Et nunc lots of websites,
sors developers uti.
Sed novi qui sunt,
et venient simul de.
Sed sensus est tibi
quid sit uti bibliotheca.
Et iterum, quod JavaScript
a ipsa popularis lingua.
CSS vel Cascading Style rudentis,
hesterno die locuti sumus.
Quod etiam sit omnipraesens.
Nemo hodie Paginam
minime sine HTML et CSS.
Quod suus 'non securus
ut res quaedam.
>> Et ideo me ad getbootstrap.com.
Whoops.
Ut non quam passuri.
Getbootstrap.com, quae
ingressus est ad me,
bibliothecam hanc paginam reditum ad vada tetulit.
Et benigne appellare
intra se, quem
quoddam genus pulchra
sed tamen dicam,
magis quam bibliothecam elit.
Sed haec sunt modo dubitandum semantics.
Dimitte me ut CSS et Tab
dimittite me ut pergam ad aliquid huiusmodi.
>> Ut memores sint, quod oculos nostros
sicut heri Cloud9?
Erat autem fere turpis.
Vetus schola buttons.
Puto esse cani per ipsum
default. Et omne quod erat
satis messily formatae.
Si vis ad textus vultus tui
zoom in parumper nicer-- mihi hic.
>> Sicut et ego per nicer
nitpicky AESTHETICA sunt valde.
Vide igitur, quomodo ibi inscriptio Box
angulis rotundatis, ad rectangulum a.
Sic suus 'a parum est lautus.
Videte verbum quod email
usque est ibi ut satus typing
et abit.
Ut 'a nice pluma parum.
Videte quomodo res quaedam
species bene, quod ex vobis est
ab adepto vestri pasco,
sed hoc etiam bibliothecis
codice ut reliqua populi
hoc est, ut dem tibi.
>> Aliquid simile hoc
me mea password.
Hoc est a ipsum sexier quam
default. Plurimum nunc vigentis.
Et sic semper cum iOS VII in
qui gotten mundo, planum est,
sed ante mundi
multis umbras gutta, sortem
et cogitationes in icons.
Multo sicut vestimentum in mundo
ibi more trends adpropinquabat.
Omne phone est pronus.
>> In facto, in puga
iPhone sunt links ut caerulei.
Et saepe non etiam rotundum buttons.
Et haec sunt omnia
et ingredietur, et egredietur
vigebat Dei, quemadmodum et hoc
textus vultus ut magis modernorum, forma.
Pyga.
Et sortem de pulchellus Bootstrap in puga pyga.
Si vis buttons hyacintho,
buttons viridis, cæruleus, Orange, Red.
Facilius Bootstrap
ut faciat ea.
Et haec sunt species rerum
quod vos could simpliciter,
feci heri et CSS
HTML, tamen suus 'iustus a faucibus dolor.
Et sic potius, quod esset Bootstrap
simile quid faciam tibi.
>> Evenit hoc, si vos volo a button--
Sed non usi sumus HTML tag est yesterday--
et volo ut videre
sicut viridis puga pyga,
dabo tibi litteram generis
loqui ad quam heri,
et "btn btn, bene."
>> Quid illa?
Twitter, auctores Bootstrap,
factum est autem in illis verbis.
Vocavi, et non
et quod ipsi volunt.
Quid nunc es questus
Twitter alteri, hic
ut instar sicco quam dedit tibi
et mundum respicere pulchra viridi et ipsum.
Et non packaged in functionality
CSS in genere dicitur "btn"
et "btn gestae 'ut quis possit
uti nunc quidem cogitans
est.
Ita abstracta sunt, quoniam sunt
ratio viridi ipsum
ideo non curat
ipsi foveant ea.
Nos focus in effectum in actu,
sunt interest ad nos.
>> Si hic scroll down.
Error in screen.
Interdum vos volo a message
venire summo pasco.
Cum hoc posset aliquis nostrum
studium lectionis hesternae,
sed cur non utriusque?
Quod talis INERS
aesthetic singula.
Sit stabunt
umeros Bootstrap
et dentur nobis huiusmodi,
ubi ad litteram, ut rubrum buxum
iustus have efficio a paragraph
Tag a genus paenitet of--.
"En-discrimine" dare nobis
hoc arca archa pro rubore.
Sed eamus ad
magis interesting.
Si egressus fuero ad verticem
et ad hanc paginam lacinia,
Sed mundus habet plus interesting.
For instance, est usitatissimum
quasi stilla down menus est.
Hoc esset simpliciter,
efficere ut dolor.
Et factum est, dum non est qui
ago quod programmers
se habent illa ut instrumento,
Menus genera a scabere.
>> Sed frequens paradigma
quod, sicut Bootstrap Libraries
tantum ingenio dare ut
menu stillare, longe facilius.
Non aliter faceret
sed si legere documenta
Utinam ut OK voluissem
HTML si volo quod occumbo down menu
se habet hoc, sicut qui.
>> Item ad ipsum eamus stillabunt.
Et hoc etiam est arāneārum.
Si vis ad ipsum tamquam
quod autem parum est triangulum
Ut click in illud
et hoc menu, quod
JavaScript verborum utitur.
Et nos omnes efficere potuit,
in JavaScript.
Iterum hoc rotae
reficere, non vis.
Vos iustus volo eam
Library Shelf in hoc.
>> Eamus ad aliquid,
progreditur quasi vectes.
Et tale genus frigus.
Si youve 'umquam progressus
bar movendo trans screen,
effectum, ut saepe
icon est a telarum.
Nam sicut amoto ponamus
Ajax-- quid ad me?
Info Aiax?
Whoops.
Ajaxinfo.
Et meminisse me oratio.
Ibi imus.
>> Si youve 'umquam quidam animationem
dum oneratisque pagina, ut arbitror,
aut salutaris aut aliquid faciendi te
ut haec viderem, ea alacritas.
Sic lets 'inviso est
sicut hic,
in foreground et eligere color,
viridi, qui talis est, sentit amicum.
Ego potest click hic?
Veni unum.
CONSENTIO.
Nos ire cum Rufus
Id nacti sumus.
Sic enim hic sumus.
>> Si youve 'umquam hoc tabulatum
quo repente apparet, et tunc
subito evanescit, id est,
quod est, ut suus 'foveant?
Sed hoc est GIF.
F, G, I. Et hoc est animatum
lima, quod iustum est
est quasi comici libro vetere.
Nulla ultricies fasciculum diversis
quod membra sunt, [BALBUS]
et sicut repetendo.
Et creavit
speciem motus.
>> Et factum est, mox ut a page
aliquid loading aut,
quod non a programmer facit?
Sed, sicut ipse vel ipsa est imago abscondit.
Et omnis generis, profectus bar est
et ut vestri 'vigilo a movie.
Quasi tu oblitus est in eo,
quod suus 'vere facere,
suus 'iustus movendo.
>> Deinde cum suus 'perfectus progrediatur,
abscondas illam iustus fueris.
Et quod omnes amet
et quod suus 'iens on.
Bootstrap te
daynte aliquid parum,
qua vos can vere
quisque videre eundo,
sed etiam talis est,
anima est simplex.
>> Ultimum Intueamur aliquam
hic exempla magis complexu.
Quasi modalis.
Quis scire potest quid sit modalis?
Modalis fenestram, fere
quod est unum supposito
et ad imperium fabrica
quaecumque vultis, illa faciatis.
Quod genus virium usoris
ad medium tabulatum
et obfirmatis sera, typice,
de omnibus.
>> Et si hoc vellet demo est,
gray screen mos plerumque est.
Sed quomodo illud canis?
Puteus, nos iustus verisimile
mutatus est color background
heri sicut et nos
aut sicut aliquid, quod.
Maybe suus 'deaurabis
quod semi-diaphanum.
Et nota facient vobis
sicut placebant illis.
Si vos click in felis semper
egestas a pop pareat
vos potest facere.
Et ut qui omnium curam de me?
>> Audiencie: nunc ergo cum Bootstrap,
ut incorporatus,
est ita simplex sicut heri
page styles CSS fecimus?
R. Malan: quidem.
Nam bonum est.
Getting Started si iubes vadam.
Et quod sic.
Totus vos have efficio ut
Bootstrap copy usus est ratione
tres lineas longum crustulum
web pasco in codice verticem tuum
capitis vestri pasco
et tu et currit.
Quippe illic et aliter
sed hoc est simplicissimus.
>> Quid prodest omnibus istis?
Et si in alieno fideles non tam
implementer est a website
sed consilio cupis pervenire,
vel vos volo ut aliquem provideret
vg cum filum corpus, ut ita dicam,
aut sicut artifex renditions de
vis me huic
diem et locum venire plerumque ad
sicut Bootstrap, si qua
ad peragendam something--
ut nuper in campo
nos volo ad peragendam
et secundum web lima pro navigium
Harvard scriptor Catalog,
faciens illud facilius ad alumni
ut pasco per vices,
et addere ad cursus
Shopping numero, ut ita dicam,
id quod est genus,
voluerunt ergo accipere.
>> Conantur ad imaginari enim sum
me, quid esset ingredientia
soli uti volumus?
User interface quid fecistis similem?
Et intuens locum quasi per
library vel alia sites,
te potest consequi inspirata, quod wow,
Image hoc possum dicere, quod words,
et hoc widget.
Et tunc vere quod
incipit a programmer
facere hoc maxime in illis diebus
aetate magis telam programming
est magis est vestibulum
de wiring simul.
Quasi hac de fasciae,
off in pluteo hoc de fasciae,
et quod sit ipsum unum,
committere omnibus punctis,
sed tandem etiam per aedificare aliquid
aliorum humeris stans,
quod hoc inutilius expendis mensem
stultus foveant occumbo down menu,
si actu difficilia
Contact vis operari,
& I, Opera, et postea
numerus of alius pasco.
Inde est quod iste dives
commercial et patefacio radix software
industriam sicut bene.
>> CONLOQUIUM: et non adepto updated Bootstrap
et tunc ad update nexus?
>> R. Malan: hoc facit.
Recte utique facit.
Est currently in Bootstrap 3.3.6 version.
Et generaliter quod si do--
hoc est etiam dignum.
Ibi suus 'plerumque quae
ut semantic versioning
ratio in mundo.
Everyone non facit.
>> Si vidisti multitudinem Vulgata
quae sunt formae x.y.z--
ut puta primam
ut 1.0.0 est a progressio.
Aut si suus 'valde beta, aut
et status alpha, quod est usus,
periculo tuo, non
Primus vere parati ad tempus,
ut vobis etiam committitur 0.0.1
vel aliquid tale designatur.
Si autem incipit Software version
1.0 1.0.0 vel aequivalenter,
Typice, haec communis, quae est
days-- non est omnipresent--
si in consortio, vel
imponitur singulis programmer
quidam bug in agrum
of software quod vere
a bug, quorum non receperunt
et perdidit ad effectum non mutabit
rationem agendi,
et figit iustus est
qui non operatur
properly-- tu more
update z valor est.
Quis est homo, sicut Kareem
ingrediuntur website potest esse,
temere mutare numerum Vulgate
ex 1.0.0 ut 1.0.1, nisi eam, et navis,
et ratio non sunt
, quod sollicitus suus 'iustus confringetur
quia de eius website
quidam non functionality,
quia aliquid fregit.
>> Interea, si quod
vel cum programmer
et ad aliquam
quia addit functionality mutatio,
Ut update nostrum
1.1.0 ego quidem, quia
mutatis moribus bibliotheca.
Fortasse magis functionality ego praecipio vobis.
Denique, si essent actu
ut verterem figuram Software fundamentaliter
ut conteram eum, et multis
users websites vel applications,
deinde coactus sum in hac forma ut
multitudo quoque maior ad upgrade version,
quae est mutatio de fractione.
Id habeam
intermissum est, qui guttam Support
down menu.
Si vos upgrade ad 2.0, dimidium
operantes ut subsisto vestri website.
Et hoc est signum quoddam
ut quid commune
quae in faciendo an upgrade.
A bonum tempus suscitabit.
Alia quaestio?
All.
Sed inspice idemque scriptor
topic in hoc segmentum vestibulum
of Book technology,
ad quod mobile.
>> Cell phones nunc et in mundo,
have-- iPads et vos, et superficies,
et omnis generis,
devices-- de vobis
cum multus of electionibus
venit ad eam exsequendam
an application vel a website
vestri mos est scriptor mobile fabrica.
Ita ut dicat in
manifestum est, iis forte diebus,
quae sunt Vestibulum ut
mobile enim lacus tempus?
Cogitationes quae vos volo ut
app vestri website sustineat?
>> CONLOQUIUM: Apple.
R. Malan: OK.
Et Apple cogitationes.
Itaque quod iPhone et
quod iPad et iPod maybe etiam.
Quid aliud?
Olivier?
>> Auditos Android.
>> R. Malan: Android.
CONSENTIO.
Et Android phone, Android
tabulas, et MASCULINUS venalicium
est etiam Alpha et because--
Apple etiam factus est nuntius.
Quod aliquando
iPhone est quaedam magnitudo,
leo erat et magnitudine
et erat quidam magnitudinem iPod, nunc
Minis nos leo, et tenuis
, et ad plus, et iPhone VI VI.
Suus 'decens a pulmentum.
Sed mundus factus sit Android.
>> Et hoc dico quamdam concussionem
oculus a elit scriptor
perspective, hoc est,
Dolor in faucibus et
sed non Steve Jobs '
Visio imperium
super omnia autem haec species.
Apple quia adhuc non es
sunt aedificare hardware.
Sed tincidunt, si
Software Development a me,
ut sciant quod sicut mea
iPhone est semper
quod magnum esse, quod
quia scio quod me semper
quantum mihi placerat elit.
Volo itaque imago
in caput anguli a sinistris,
suus 'iens in eadem
locum ipsum in omnibus et singulis cogitationis.
>> Sed in hoc mundo de iPhone
6s iPhone et VI Pluses
et in mundo Android
phones, actum est in charta.
Et ideo accidit difficilius Program
quae maxime user interfaces,
habes quod committitur disponendo
vestri user interfaces relative, non
absolute.
Et similiter verum est navigatores,
et desktops, laptops, et annos
quia, scilicet,
et screen magnitudinis diversum.
>> Quid aliud?
Vos have ut superficies,
sicut ex Microsoft.
Ut have--
Auditos in Fenestra Phone.
R. Malan: Quid est hoc?
R. Malan: Etiam.
Et fenestras phones adhuc potest inveniri.
Genus quoddam Blackberrys,
sed quod conantur tenere.
Et alia racemis.
Ita plerumque melius
haec sunt
tempore curet.
Apple utique in materia,
certe Android diam,
et in Fenestra, sicut superficies tabulas
apprehensa satis videntur.
>> Et adinventiones eorum,
Si vis evolvis,
Sit nimirum mobile a facie tua
comitatu quales consilium decisiones
ut faciam tibi?
Bene, si iam
Apple est in mundo,
est saltem linguis
quod typice usi sunt.
Unum erat, quod dicitur?
>> CONLOQUIUM: Dicendum, c.
>> R. Malan: Yeah.
Inde proposito C, quae est maior.
Suus 'quoque plures, qui lingua Mac
quae adhuc scripta sunt in applications.
Tunc alter cedat alteri?
CONLOQUIUM: Cicero.
R. Malan: Cicero.
Et qui sunt in genere
duos, ut scitis cognatis, imprimendi.
Et Android in mundo,
quod Android lingua utuntur?
>> CONLOQUIUM: C?
>> CONLOQUIUM: Java.
>> R. Malan: Java est
lingua "du jour."
Mundus in fenestra certus
ut sic dicam C.
Ut est genus hoc iam
molestiae, propter quid '
in takeaway negotium
aut quis sicut dominus
vult evolvere mobile ex a facie?
Ut, damnaret eam!
Sicut si vis sustinere
lato satis user basi,
Scribere mihi videtur,
tres applications.
Una harum linguarum
in Java in C.
Quod si velim funcionalidades
ut idem refert.
Tamen necesse est ut aliter
quod Apple linguis, et Microsoft,
et omne firmamentum Google
diversus environments.
Et hoc anno provocatio.
Back in die, cum
populus solebat buy software
Store in a computer
involuta refugis boxes,
vel ad vos
usque ad Mac fasciae,
for-- vel maybe hoc ipso Mac
shelf-- maioribus Fenestra aut PLUTEUM
et emere software.
Et saepissime, nihilque
quid tibi in pluteo Mac.
Quid?
Quid, si placuit turmas XC%
orbis terrarum XCV%
PCs habet, et quid molestus
quae foveant Mac OS?
>> Et in tota aside--
Quid est digression--
ergo videtur, quod Mac aditus ad virus,
et reptilia, et securitas minas?
Apple melius est hoc?
Melius tuta custodia computers?
>> CONLOQUIUM: audientibus minor?
>> R. Malan: Quod
forsit est quod paulo maior.
Et in multis users sunt de Macs
diu tempore o uti Mac
virus eris immunis et
cœpit vermibus, atque haec omnia
ut diu contriverim PCs.
Ut esset, quod Apple
melius programmers
scribunt software magis aut
operating ratio quod intentio melius.
Fortasse, sed verisimile non est.
>> Suus 'forsit cum tu
a XII annorum vel aliquid XXX
quaedam sedentem domi scribens
ater software est super
mundum iturus es post
multo maior scopum audientibus.
XCV% crediderunt in mundo
aut currit Fenestra
Fortunam eius.
Ita parum est ab utrisque acriter.
Et in laudem,
Apple, usque ad doctrinam meam,
ipsi vero non touted
quod tutiores sint,
quia iustus es invitans catastrophe, si
non id dicunt, putem.
>> All.
Nec procul est questus
ut, quomodo hanc?
Tu habes emere
ut develop tribus diversis reddere populo
tua apps?
Elige unius super alterum?
Quid vestrae
Cogitamus nunc putas?
Kareem?
Nequaquam.
Alius.
>> CONLOQUIUM: sicut cum odio.
R. Malan: Veni in hardware?
Quid est?
>> CONLOQUIUM: quia
environment. [Inaudible]
R. malan sic verum est.
Sed vestra teloneariorum,
Interea, ut in iPhone,
possent MAS luctus et
ut eas per Microsoft.
Quomodo mobile belli habetis
omnes diversis users?
Videtur quod si constat,
$ 1,000 ut lets 'narro iPhone
usum, suus 'iens
ut tibi constarent $ 2,000
an iPhone et applicatione
Android application vel $ 3.000
et cogitationes, ut in Fenestra sustinere.
Quod suus 'forsit per an
minus, et non potuit
linearibus relationem esse tale.
>> Auditos aut si vis habere app
non, vos potest habere website respondeant.
R. Malan bonum.
Auditos patria potes aut app.
R. Malan: Yeah.
Ita in hoc loco
quod nos iam de
vocant indigenae populus applications.
Quod est Latine, quae scripta sunt,
patrio sermone cogitatus illius.
Objective et patria C, aut citatum
codice, in Java aut C.
Quae cum sit download eamus
Snapchat dicere, popularis usus,
aut quando te download
Facebook a phone,
aut tu downloading
scripta Vulgata pro iPhone,
scribitur Android phone
aut est ad superficiem.
>> Sed non est medium.
Olivier, ut dictum est strinxit,
te potest etiam uti HTML V
Sed quid dicitur usura telam
applicationis, nisi per te,
implement mobile a facie tua
et functionality quaelibet.
Quid est mobilis a facie
Sicut enim vestra ut vestri website
Aliquam erat volutpat elenchum omnium
your Products, maybe habet Shopping
plaustrum fortasse per illam vendere.
Si vestri application est,
id efficere non Objective-C
vel Cicero, vel Java et C #, sed in HTML
V, quod perspeximus lingua
heri cum JavaScript CSS.
>> Et quid de illis nice quod
tria currere eos
vos iustus postulo quod piece of software?
CONLOQUIUM a web pasco.
R. Malan a web pasco.
Et optima cognovi haec omnia
cum Web navigatores cogitationes,
ita non ad user
install aliquid speciale.
Sic vos can iustus dico vos
auribus vestris teloneariorum,
ut in acme.com
et tu iustus pasco
ex usu habere telam
quae tamen plena in screen,
vos autem curam omnem
His omnibus sumptibus et complexionem.
Sed quia futurum est,
ut hic et in captura, ius?
Praesertim si de re
et duos annos,
in primo version of
Facebook est mobilis applicatio
quod est plerumque V HTML application.
Et sunt, magis
nuper, id reimplemented
in aliorum applications.
>> Cur ergo non
statim vult dicere,
Bene sane facturi sumus?
Quid occultum esset in sumptibus?
>> Auditos euismod.
R. Malan: Lorem?
Quam facitis?
>> Auditos in patria App
magis effectus.
>> R. Malan: et quod est,
verum est, quia duorum est.
Possumus responsum reddunt.
De memoria et nostra,
lingua interpretatur versus composuit.
Et hoc HTML V, sicut esse
patet, dicitur communiter JavaScript--
Et CSS sunt, omnes JS--
lingua interpretatur,
sed solum JavaScript
est a programming language.
>> Itaque hi versus, quod ex his
sunt compilavit, saltem his three--
Objective-C Java et C # - haec
doctrina, hic quoque exsisteret.
Sed non alia re for--
>> Auditos Functionalities?
>> R. Malan: Quid est hoc?
>> Auditos Functionalities.
>> R. Malan: functionality?
Quid ita?
Auditos Uti camera,
aut vestri phone.
Cum possis pasco.
R. Malan: Etiam.
Sunt sec--
CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan quod aliud est bonum.
Illic 'vultus ut veniat
cum mobile phones hodie
non sunt industria securitatis
rationibus pervia web pasco.
Quia si esset genus,
si quando aliquid creepy
visitabo vos google.com aut
cnn.com, aut website.com,
quod habet potentiam convertendi website
in cameram suscipit imaginem tuam
et tunc utuntur.
Sed nolim temere website
nam ut primum videre
ut et quod facultatem.
>> Et ita quod interdum
typice facere fabrica
is iustus aditus negare
ad quod genus of notitia
ad pasco, quod te
in camera non potest efficere.
Praeliabitur adversus notificationes, non potest efficere,
est tibi in velum ut Beeps
cum brevi nuntium.
Et in hoc, etiam est in genere GPS
praesto est genus telam pasco.
Si youve semper, velit a
vel ad mobile fabrica,
recessit sicut maybe
cnn.com, sed etiam fama loci stationes
hoc tendunt es promptus
saepe message-- foxnews.com
vult ad locum tuum.
, Probare aut negare.
>> Quid quaerit pasco obvius
GPS notitia ex vestri phone.
Microsoft et gratiae,
et pomum, Google
decrevimus, quod sentit sicut
suus 'a res utiles,
Google Maps, et non vis
aliis instrumentis opus est,
Nolumus autem populum serpere
cuius hoc website quis justo.
Sic est quaedam conveniunt
moveatur in medio, et user.
Sed non oportet
cum odio omnibus, sicut in Camera
et cum dis
Suspendisse et similia,
ita ut non possent
quaedam sacrificium.
Sed etiam effectus.
Suus 'decens magis
nunc conspicitur, forte
ut assequatur et velocius LTE
in Internet celeritate phones,
sentire potes quaedam differentia.
Sicut ex web application
iustus sentit tardius, plerumque,
a patria quam applicatio, tum
quia ex web application
per definitionem lorem.
Et loquitur de ministris eius.
Et si vestri network connexio est
lenta, et tarda sit scrolling.
>> Applicatio autem indigena tibi
forsit iam pre-downloaded--
cum essent in domibus suis
A app store,
vel saltem pre-downloaded
quod in toto eius
primis, quae tibi
circa speed--
et nunc omne tibi
frenos ut vos omnino opus.
Nisi forte aliqua notitia
quia venit a server.
>> Hic sunt et professio-offs.
Illic 'a kind of medium
pepigit in eo.
Et ego vobis:
>> Auditos uti notitia online.
Native Apps in a, potest [inaudible]
R. Malan: Absit.
Factaque est offline liberis
quod molestum est,
nescio quid si non usum
quidam software, quod vos es iustus
alicubi in BASIS
vel in elevator.
A patria application sit mollis
cum contra probabiliter superior,
si vobis omnia
notitia vos postulo in loco.
>> Et hic est tertium.
Et sicut spectrum sui haurire
Textus App patriam hic et ibi app.
Et quod est in medio,
sit vocationis vestrae
et vobis, ut arbitror,
eo verbo antea fortasse?
Hybrid application.
Et quia Verbum includit,
est aliquod medium.
Est et genus telam application
civis genus est elit.
>> Et quid est hoc?
Evenit sunt frameworks--
ut ex termino a earlier-- software
et alii scripserunt,
Vestibulum in omnibus his.
Haec et alia.
Nam si iubes vadam PhoneGap,
quae talis est intra me
Adobe habet nunc credere.
Getting Started si iubes vadam.
Videamus.
Vide si potest elenchus instrumenta.
Hardware.
Getting Started.
PhoneGap odio.
>> Videamus.
PhoneGap accessum odio.
Si forte possimus invenire paulo videam
ut solebat chart.
Hoc est in alio.
Hoc est utile?
No.
Quod suus 'tempus sit amet nostram.
PhoneGap odio.
Machinae.
API Fabrica.
Illud, quod iam mota est.
>> PhoneGap.
At hoc ultimo Eamus
et si tibi dabo.
Getting Started.
Install PhoneGap.
Install Mobile App.
Veni.
Et iam omnia subiciantur.
All.
Oh, omnibus iure.
Bene hic sumus.
Hoc est quod illuminatio non est, sed
hoc erat genus quaeris.
>> Et PhoneGap intra vos est
quae dat free download
ex codice starter, essentialiter.
Unde quidam scripserunt codicem
non multum rei.
Sed quid est tibi
essentialiter est in equivalent
quod ponit de applicatione
rectangulum in magnus screen in user scriptor.
Bar domicilium non ponit, sicut
pasco, non facit oratio.
Iustum rectangulum magnum facit.
Et configurare haec magna
rectangula, sub cucullo,
ut etiam ad acme.com, vel maybe
m.acme.com, quia mobile.acme.com,
sed non scire Disputatio
Immo, quod oratio.
Omnes qui vident,
Contents of the web page.
>> Sed quid est hoc quod facis
a Hybrid ut is app quod PhoneGap
damus vobis et aliis locis
Lorem codicem tibi pauca
Objective in C vel Cicero, vel
modicum code Java
vel a frenum of code
in C, et per se,
minime est providere ut omnes
web oratio ex usu.
Et tunc iste fascis
et omnes vos
vel quod obvius vestri
per interrete site,
vel etiam localis cache
intus application exemplum est,
et tu animam tuam application
format in iPhone, Android phone
format, superficiem format, et
numerus of alia.
>> Vos upload invicem versions eorum
Google Books ad Play,
in App Store ad
Fenestra veterum, et sic de aliis.
Nunc potes omnium vestrum
Audientiis revera patriam download app,
licet maxime in code
scriptum ab alio,
et omnia quae in illa patria App
venis, typice vestri website.
Scribo vobis, ut vestri website
HTML, JavaScript et CSS.
>> Et ardua haec, quid?
Quare a Hybrid application
quod genus, sed etiam
secundum genus Web?
Quod in omni re
addendo quod complexity?
Est adhuc, iustus
totiens per hoc page,
Questus Coepi quasi dux in sentiat,
suus 'got a universus sors mihi gradibus
ut prius can--
Auditos reusability?
R. Malan: reusability?
Quid est?
>> Auditos source codice.
Et in eodem Codice currerent
omnibus aliis tabulatis adlevatae.
R. Malan: Yeah.
CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan perfecta.
Si tempus stricta si
non, ut multi developers--
tu forsitan quis elit
vel certe ipse, et illa,
non scire de omnibus his
environments-- certe non bene,
et utique non Program
omnia simul in tres
et traba uber in tres
et licet pro tempore,
potes aut illi omnia aedificant
JavaScript HTML et CSS,
et discite a parvo
Native Apps circa aliquantulus,
satis ad download
a compage hoc,
et tunc upload tua productum
omnes de variis App Stores
ut, quod nunc vos,
application in patriam.
>> Ergo videtur quod win-win,
Iterum patere,
quae sunt in potentia,
vel in sumptibus Gotchas?
>> Auditos euismod?
R. Malan: Yeah.
Euismod.
Difficile verbis describere.
Et si iustus in
fide mobilis applicatio,
web application
tardius typice facere.
Si recte, ne viderent, quia
in iPhone et MAS phone,
et cogitationes Fenestra, illic '
semper quasi ex defectu vultus
et sentire de omnibus,
et puga pyga in menu.
>> Turmasque in telam conemur
ad approximatis eorum AESTHETICA
cum libraries similis Bootstrap,
sed user-- astutus user--
est scire,
hic non recte aliquid.
Et quod denique, maybe
quod non a magnus paciscor.
Sed et exitus
omnino est a magnus paciscor.
Et applicationes modo tendunt ad patriam
Ergo multo magis dociles
melius.
Itaque quid deinde esset
ex optimis utriusque mundi?
Praesertim si vestri 'a parva
comitatus vel coetus,
quod opes vos non habent,
ut evolvere an app in parallel
omnibus tribus tabulatis adlevatae et ingenue
sentit quod quasi a bad idea usquam
et evolvam te de eo
omnes tres simul esse,
nos addidit quidam features
vel aliquid aliud, iam
vos have pango illud
tribus locis, ne uno.
Quod maybe suus 'optimal
hic altiore consilio,
opes et, si tempus stricta?
>> Auditos in iOS sicut facere.
>> R. malan: Quod est inconveniens.
iPhones, certe in
Nos, Super populum.
Android adhuc videtur habere dominatur
foro particeps, globally universaliter.
Et non
necesse est repraesentativum
totius orbis in septimana.
Id autem unum consilium esse.
Scilicet hic in campo
cogitare aliquid atrocius notare numerus
vel percentage of quaelibet
quod iPhone et MAS luctus non.
Sed foris alterius generis.
Et volueris ex vestri auditorium.
Scis enim quid agas?
>> Bene, nos didici heri dolum.
Tu dices ad eos.
Si autem captivus auditorium
et mittetis per eos ad superuisum forma.
Quod si vos could iustus?
>> CONLOQUIUM: Google Analytics?
>> R. Malan: Quid est hoc?
>> CONLOQUIUM: Google Analytics.
R. Malan: Google Analytics.
Yeah.
Aut etiam genus technica, sicut
respicerent web server stipitibusque gerit.
Quia quod fit,
omni tempore a pasco,
si velit, aut desktop
visitandum vestri website phone?
Header mittunt ea ostendit http
et vos pasco quod OS cum usura.
Unde colligitur, cum princeps probabiliter
quod autem est eiusmodi, ut te in via
et tunc adjust.
>> Et credo, quod est inconveniens.
Quod genus of negotium, si maligne
Android users potest non emere Ludicra nostra.
>> CONLOQUIUM: Si tu es
Agnus crimen, aut non?
R. Malan: Sive
adiuro vos erant 'iens ad?
Bene autem, quod pro vobis.
>> CONLOQUIUM: Quid est vestri app amet
utrum liber sit sive gonna--
>> R. Malan: OK.
Et maybe vos non captae,
ut constat modo, or--?
>> COLLOQUIUM I legitur quod dixit semel Study
Apple magis users solvere pro apps versus--
R. Malan: Quod suus 'verum,
quia iam erant
reddens magis in cogitationibus suis.
Et ideo non est inconveniens quod assumptio.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
R. Malan: OK.
Si haerent velle reddere
et ad infernum cum Android users.
Ipsi erant 'non iens
Nihil usquam nobis redderet.
Ordo nos ut oculos nostros,
primis utique mensibus
vel longiori tempore fuisset super iOS.
Totaliter rationabilis.
Quis 'magis inclusive
ut consilium quam?
Maybe-- quid est?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> R. Malan: A more expensive--
ita maybe magis in-- placerat ante.
Auditos Yeah.
Quomodo mobile a website.
>> R. Malan: sic faciam
et mobile non website
haec etiam cura complexionem.
Vel maybe a causa belli,
quod etiam Facebook accepit,
Primum est a Hybrid
quia non usum
multo magis hoc potest.
Vos iustus have ut lego
et instar sicco quomodo Documentation
ea fasciculos ad app.
Ita maybe satus
ita ut in die una
possis etiam pietas vestra users.
Et tunc, sicut Facebook
et factum turmas,
cum tibi opes,
tibi populi,
cur non peragendam re-
sicut in iOS application.
Habes unde omnis
quamvis experientia suus minor
forte et hie elit.
Autem vobis potest paulatim evolvit
et pro brevis terminus vester
mensuras a Hybrid cum Apps
more patria tua applications.
>> CONLOQUIUM: sed cum a Hybrid app vos
habebit accessum ad mobile predatur?
>> R. Malan: Non est necesse.
Sic forte a
conscius in mane judicium,
vos can tantum imagines in fasciculos
Facebook pro iPhone application in patriam,
non in MASCULINUS applicationis
prius, enim.
Et post paululum dormies quia albae
web applications et modum more
Latine vertit, quam hybrid
, et si legamus documentis
PhoneGap enim et his similia,
populus ascendet cum viis
ut ex web applications
accessum ad cameram,
ut diu ut vestri 'usura
a Hybrid application.
>> Quid opus est?
Quia Hybrid
usum, per definitionem,
minus habet in codice Objective-C
et agili, Java et C #
et hardware can obvius.
Non necesse est omnia,
sed, ut bene
quod ita sit in te
satis accessum ad cameram,
Vestibulum et Android, quia
sicut in arte exemplum.
>> Si alius quaestiones?
All.
Cur non sumus nostri,
XV minutis confractus hic.
Nos resumere et tres ad ultimum
Web at vestibulum database,
et Javascript.