[Ddoqq il-mużika]
>> DAVID J. Malan: Kull dritt, dan huwa CS50.
U dan huwa wieħed ġimgħa.
Allura ifakkar li l-aħħar darba f'ġimgħa żero,
aħna iffukat fuq il-ħsieb komputazzjoni.
U aħna transitioned minn dak li
Bidunett, programmar grafika
lingwa mill-ħbieb tagħna
fil Media Lab MIT.
>> U ma scratch, aħna ma tesplora
ideat bħal funzjonijiet, u kondizzjonijiet,
u loops, u varjabbli, u anke
avvenimenti, u ħjut, u aktar.
U llum, aħna qed tmur biex
tkompli tuża dawk l-ideat,
u verament jeħodhom għall
mogħtija, iżda jittraduċuhom
lingwa oħra magħrufa bħala C. Issa,
Ċ hija lingwa aktar tradizzjonali.
Huwa livell aktar baxx
lingwa, jekk inti se.
>> Huwa purament testwali.
U hekk fl-ewwel daqqa t'għajn, huwa
kollha ser tfittex pjuttost mistur
jekk inti stajt qatt programmati qabel.
Aħna qed tmur biex ikollhom
semi-colons, u parentesi,
u ċingi kaboċċi, u aktar.
Iżda jirrealizzaw li anke
għalkemm l-sintassi hija
waslet biex tfittex ftit familjari
li ħafna minnkom, ara passat li.
U tipprova tara l-ideat
li huma, fil-fatt, familjari,
għaliex hawnhekk fil-ġimgħa liema
aħna ser tibda tagħmel hu li jqabbel,
inizjalment, Scratch kontra C.
>> Allura, per eżempju, tfakkar li meta aħna
implimentata l-ewwel ta 'programmi tagħna
aħħar darba, kellna blokk li ħares
ftit xi ħaġa simili this-- meta
bandiera aħdar għafast, u mbagħad kellna
wieħed biċċiet jew aktar puzzle taħtha,
f'dan il-każ, jiġifieri, bonjour dinja.
Allura, tassew, fil Scratch,
meta I ikklikkja dik il-bandiera ħadra
biex imexxu programm tiegħi, so
biex jitkellmu, dawn huma
-blokki li tikseb esegwiti, jew run.
U, speċifikament, Scratch
qal, bonjour, dinja.
>> Issa, I setgħet speċifikat
Kliem differenti hawn.
Iżda aħna ser tara li, fil-fatt, ħafna
ta 'dawn blocks-- u tabilħaqq,
fis-C f'ħafna functions-- jista 'jkun
parametrized jew apposta
biex tagħmel affarijiet differenti.
Fil-fatt, fis-C jekk irridu
tixtieq li jikkonvertu, issa,
dan il-programm Scratch
għal din il-lingwa l-oħra,
aħna qed tmur biex jiktbu
ftit xi ħaġa bħal din.
>> Mogħtija, hemm xi familjari
sintassi hemm aktar probabbli, int,
u parentesi, u bla effett.
Iżda printf-- anke jekk inti
naħseb li jkun biss print.
Iżda istampar tfisser istampar
formattjati, kif aħna ser dalwaqt tara.
Dan il litteralment se istampar
għall-iskrin ikun x'ikun
hu ġewwa ta 'dawk parentesi, li
naturalment f'dan il-każ huwa, bonjour dinja.
>> Imma inti taf Avviż xi oħra
sintassi, xi kwotazzjonijiet doppja,
li l parentesi fl-aħħar,
is-semi-colon u simili.
Allura hemm daqsxejn ta 'overhead,
biex ngħidu hekk, kemm konjittiv
u b'mod sintattiku, li aħna qed tmur
li għandek tiftakar qabel fit-tul.
Imma tirrealizza li mal-prattika,
dan se jibdew tiżdied fil inti.
>> Fil-fatt, ejja tiffoka fuq li wieħed
funzjoni specifically-- f'dan il-każ,
jgħidu bonjour dinja.
Allura ngħid hija l-funzjoni.
Hello dinja hija parametru tagħha,
jew argument, il-personalizzazzjoni tiegħu.
>> U l-ekwivalenza fis-C huwa biss
se tkun din il-linja wieħed hawn,
fejn printf huwa ekwivalenti għal, ngħidu,
-sekwenza ikkwotat doppja, bonjour
dinja hija ekwivalenti, naturalment,
li x'hemm fil-kaxxa bajda hemmhekk.
U l-backslash n, għalkemm ftit
stramba u assenti mill-bidu nett,
sempliċiment se jkollha l-effett li aħna ser
tara fil-kompjuter, bħal Mac tiegħi jew PC,
ta 'ftit jiċċaqalqu l-
cursor mal-linja li jmiss.
Huwa simili laqtu
Ikteb fuq it-tastiera tiegħek.
>> Allura aħna ser tara li mill-ġdid qabel twil.
Iżda l-ewwel, ejja tagħti ħarsa lejn din
Eżempju ieħor fil-każ ta 'linji.
Kellna din il dejjem loop aħħar darba,
li kienet sensiela ta 'biċċiet puzzle
li xi ħaġa ma litteralment
forever-- f'dan il-każ,
jgħidu, bonjour dinja, bonjour dinja,
bonjour dinja, bonjour dinja.
Allura huwa loop infinita permezz tad-disinn.
>> Fl Ċ, jekk irridu li timplimenta din
-istess idea, nistgħu sempliċiment jagħmlu dan.
Filwaqt veru, printf bonjour world-- issa
filwaqt, biss naħa semantika, tip ta
conjures l-idea ta 'kif isir
xi ħaġa għal darb'oħra, u għal darb'oħra, u għal darb'oħra,
u għal kemm żmien?
Ukoll, irtirar true-- li
vera hija biss fuq jew waħda.
>> U vera hija, ovvjament, dejjem veru.
Allura huwa tip ta 'sinjifikat
dikjarazzjoni biss biex jgħidu veru.
Iżda fil-fatt, dan huwa intenzjonat,
għaliex jekk vera hija biss dejjem veru,
milli waqt veru biss jimplika,
jekk ftit indirettament,
li l-linji ta 'kodiċi li ġejjin
fl bejn dawk ċineg kaboċċi
għandek biss teżegwixxi darb'oħra, u għal darb'oħra,
u għal darb'oħra, u qatt fil-fatt jieqfu.
>> Imma jekk inti ma tridx tiegħek
loop biex tieqaf, kif aħna
għamlet aħħar darba ma 'xi ħaġa simili
dan, irrepeti l-50 darba ġejjin,
fis-C nistgħu nagħmlu l-istess ma 'dak tal
tissejjaħ għall loop---keyword
li ma jkunx imma għall.
U allura aħna għandna xi sintassi ġdid hawn,
bil int i huwa ugwali 0, i inqas minn 50,
i ++.
U aħna ser terga 'lura għal dan.
Iżda din hija sempliċement kif nixtiequ
tittraduċi s-sett ta 'blokki Scratch
għal sett ta 'linji Ċ ta' kodiċi.
>> Sadanittant, jikkunsidraw fatturi varjabbli.
U, fil-fatt, aħna biss
serrieq wieħed mument ilu.
U fil-każ ta 'scratch, jekk irridu
riedu tiddikjara varjabbli imsejjaħ i
għall i qed numru sħiħ, biss numru,
u rridu li tistabbilixxi li xi valur,
aħna se jużaw dan oranġjo
blokk here-- stabbiliti i għal 0.
>> U aħna ser tara llum u
lil hinn, bħad-ġimgħa li għaddiet,
programmaturi tagħmel kważi dejjem
jibdew jingħaddu minn żero, verament
billi konvenzjoni.
Iżda wkoll minħabba sejħa lura minn
diskussjoni tagħna ta 'binarju,
l-iżgħar numru li tista
jirrappreżentaw ma 'kwalunkwe numru ta' bits
huwa biss se jkun 0 innifsu.
U hekk aħna ser ġeneralment jibdew
initializing anke varjabbli tagħna għal 0.
>> U fis-C biex jagħmlu l-istess,
aħna qed tmur biex ngħid int
għall-eqreb numru sħiħ, i biss permezz tal-konvenzjoni.
I setgħet sejjaħ dan il-varjabbli
xejn Irrid, bħal fil scratch.
U allura huwa daqs 0 biss jassenja
il-valur 0 minn fuq il-lemin
u tqiegħdu fil-varjabbli, jew il-
kontenitur tal-ħażna hemmhekk, fuq ix-xellug.
U l-semi-colon kif aħna ser see-- u
Rajna ftit ta 'dawn already--
ifisser biss tmiem tal-ħsieb.
Ipproċedi biex jagħmlu xi ħaġa oħra
fuq il-linji li jsegwu.
>> Issa, dak dwar espressjonijiet Boolean?
Ifakkar li fl Scratch,
dawn kienu espressjonijiet
li huma jew vera
jew mistoqsijiet false--,
tassew, li huma jew vera jew falza.
Allura fil-każ ta 'scratch, nistgħu
jistaqsu mistoqsija sempliċi bħal dan,
huwa i inqas minn 50?
Hekk i, għal darb'oħra, huwa integer.
Forsi aħna qed tużah
fi programm scratch
biex iżommu kont ta 'punteġġ
jew xi ħaġa bħal dik.
Allura dan sintassi hawn fil Scratch
ifisser biss, huwa i inqas minn 50?
Ukoll, Thankfully, hemm xi ħaġa
sempliċi C. U biex tittraduċi,
dan aħna se sempliċement jgħidu i inqas
minn 50, bl-użu ċavetta familjari
fuq it-tastiera tiegħek.
>> Sadanittant, jekk int riedu
ngħid xi ħaġa aktar ġenerali,
simili, ukoll, huwa x inqas minn y fejn kull
ta xuy huma stess varjabbli?
Nistgħu nagħmlu l-istess ħaġa
fis-C, sakemm konna
maħluqa dawn il-varjabbli diġà.
U aħna ser tara kif
tagħmel dan qabel twil.
Nixtiequ sempliċement jgħidu x inqas minn y.
>> Allura int tibda
tara xi similaritajiet.
U dawk folks li għamlu
Scratch kienet
ispirati minn xi wħud minn dawn l-ideat bażiċi.
U tkun taf tara dan it-tip ta '
sintassi fil languages-- f'ħafna
mhux biss Scratch, mhux
biss Ċ, iżda Python,
u JavaScript, u
lingwi l-oħra għadhom.
>> Ejja jikkunsidraw kostruzzjoni ieħor
mill Ċ, il-kunċett ta 'kondizzjoni,
tagħmel xi ħaġa kondizzjonalment.
Jekk xi ħaġa huwa veru, jagħmlu dan.
Jekk xi ħaġa oħra huwa minnu, tagħmel dan.
Huwa tip ta 'l-ipprogrammar
ekwivalenti ta 'furketta fit-triq.
Forsi huwa two-way furketta,
ta 'tliet direzzjonijiet furketta, jew aktar.
U fl Scratch, aħna jista 'jkollha
raw xi ħaġa bħal din.
>> Allura dan wieħed huwa wieħed kbir.
Iżda jikkunsidraw l relattiv
sempliċità tal-loġika.
Jekk x hija inqas minn y, allura jgħidu x hija inqas
minn y, inkella jekk x huwa akbar minn y,
allura jgħidu x hija akbar minn y.
U mbagħad, loġikament, jekk
taħseb lura għal Scratch
jew biss tiegħek intwizzjoni bniedem stess,
ukoll, jekk x ma tkunx akbar minn y, u x
mhux inqas minn y, allura naturalment
x se tkun ugwali għal y.
Allura f'dan il-każ, billi nesting
dawk il-blokki Scratch,
nistgħu jiksbu tliet
Mod furketta fit-triq?
>> Sadanittant, jekk irridu
tagħmel dan fis-C, hija forsi
jistenna simpler-- ftit mill-anqas
ladarba inti tikseb familjari mal-sintassi.
Jekk x hija inqas minn y,
printf x hija inqas minn y.
Else jekk x huwa akbar minn y,
printf x hija akbar minn y.
Else printf x hija ugwali għal y-- u,
għal darb'oħra, ma 'dawk backslash truf biss
għal dawk il-linji l-ġodda b'tali mod li jekk inti
attwalment dam dan it-tip ta 'programm
ikun biss jiċċaqalqu
cursor tiegħek finalment
mal-linja li jmiss tal-iskrin.
>> Issa, sadanittant Scratch kellhom oħra
karatteristiċi aktar sofistikati, biss
li wħud minnhom aħna qed tmur biex
inizjalment jimxu lejn id-dinja ta 'C.
U wieħed minnhom kien
imsejħa f'lista scratch.
U dan kien speċjali
tip ta varjabbli li
permess int taħżen affarijiet multipli
fiha lura, li lura, għal wara, li lura.
>> Fl Ċ, dan ma jkollu
listi, per se, imma xi ħaġa
li huma b'mod aktar ġenerali
imsejħa arrays, għalkemm aħna ser
terga 'lura aktar tard dan is-semestru
biex tħares lejn xi ħaġa
imsejħa 'lista, jew verament lista marbuta.
Iżda għal issa, l-eqreb
ekwivalenti fis-C għalina
se tkun xi ħaġa
imsejħa firxa.
U l-firxa hija sempliċement
tip speċjali ta varjabbli
li jippermettilek li jaħżen id-data
lura, li lura, għal wara, biex lura.
>> U, fil-fatt, fil Scratch,
jekk ridna li jkollhom aċċess
l-ewwel element ta 'firxa jew
a list-- u jien ser sejħa hija,
b'konvenzjoni, ARGV, l-argument
vettur, iżda aktar fuq li qabel twil.
Jekk nixtieq nikseb l-ewwel element
ta ARGV, fid-dinja ta 'scratch
inti fil-fatt tagħmel tipikament
jibdew jingħaddu mill-1.
>> U hekk I jistgħu jiksbu punt 1 ta 'ARGV.
Thats kemm MIT implimentati
-kunċett ta 'listi.
Iżda fis-C, jien ser
aktar sempliċiment biss jgħidu, ARGV,
li għal darb'oħra huwa l-isem ta 'tiegħi
list-- jew li tkun ċara, firxa.
U jekk irrid l-ewwel
Elementi, jien ser
għall-użu parentesi kwadri, li inti
ma jista 'spiss jintuża taħt tastiera.
>> Iżda 0 ifisser biss, nikseb me l-ewwel.
Allura fuq okkażjoni u kif
ħin jgħaddi, aħna qed tmur
biex tibda tara dawn dichotomies
bejn scratch u Ċ,
li permezz tagħha scratch użi wieħed.
Aħna fis-C-użu 0 hawn.
Imma inti taf malajr tara
ladarba inti tifhem
-pedamenti ta 'kull lingwa, li
dawn l-affarijiet tibda tikseb l-aktar
familjari permezz tal-prattika u l-prattika.
>> Mela ejja fil-fatt tfittex issa fil program.
Hawnhekk għandha tkun l-ewwel ta 'C tagħna
kodiċi tas-sors għall-programmi komplet.
U l-programm aħna qed tmur
li joffru għall-konsiderazzjoni
huwa dak li l-ekwivalenti
li dik il-biċċa scratch qabel.
>> Allura fil hawn, aħna għandna x'hemm
forsi l-programm Ċ sempliċi
inti tista 'tikteb li
attwalment ma xi ħaġa.
Issa, aħna ser tħares passat,
għal issa, tkun tinkludi,
io.h standard, u dawn l-angolu
parentesi, u int, u bla effett,
u l-braces kaboċċi, u simili.
>> U ejja biss jiffoka fuq
dak, għall-inqas intuwittivament,
jista jaqbżu fil inti diġà.
Fil-fatt, prinċipali, jien ma
neċessarjament jaf dak li din hija,
iżda ferm simili scratch kieku dik meta
bandiera aħdar għafast biċċa puzzle,
sabiex ma Ċ bħala lingwa ta 'programmar
jkollhom biċċa prinċipali ta 'kodiċi li
gets esegwiti fil-kontumaċja. U, fil-fatt,
huwa litteralment għaddej biex jiġu msejħa prinċipali.
>> Allura prinċipali hija funzjoni.
U huwa funzjoni speċjali li teżisti
fis-C li meta inti tmexxi programm,
huwa prinċipali li gets mmexxija mill
inadempjenza. Fid-dinja tal-scratch,
kien normalment meta bandiera aħdar
għafast li ltqajna mmexxija mill-kontumaċja.
>> Sadanittant, Rajna dan qabel,
printf jew stampata ifformattjat, li
se tkun funzjoni li jiġi ma
Ċ, flimkien ma 'mazz sħiħ ta' oħrajn,
li se minn żmien u l-ħin
għal darb'oħra, sabiex tagħmel eżattament
kif ismu jissuġġerixxi, jistampaw xi ħaġa.
What do we tixtieq li jistampaw?
Ukoll, aħna ser tara li
minn karattri tagħlaq
bħal these-- dinja bonjour,
backslash n fil-kwotazzjonijiet doppja,
nistgħu tell printf eżattament
dak li jistampaw fuq l-iskrin.
>> Iżda sabiex jagħmlu
dan, aħna sfortunatament
bżonn tieħu xi ħaġa li hija
diġà cryptic lilna bnedmin,
imma mill-inqas dan huwa kemmxejn readable--
qawwija jinkludu, io.h standard, int,
prinċipali, null, printf, kollha ta 'l maġika
incantations aħna biss raw fuq l-iskrin.
Iżda għandna attwalment ikollhom
go aktar arcane xorta.
Aħna l-ewwel bżonn biex tittraduċi l-kodiċi
li aħna tikteb fil-kodiċi magna.
U jitlob lura mingħandhom aħħar ġimgħa li l-magni,
inqas dawk nafu hawn,
fl-aħħar tal-ġurnata biss
jifhmu żerijiet u dawk.
>> U Alla tiegħi, jekk kellna biex jikteb dawn
żero u dawk li fil-fatt il-programm,
dan iwassal ħafna, malajr ħafna
jieħdu l-gost ta 'xejn.
Iżda jirriżulta, per ġimgħa li għaddiet,
li dawn it-tendenzi ta 'żero u dawk
biss għandhom tifsira speċjali.
F'ċerti kuntesti,
huma jistgħu jfissru numri.
>> F'ċerti kuntesti, dawn jista 'jfisser
ittri, jew kuluri, jew kwalunkwe numru
ta 'estrazzjoni oħra hemmhekk fuq.
Iżda hekk kif il-kompjuter tiegħek
CPU, Ipproċessar Unità Ċentrali,
jew l-imħuħ ġewwa tal-kompjuter tiegħek.
Huwa ġeneralment Intel
ġewwa, minħabba li l
waħda mill-kumpanniji akbar
li jagħmel CPUs għall-kompjuters.
>> Ukoll, mikroproċessuri Intel u oħrajn
sempliċiment iddeċidew bil-quddiem
li ċerti mudelli ta 'żerijiet u
Dawk għandha tfisser affarijiet speċifiċi.
Ċerti mudelli ta 'żero u dawk
se jfisser, jistampa dan lill-iskrin,
jew iżidu dawn iż-żewġ numri, jew
naqqas dawn iż-żewġ numri,
jew jiċċaqalqu din il-biċċa ta 'data minn
memorja tal-kompjuter tiegħi hawn fuq,
jew kwalunkwe numru ta 'livell baxx ħafna l-oħra,
iżda fl-aħħar utli, l-operazzjonijiet.
Iżda, Thankfully, aħna bnedmin mhumiex ser
li jeħtieġu li jkunu jafu dan il-livell ta 'dettall.
Tabilħaqq, bħad aħħar darba, fejn aħna
estratt mill-ġdid, u għal darb'oħra, u għal darb'oħra,
bini minn livell baxx ħafna
primitives bħal żero u dawk
għal kunċetti livell ogħla
bħall-numri, u ittri,
u kuluri, u aktar,
hekk nistgħu kemm programmaturi
toqgħod fuq l-ispallejn tal
oħrajn li jkunu ġejjin quddiemna
u l-użu ta 'softwer li oħrajn
nies kitbu qabel us--
jiġifieri programmi imsejħa kompilaturi.
>> Ċ hija lingwa li
normalment kkumpilata,
li jfisser konvertita minn
sors kodiċi għall-kodiċi magna.
B'mod partikolari, xi tfisser
huwa li jekk inti ħadthom ltqajna sors tiegħek
kodiċi li inti stess tikteb, kif aħna dalwaqt
se fi ftit mument fuq l-iskrin,
u inti tixtieq li jaqilbu
finalment lill-magna code--
dawk żerijiet u dawk li
biss Mac tiegħek jew PC tiegħek
understands-- inti ħadthom ltqajna l-ewwel
għalf li source code bħala
input speċjali
programm imsejjaħ kompilatur,
l-output ta 'li aħna
għandha tara hija kodiċi tal-magna.
U, tabilħaqq, l-aħħar darba tkellimna
dwar, verament, fl-aħħar tal-ġurnata,
soluzzjoni ta 'problemi.
You ħadthom ltqajna l-inputs.
U inti stajt ltqajna outputs.
U inti stajt ltqajna xi tip
tal algoritmu fin-nofs.
>> Algoritmi jistgħu jkunu ċertament
implimentata fis-software,
kif rajna mal-ġimgħa pseudocode
u kif Ser naraw bil-kodiċi attwali
din il-ġimgħa.
U hekk kompilatur verament ftit
għandha sett ta 'algoritmi ġewwa
minnu, li jafu kif
jikkonvertu l-keywords speċjali,
bħall prinċipali, u printf,
u oħrajn li aħna biss
raw fil-mudelli ta żerijiet u
dawk li Intel ġewwa u oħrajn CPUs
attwalment jifhem.
Allura kif nistgħu nagħmlu dan?
Fejn irridu jiksbu kompilatur?
>> Ħafna minna hawn Mac jew PC.
U int taħdem Mac OS, jew
Twieqi, jew Linux, jew Solaris,
jew kwalunkwe numru ta 'ieħor
sistemi operattivi.
U, tabilħaqq, nistgħu
go out fuq il-web
u tniżżel kompilatur
għall Mac tiegħek jew PC tiegħek
għas-sistema tiegħek operattiva partikolari.
Iżda aħna lkoll ikunu fuq
paġni differenti, biex ngħidu hekk.
Għandna d jkollhom ftit
konfigurazzjonijiet differenti.
U affarijiet ma tkunx taħdem l-istess.
U, tabilħaqq, dawn il-jiem
ħafna minna ma jużawx
softwer li timxi biss fuq laptops tagħna.
Minflok, aħna nużaw xi ħaġa
bħal browser li
tippermetti magħna biex jaċċessaw fuq l-internet
applikazzjonijiet fil-sħaba.
U aktar tard dan is-semestru,
aħna se nagħmlu eżattament dan.
Aħna se jikteb applikazzjonijiet jew
softwer li jużaw code-- le Ċ,
iżda f'lingwi oħra bħall Python u
JavaScript-- li jimxu fil-sħaba.
>> U biex tagħmel dan, aħna lilna nfusna
matul is-semestru
fil-fatt se tuża 'sħaba bbażata
ambjent magħruf bħala CS50 IDE.
Dan huwa l-ipprogrammar fuq l-internet
ambjent, jew l-iżvilupp integrat
ambjent, ide, li l-bniet atop xi
softwer open source imsejjaħ Cloud 9.
U aħna ħadna xi pedagoġika
simplifikazzjonijiet lilha
sabiex jaħbu ċerti karatteristiċi fil
l-ewwel ġimgħat li aħna ma bżonn,
wara li inti tista
jiżvelaw minnhom u jagħmlu l-aktar
xejn trid ma 'l-ambjent.
>> U jippermetti, wisq, biex
qabel l-jinstallaw softwer ċerti.
Affarijiet simili hekk imsejħa CS50
librerija, li aħna ser dalwaqt tara
tagħtina fis-C ma 'xi
funzjonalità addizzjonali.
Mela jekk inti tmur biex finalment CS50.io,
inti ser tkun imħeġġa biex log fil-
u ladarba inti tagħmel u joħolqu
kont b'xejn,
inti se tkun tista 'aċċess ta'
ambjent li tidher pjuttost bħal dan.
>> Issa, dan huwa fil-modalità default.
Kollox huwa sbieħ u
qawwi fuq l-iskrin.
Ħafna minna għandna drawwa ta '
jaħdmu fuq biċċa CS50 li l-
pjuttost tard bil-lejl.
U għalhekk xi wħud minnkom jista 'jippreferi li
jibdluh modalità bil-lejl, biex ngħidu hekk.
>> Iżda, fl-aħħar, dak li int
ser tara ġewwa CS50 IDE
huwa ta 'tliet areas-- distinti
żona fuq il fejn telaq
fajls tiegħek ser ikunu fil-
sħaba, żona fuq il-lemin ta 'fuq
fejn kodiċi tiegħek se tkun editable.
Int ser tkun kapaċi li tiftaħ
Attenti individwali għal kull programm
li tikteb dan is-semestru ġewwa
ta 'dak rokna tal-lemin.
U allura l-iktar arcanely,
u għadhom qawwi,
se tkun din il-ħaġa fil-
qiegħ magħrufa bħala tieqa terminal.
>> Din hija iskola antika
Linja ta 'Kmand Interface,
jew CLI, li tippermetti
inti teżegwixxi jikkmanda
fuq il computer-- f'dan il-każ,
il-kompjuter fil-cloud--
biex tagħmel affarijiet simili jikkompilaw kodiċi tiegħek
mill-kodiċi sors għall-kodiċi tal-magni,
biex imexxu programmi tiegħek, jew biex tibda tiegħek
web server, jew għall-aċċess database tiegħek,
u kull numru ta 'tekniki oħra
li aħna ser tibda tuża qabel fit-tul.
Iżda biex naslu s'hemm, aħna qed
se attwalment ikollhom
biex imorru online u tibda playing.
U biex tagħmel dan, ejja ewwel
tibda tbagħbis mal prinċipali,
u jiktbu l-parti ewlenija ta 'programm.
U ejja jużaw dik il-funzjoni
printf, li aħna użati qabel,
sempliċement ngħid xi ħaġa.
>> So here I am diġà ġewwa tal IDE CS50.
Stajt illoggjat quddiem.
U jien sħiħa skrinjati-tieqa.
U għalhekk, finalment, inti
wisq problemi li gejjin
se jsegwi passi simili li
se tipprovdi dokumentazzjoni onlajn.
Allura inti m'għandekx bżonn ninkwetaw dwar
jassorbu kull pass tekniku ftit
li nagħmel hawn illum.
>> Imma int ser tingħata skrin bħal dan.
I jiġri li jkun fil-modalità bil-lejl.
U inti tista 'brighten kollox
mill-inkapaċitazzjoni modalità bil-lejl.
U fl-aħħar tal-
jum, int ser tara
dawn it-tliet prinċipali areas---fajl
browser fuq tax-xellug, il-Korpi għal Valutazzjoni Teknika kodiċi up fuq,
u l-tieqa terminal fil-qiegħ.
>> Let me imorru quddiem u
ikteb l-ewwel programm tiegħi.
Jien ser preemptively jmorru File,
Save, u ħlief fajl tiegħi bħala hello.c.
Tabilħaqq, b'konvenzjoni, kwalunkwe programm aħna
tikteb li l-miktuba bil-lingwa C
għandhom jissemmew xi ħaġa
dot ċ, b'konvenzjoni.
Hekk jien ser isem li bih hello.c, għaliex
I biss jridu jgħidu bonjour lill-dinja.
Issa jien ser zoom
out u kklikkja Save.
U kollha jien hawn issa huwa tab
fejn nista 'tibda tikteb kodiċi.
>> Dan mhux se jikkumpilaw.
Dan ifisser xejn.
U hekk anke jekk I konvertiti
dan lill żerijiet u dawk,
-CPU huwa se jkollu ebda
idea x'inhu għaddej madwar.
Imma jekk nikteb linji li ma jaqblu
bi Ċ benesseri C conventions--,
għal darb'oħra, dan language-- bil sintassi bħal
dan, printf bonjour world-- u stajt
gotten komdu magħhom
jagħmlu dan matul iż-żmien.
So I do not think I magħmula
xi żbalji tipografiċi.
>> Iżda, dejjem, l-ewwel
darba li inti tagħmel dan, inti se.
U dak I am madwar biex jagħmlu tista ħafna
tajjeb ma jaħdmu għalik l-ewwel darba.
U li perfettament OK,
għaliex id-dritt issa int
tista 'biss tara lott kollu ta' novità,
iżda maż-żmien li ladarba inti tikseb familjari
ma 'dan l-ambjent, u
din il-lingwa, u oħrajn,
inti ser tibda biex jara l-affarijiet li
huma jew eżatta jew żbaljata.
>> U dan huwa dak li l-
fellows tagħlim u kors
assistenti jiksbu daqshekk tajba fil maż-żmien, huwa
perikli żbalji jew bugs fil-kodiċi tiegħek.
Imma jien jsostnu li hemm
l-ebda bugs f'dan kodiċi.
So I issa tixtieq li tmexxi dan il-programm.
>> Issa fuq Mac tiegħi stess jew PC, jien fil
l-vizzju ta 'ikoni tikklikkja darbtejn
meta I tixtieq li run xi program.
Iżda li mhux l-mudell hawn.
F'dan l-ambjent, li huwa CS50 IDE.
Aħna qed jużaw operattiv
sistema, imsejħa Linux.
Linux huwa reminixxenti ta 'ieħor
sistema operattiva, ġeneralment magħrufa
kif Unix.
U l-Linux huwa partikolarment magħruf għall
jkollhom Linja ta 'Kmand Ambjent, CLI.
Issa, aħna qed tuża speċifiku
togħma ta 'Linux imsejħa Ubuntu.
U Ubuntu huwa sempliċement
ċerti verżjoni ta 'Linux.
>> Iżda dawn Linux tal f'dawn il-jiem jagħmlu attwalment
jiġu mal interfaces għall-utenti grafika.
U l-waħda aħna jiġri li
tkun qed tuża hawnhekk hija bbażata fuq l-internet.
Allura dan tista 'tidher anki
ftit differenti minn xi ħaġa
inti stess jista 'jkollhom
jidher jew run fil-passat.
>> Hekk jien ser jimxi 'l quddiem
issa u jagħmlu dan li ġej.
Stajt salvati dan il-fajl bħala hello.c.
Jien ser jimxi 'l quddiem u
tip clanghello.c Allura Clang
għall-lingwa Ċ hija kompilatur.
Huwa installat minn qabel fil CS50 IDE.
U inti tista 'assolutament tniżżel u
jinstallaw dan fuq Mac tiegħek stess jew PC.
>> Iżda, għal darb'oħra, inti ma għandekx kollha
il-konfigurazzjoni ta 'qabel isir għalik.
Allura għal issa, jien biss
ser imexxu clanghello.c.
U issa Avviż dan sintassi
hawn eventwalment se
jirrealizzaw ifisser biss li jien fil-
jew folder direttorju imsejħa Workspace.
Dan is-sinjal dollaru huwa biss konvenzjoni
għall tifsira, it-tip jikkmanda tiegħek hawn.
>> Huwa dak li sejjaħ pront, biss
b'konvenzjoni huwa sinjal dollaru.
U jekk immur quddiem issa u kklikkja
Ikteb, xejn ma jidher li ġara.
Imma dak li attwalment ħaġa tajba.
Il-inqas li jiġri fuq
-iskrin tiegħek, l-aktar probabbli
kodiċi tiegħek huwa li tkun korretta,
-inqas b'mod sintattiku.
>> Mela jekk jien tixtieq li run dan il
programm, x'għandi nagħmel?
Ukoll, jirriżulta li l-
isem default b'konvenzjoni
għall-programmi meta inti ma jispeċifikawx
isem għall-programm tiegħek hija biss a.out.
U dan sintassi wisq, inti ser
jiffamiljarizzaw ruħhom mal qabel fit-tul.
>> Dot mmejla ifisser biss, ħej, CS50
IDE, tmexxi programm imsejjaħ a.out
dan huwa ġewwa direttorju kurrenti tiegħi.
Dak dot tfisser il-direttorju kurrenti.
U aħna ser tara dak sekwenzi oħra bħal dawn
ta 'karattri tfisser qabel twil.
>> Allura here we go, Daħħal, bonjour dinja.
U tkun taf avviż, li dak li ġara?
Mhux biss ma kien print bonjour dinja.
Hija mċaqalqa wkoll il
cursor mal-linja li jmiss.
>> U għaliex kienet li?
Liema kienet l-kodiċi li aħna kiteb qabel
li żgurat li l-cursor se
mur fuq il-linja li jmiss?
Ħaġa umoristiċi dwar
kompjuter huwa huwa biss se
biex jagħmlu litteralment dak li inti tgħid li tagħmel.
>> Mela jekk inti għid li printf bonjour,
virgola, l-ispazju, dinja, kwotazzjoni qrib,
huwa litteralment biss ser
li jistampaw dawk il-karattri.
Imma kelli dan il-karattru speċjali
fl-aħħar, irtirar, backslash n.
U dan huwa dak assigurata
li l-karattru marru
mal-linja li jmiss tal-iskrin.
>> Fil-fatt, let me go u jagħmlu dan.
Let me imorru quddiem u ħassar din il.
Issa, avviż li l-
quċċata ta l-iskrin tiegħi hemm
dawl aħmar ftit fil
-tab li jindika,
ħej, inti ħadthom ma salvat fajl tiegħek.
Hekk jien ser jimxi 'l quddiem bil-kontroll
S jew kmand S, tiffranka l-fajl.
Issa goes-- daħlu aħdar moment--.
U issa huwa lura lill
biss qed ikona qrib.
>> Jekk jien issa run clanghello.c darb'oħra,
Ikteb, dot mmejla, a.out, Daħħal,
tkun taf tara li xorta maħduma.
Imma hija forsi Buggy ftit.
Dritt issa, workspace prompt-- tiegħi,
u mbagħad dan is-sinjal dollaru,
u mbagħad prompt-- attwali tiegħi
hija kollha fuq l-istess linja.
Allura dan ċertament bug estetika,
anki jekk mhuwiex verament bug loġiku.
>> Hekk jien ser teqred dak I biss għamlet.
Jien ser terġa 'ssir a.out.
Avviż Stajt miżjud il
newline karattru lura.
Stajt salvati l-fajl.
>> Hekk jien ser terġa 'ssir a.out, and--
Dammit, bug, bug jfisser żball.
Allura l-bug hija li anke jekk
I miżjuda l backslash n hemmhekk,
mill-ġdid salvati, ri-dam il-programm,
l-imġiba kienet l-istess.
Għaliex kieku jkun?
>> Jien nieqsa pass, id-dritt?
Dak il-pass ewlieni preċedenti kienet li għandek
to-- meta tibdel kodiċi sors tiegħek,
jirriżulta wkoll run
dan permezz tal-kumpilatur
-ġdid hekk ikollok kodiċi tal-magna l-ġdida.
U l-kodiċi tal-magna,
l-żerijiet u dawk,
ser ikunu kważi identiċi, iżda
mhux perfettament hekk, għaliex għandna bżonn,
naturalment, dik il-linja l-ġdida.
>> Allura biex jiffissaw dan, jien ser jeħtieġu
li terġa 'ssir clanghello.c, jidħlu, dot
mmejla, a.out.
U issa, bonjour dinja huwa lura
fejn Nistenna li jkun.
Allura din hija kollha multa u tajba.
Iżda a.out huwa isem pretty stupid għal
programm, anke jekk dan jiġri li jkun,
għal raġunijiet storiċi, il-
default-- tifsira outputs assemblaġġ.
>> Imma ħalluni jimxi 'l quddiem hawn
u jagħmlu dan b'mod differenti.
Irrid programm dinja bonjour tiegħi
li fil-fatt jiġu msejħa bonjour.
Mela kieku kien ikona fuq tiegħi
desktop, ma jkunux a.out.
Din se jiġi mistieden bonjour.
>> Allura biex tagħmel dan, jirriżulta
li Clang, bħal ħafna programmi,
ssostni l-argumenti kmand tal-linja,
jew bnadar, jew swiċċijiet,
li sempliċement jinfluwenzaw l-imġieba tiegħu.
Speċifikament, Clang jappoġġja o sing
bandiera, li mbagħad jieħu t-tieni kelma.
F'dan il-każ, jiena ser arbitrarju,
iżda raġonevolment, sejħa hija bonjour.
Imma I jistgħu sejħa hija xi ħaġa
Irrid, ħlief a.out, li
Ikun pjuttost minbarra l-punt.
>> U mbagħad biss tispeċifika l-isem
tal-fajl I do jridu jiġbru.
Allura issa anki jekk fil-bidu
tal-kmand għadni Clang,
fl-aħħar tal-kmand
I għadhom l-isem tal-file,
I issa għandhom dawn linja ta 'kmand
argumenti, dawn il-bnadar li qed jgħidu,
oh, mill-mod, output o, fajl
imsejħa bonjour, mhux il a.out default.
>> Mela jekk I hit Ikteb issa, xejn
jidher li ġara.
U, għadhom, issa nista 'nagħmel dot mmejla bonjour.
Allura huwa l-istess programm.
L-żerijiet u dawk li huma
identika fl-aħħar tal-ġurnata.
>> Iżda dawn qed f'żewġ
a.out files-- differenti,
li hija l-ewwel verżjoni
u biss foolishly msemmija,
u issa bonjour, li hija ferm
aktar isem konvinċenti għal programm.
Iżda, onestament, jien qatt
ser ftakar dan mill-ġdid,
u għal darb'oħra, u għal darb'oħra.
U, fil-fatt, kif aħna tikteb
programmi aktar ikkumplikati,
-kmandi int
se jkollhom jiktbu
huma se jikseb saħansitra
aktar ikkumplikat xorta.
>> U hekk ma joqogħdu jinkwetaw.
Jirriżulta li l-bnedmin qabel
minna għandna realizzati huma wisq
kellhom dan l-istess problema eżatt.
Huma wkoll ma kinitx tgawdi jkollhom
tip ġust twal, jikkmanda arcane,
aħseb u ara tiftakar lilhom.
U hekk bnedmin quddiemna għamlu
programmi oħra li jagħmluha aktar faċli
biex jikkompilaw software tiegħek.
>> U, tabilħaqq, wieħed tali
-programm huwa msejjaħ Għamla.
Hekk jien ser jimxi 'l quddiem u jagħmlu dan.
Jien ser teqred kollox I
biss għamlet fil-mod li ġej.
Let me tip LS.
U tkun taf Avviż tliet things--
a.out, u stilla, bonjour
u stilla, u hello.c.
Nisperaw, dan għandu
jkun ftit intuwittivi,
sakemm qabel kien hemm
xejn f'dan il workspace.
Ma kien hemm xejn li kelli
ħolqot sa bdejna klassi.
>> U jien maħluqa hello.c.
I mbagħad ikkompilati, u qalu li din a.out.
U mbagħad I kkumpilata mill-ġdid ftit
b'mod differenti u hija imsejħa bonjour.
So I jkollhom tliet fajls f'dan id-direttorju,
f'dan il-folder imsejjaħ Workspace.
Issa, I jista 'jara dan ukoll
jekk I zoom out attwalment.
>> Jekk I zoom out hawn u
tħares lejn dak lemin ta 'fuq
kantuniera, kif imwiegħed ix-xellug
naħa tal-iskrin tiegħek
huwa dejjem se nuruk
x'hemm fil-kont tiegħek, x'hemm
ġewwa tal IDE CS50.
U hemm tliet files hemmhekk.
>> So I tixtieq li jeħles mill a.out u bonjour.
U kif inti tista
jimmaġina intuwittivament, inti
jista sort ta 'klikk kontroll
jew dritt ikklikkja fuq din.
U dan il-menu ftit pops up.
Tista 'tniżżel il-fajl, run
dan, preview, jġedded, semmi mill-ġdid,
jew dak li mhux.
>> UI jistgħu biss tħassar,
u dan ikun imorru.
Imma ejja tagħmel affarijiet bil-kmand
linja għal issa, sabiex tikseb komda
ma 'dan, u jagħmlu dan li ġej.
Jien ser jimxi 'l quddiem u neħħi
a.out billi jittajpja litteralment rma.out.
Jirriżulta, il-kmand għall
it-tneħħija jew tħassir xi ħaġa,
mhuwiex tneħħi jew iħassar.
>> Huwa aktar konċiż RM, just biex isalva
inti xi keystrokes, u hit Ikteb.
Issa aħna qed tmur biex tkun kemmxejn
cryptically neħħi fajl a.out regolari.
I do not know verament dak li
fajl irregolari ikun għadu.
Imma I do jridu tneħħiha.
>> Hekk jien ser tip y għall iva.
Jew I jistgħu tip dan jitwettaq, u hit Ikteb.
U, għal darb'oħra, xejn ma jidher li jiġri.
Iżda dan huwa, ġeneralment, hija ħaġa tajba.
>> Jekk jien tip LS dan iż-żmien,
x'għandi nara?
Nisperaw, biss bonjour u hello.c.
Issa, bħala twarrib, inti ser
Avviż dan stilla, b'asterisk,
li fl-aħħar tal-programmi tiegħi.
U dawn qed wkoll juru fil-aħdar.
Dan huwa biss mod CS50 IDE tal
ta cluing inti fil-fatt
li dan mhux kodiċi sors.
C'est eżekutibbli, li runnable
programm li inti tista 'tmexxi effettivament
billi tagħmel dot mmejla, u allura huwa isem.
>> Issa, let me imorru quddiem u neħħi
dan, rm bonjour, Daħħal, neħħi regolari
fajl bonjour, iva.
U issa jekk jien tip LS,
aħna qed lura għall hello.c.
Ipprova ma tħassar tiegħek
kodiċi tas-sors attwali.
Anki jekk hemm fatturi
mibnija fis IDE CS50 fejn
inti tista 'tmur permezz reviżjoni ta'l-istorja tiegħek
u kontrina fil-ħin jekk inti aċċidentalment
iħassru xi ħaġa, tagħmel tkun konxja
skond dawn iqajjem iva jew le,
ta 'dak li inti fil-fatt tixtieq li tagħmel.
U jekk immur sal-quċċata
xellug kantuniera idejn hawn,
dak kollu li jibqa 'huwa hello.c.
Allura hemm għenieqed ta '
jikkmanda oħra li inti
jista 'jesegwixxi fid-dinja ta' Linux,
waħda minnhom hija, għal darb'oħra, Make.
U aħna qed tmur biex Make
programm tiegħi issa kif ġej.
>> Minflok tagħmel clang,
minflok tagħmel clang-o,
Jien ser sempliċiment
litteralment tip, jagħmel bonjour.
U issa Avviż, I am
mhux ittajpjar jagħmlu hello.c.
I am ittajpjar jagħmlu bonjour.
>> U dan il-programm Għamla li
tiġi ma IDE CS50, u aktar
ġeneralment ma Linux,
huwa programm li l-
ser tagħmel program imsejjaħ Hello.
U li għaddej biex tassumi, b'konvenzjoni,
li jekk jista 'jsir dan il-programm,
li għaddej biex tkun magħmula minn sors
fajl kodiċi li jispiċċa fil dot ċ-hello.c.
>> Mela jekk I hit Ikteb issa, avviż li
il-kmand li gets eżegwita
huwa attwalment saħansitra itwal
qabel minn qabel.
U dan għaliex konna
IDE CS50 preconfigured li jkollhom
xi karatteristiċi addizzjonali mibnija f'dik
ma kellniex bżonn għadha biss, iżda malajr se.
Imma l-ħaġa importanti li tirrealizza
issa huwa għandi programm Hello.
>> Jekk jien tip LS darb'oħra, jiena
għandhom programm bonjour.
UI tista 'taħdem ma'
dot mmejla a.out, no,
minħabba li l-punt kollu ta 'dan il-
eżerċizzju kien dot bonjour mmejla.
U issa għandi programm dinja bonjour tiegħi.
Allura miexja 'l quddiem,
aħna qed kważi dejjem biss
ser jikkompilaw programmi tagħna
użu tal-Għamla kmand.
U allura aħna qed tmur biex imexxuhom permezz
dot slash, u l-isem tal-programm.
Imma tirrealizza dak Kun qed tagħmel għall
inti, huwa hija hi stess mhux kompilatur.
Huwa biss programm konvenjenza
li jaf kif tagħti lok għal kompilatur
jiddekorri sabiex inti stess tista 'tagħmel użu minnha.
>> Liema jikkmanda oħra jeżistu fl
Linux, u min-naħa l-IDE CS50?
Aħna ser dalwaqt tara li hemm
kmand CD, it-Tibdil fil Directory.
Dan jippermettilek ġewwa
interface kmand tal-linja tiegħek
timxi 'l quddiem, u lura,
u jiftħu folders differenti
mingħajr l-użu maws.
>> LS rajna, li stands għall-lista
-fajls fil-direttorju kurrenti.
Jagħmlu Dir, inti tista
probabbilment tibda tiddeduċi
liema dawn ifissru now-- jagħmlu direttorju,
jekk inti tixtieq li toħloq folder.
RM għall tneħħi, RM Dir għall
neħħi directory-- u dawn,
għal darb'oħra, huma l-linja ta 'kmand
ekwivalenti ta 'dak li
tista 'tagħmel fil CS50 IDE bil-maws.
Imma inti ser malajr issib
li xi kultant huwa biss
ħafna aktar malajr biex jagħmlu
affarijiet ma tastiera,
u finalment ħafna aktar qawwija.
>> Iżda huwa diffiċli li wieħed jargumenta li
xejn konna qed tagħmel s'issa
huwa dak kollu li qawwija, meta l
aħna kont qed tgħid hi, bonjour dinja.
U, fil-fatt, jien hardcoded il
Kliem bonjour dinja fil-programm tiegħi.
M'hemm l-ebda dinamiżmu s'issa.
Scratch kien ordni ta 'kobor
ġimgħa li għaddiet aktar interessanti.
>> U hekk ejja nikseb hemmhekk.
Ejja tieħu pass lejn dak bil
Mod ta 'xi wħud minn dawn il-funzjonijiet.
Allura mhux biss ma Ċ jiġu mal printf,
u l-għenieqed ta 'funzjonijiet oħra
li wħud minnhom aħna ser tara
matul iż-żmien, ma
jagħmilha kollha li faċli dritt out
tal-bieb fil jkollna jintuza mill-utent.
>> Fil-fatt, wieħed min-nuqqasijiet
ta 'lingwi bħal Ċ,
u anki Java u għadhom
oħrajn, hija li ma jkunx
jagħmluha faċli biex biss tikseb affarijiet simili
interi minn utenti, jew kordi, kliem,
u frażijiet, let affarijiet waħdu simili
f'wiċċ l-ilma valuri tal-punti, jew numri reali
mal-punti deċimali, u verament
numri twal, kif aħna ser dalwaqt ara.
Allura din il-lista ta 'funzjonijiet hawn, dawn
huma bħal biċċiet oħra puzzle Scratch
li għandna installat minn qabel fil CS50
IDE li aħna ser tuża għal ftit ġimgħat
bħala roti ta 'taħriġ ta' tipi, u
eventwalment tieħu lilhom off, u ħarsa
taħt il-barnuża, forsi, fil
kif dawn l-affarijiet huma implimentati.
>> Iżda biex tagħmel dan, ejja
attwalment jikteb programm.
Let me imorru quddiem issa.
U jien ser tinħoloq entità ġdida
fajl billi tikklikkja din il ftit plus,
u tikklikkja File Ġdid.
>> Jien ser tiffranka din il jmiss
wieħed bħala, ejja ngħidu, string.c,
għaliex nixtieq li jilagħbu bil-kordi.
U sekwenza fis-C huwa biss
sekwenza ta 'karattri.
Allura issa ejja imorru quddiem
u jagħmlu dan li ġej.
>> Inkludi standard IO.h-- u
jirriżulta standard IO,
IO biss tfisser l-input u l-output.
Għalhekk jirriżulta li
din il-linja hawnhekk huwa dak li
hija l-ġirien li nużaw printf.
Printf, naturalment, tipproduċi l-output.
Allura sabiex jużaw printf, jirriżulta
out inti trid li jkollha din il-linja tal-kodiċi
fil-quċċata tal-fajl tiegħek.
>> U aħna ser terga 'lura għal dak li
li verament ifisser qabel twil.
Jirriżulta li fl
kwalunkwe programm C nikteb,
Stajt ltqajna biex tibda bl
kodiċi li tidher bħal dan.
U tkun taf Avviż CS50 IDE, u
żvilupp integrat oħra
ambjenti bhalu,
huma ser tipprova bħala l-aħjar
huma jistgħu biex jintemm ħsieb tiegħek.
Fil-fatt, mument ilu jekk I jneħħu
dak I biss ma, I hit Ikteb.
>> I imbagħad hit kaboċċi miftuħa
Brace, hit Ikteb darb'oħra.
U lest maħsub tiegħi.
Hija tatni xi linja ġdida, inċiża mhux inqas
għal raġunijiet stilistika sbieħ Ser naraw.
U allura awtomatikament tatni
li Brace kaboċċi biex jintemm ħsieb tiegħi.
Issa, dan mhux dejjem
raden dak li inti trid tagħmel.
Iżda fil-parti kbira, dan ma
tiffranka xi keystrokes.
Allura mument ilu, aħna dam dan il program--
bonjour, dinja, u mbagħad ikkompilati dan,
u mbagħad dam.
Imma hemm ebda dinamiżmu hawn.
X'jiġri jekk ridna li
tagħmel xi ħaġa differenti?
Ukoll, dak li jekk jien ridt li attwalment
jiksbu string mill-utent?
Jien ser tuża biċċa puzzle
jissejjaħ eżattament that-- tikseb sekwenza.
>> Jirriżulta b'mod Ċ li meta inti ma tridx
li jagħti kontribut għal biċċa puzzle,
jew aktar kif suppost għal funzjoni, inti
litteralment biss tagħmel parentesi miftuħa,
parentesi qrib.
Allura huwa daqslikieku hemm
ebda kaxxa bajda tip fis.
Il-blokk ngħidu aħna qabel
kellhom kaxxa bajda ftit.
Aħna ma jkollhom dik il-kaxxa bajda issa.
>> Imma meta I call spag nikseb, jien
tixtieq li tqiegħed ir-riżultat x'imkien.
Allura paradigma komuni ħafna fis-C huwa li
sejħa funzjoni, bħal spag wasalt hawn,
u mbagħad aħżen il-valur tar-ritorn tiegħu.
Huwa r-riżultat tagħha
isforz fil xi ħaġa.
>> U dak huwa l-
tibni fl-ipprogrammar,
kemm jekk fil Scratch jew issa Ċ, li aħna
jistgħu jużaw biex attwalment jaħżnu xi ħaġa?
Sejħitilha varjabbli, id-dritt?
U fl Scratch, aħna ma verament
kura dak li kien għaddej fil-varjabbli.
>> Iżda f'dan il-każ, aħna fil-fatt jagħmlu.
Jien se ngħid sekwenza.
U mbagħad I tista 'sejħa
dan il xejn irrid.
Jien ser sejħa hija
isem, gets jiksbu sekwenza.
>> U issa anke jekk int
ġdid ftit għal dan,
Avviż li jien nieqsa xi dettall.
Jien jinsa 'semi-colon.
I bżonn biex jintemm dan il-ħsieb.
Hekk jien ser jimxu cursor tiegħi,
u hit semi-colon hemmhekk.
U dak li jien biss jsir?
F'dan il-linja ta 'kodiċi,
numru 5 fil-mument,
Jien ssejjaħ string nikseb bl-ebda dħul.
B'hekk m'hemm l-ebda bajda ftit
kaxxa bħall-blokk Save jkun.
>> Jien biss qal, ħej,
kompjuter, nikseb me string.
Is-sinjal ugwali mhuwiex verament
sinjal ugwali, per se.
Hu l-assenjazzjoni
operatur, li jfisser,
ħej, kompjuter, jċaqalqu l-valur
minn fuq il-lemin għal fuq ix-xellug.
U fil-xellug, għandi dan li ġej.
>> Ħej, kompjuter, tagħti me a string--
sekwenza ta 'karattri.
U sejħa li Isem sekwenza.
U jien ma jkollhomx li hija sejħa Isem.
>> I tista 'sejħa hija, konvenzjonalment,
xi ħaġa bħal S,
ferm simili aħna użati i biex
sejħa tal-varjabbli i.
Imma issa I bżonn tagħmel xi ħaġa ma 'dan.
Ikun pretty stupid li
ipprova kompilazzjoni dan il-kodiċi, tmexxija
dan il-programm, minkejja li
Jien jkollna string,
għaliex huwa għadu biss
se ngħid bonjour dinja.
>> Imma x'jiġri jekk jien tixtieq li jbiddlu dan.
Għaliex ma nagħmel dan?
Perċentwali i, comma s.
U dan huwa xi ftit cryptic xorta.
>> So let me tagħmel varjabbli tiegħi aktar ċara.
Let me isem din il Isem varjabbli.
U ejja ara jekk ma nkunux nistgħu tease
apparti dak li qed jiġri hawn.
>> Allura fuq il-linja ħamsa, jien jkollna string.
U jien ħażna li spag,
ikun x'ikun l-utent ikun ittajpjat fil
fuq it-tastiera tiegħu jew tagħha,
fi varjabbli imsejjaħ Isem.
U jirriżulta li
printf ma biss
tieħu waħda argument doppju
kwotazzjonijiet, input wieħed fil-kwotazzjonijiet doppja.
>> Hija tista 'tieħu tnejn, jew tlieta, jew aktar, bħal
li t-tieni, t-tielet, jew ir-raba ',
huma kollha l-ismijiet ta 'varjabbli,
jew speċifikament valuri,
li inti tixtieq li plagg fil,
dinamiku, li string fil-kwotazzjonijiet.
Fi kliem ieħor, dak li
Ikun żbaljat ma 'dan?
Jekk I biss qal bonjour isem, backslash
n, salvat fajl tiegħi, miġbura kodiċi tiegħi,
u dam dan, x'jista 'jiġri?
>> Huwa biss se ngħid, bonjour
isem, litteralment N-A-M-E,
li huwa tip ta 'stupid għaliex
huwa xejn differenti minn dinja.
Allura xejn fil-kwotazzjonijiet hija
liema litteralment gets stampati.
Mela jekk jien tixtieq li jkollok
placeholder hemmhekk,
I attwalment bżonn jużaw
xi sintassi speċjali.
U jirriżulta jekk inti taqra l-
dokumentazzjoni għall-funzjoni printf,
se jgħidlek li
jekk inti tuża fil-mija tal-
inti tista 'tissostitwixxi valur kif ġej.
>> Wara comma wara li
kwotazzjoni doppja, inti sempliċiment
jiktbu l-isem tal-
varjabbli li inti tixtieq
biex plagg fil f'dik f'format
kodiċi, jew format specifier,
mija i ta 'sekwenzi.
U issa jekk stajt salvati fajl tiegħi,
Mmur lura għal terminals tiegħi.
U jien tip Għamla String,
minħabba li, għal darb'oħra, l-isem ta 'dan
fajl li I għażlet qabel hija string.c.
>> Hekk jien se ngħid Għamla String, jidħlu.
Oh my goodness, tħares lejn kollha ta '
l-iżbalji ħadna diġà.
U dan is-- dak, dan huwa verament
bħal, seba programm sitt linja?
Allura dan huwa fejn tista ferm
malajr jiksbu kbira.
>> Din il-tieqa terminal għandu
issa biss mtellgħa
numru kbir ta 'messaġġi ta' żball.
Żgur, I m'għandhomx aktar żball
Messaġġi minn Għandi linji ta 'kodiċi.
Allura dak li qed jiġri?
>> Ukoll, l-aħjar strateġija
biex tagħmel ghaċ
do jiltaqgħu xi kbira
Lista ta 'żbalji bħal dik,
huwa iscroll lura, tfittex għall-kmand
inti biss dam, li fil-każ tiegħi
huwa jagħmel sekwenza.
Ħares lejn dak jagħmlu għamilt, u li li
kmand twil Clang, no big deal hemmhekk.
>> Iżda l-aħmar huwa ħażin.
Aħdar qed tipprova tkun
ġentili u utli.
Iżda huwa għadu ħażin, f'dan il-każ.
Iżda meta huwa ħażin?
>> String.c, linja ħamsa, karattri ħamsa.
Allura dan huwa biss konvenzjoni komuni.
xi ħaġa kolon Xi ħaġa tfisser
Numru linja u n-numru karattru.
Żball, l-użu ta 'mhux iddikjarat
sekwenza identifikatur.
Ridt tfisser standard fil?
>> Allura, sfortunatament, Clang
qed tipprova li jkun utli.
Imma hija żbaljata, f'dan il-każ.
Le, Clang, I ma jfissirx istandard IO.
I fisser li fuq linja waħda, iva.
>> Iżda linja ħamsa dan wieħed hawn.
U Clang ma
jifhmu S T-R-I-N-G.
Huwa ta 'identifikatur mhux iddikjarat, li
kelma hija biss qatt rat qabel.
U dan għaliex Ċ, il-lingwa
aħna qed miktub kodiċi fl-dritt issa,
ma jkollux varjabbli imsejħa kordi.
>> Hija ma, fil-kontumaċja, l-appoġġ
xi ħaġa imsejħa string.
Li l-biċċa CS50 ta
lingwaġġ, iżda ħafna konvenzjonali.
Imma nista 'jiffissaw dan li ġej.
>> Jekk I żid linja waħda tal-kodiċi
għall-quċċata ta 'dan il-programm,
jinkludu CS50.h, li huwa fajl ieħor
x'imkien ġewwa ta 'CS50 IDE, x'imkien
fuq il-hard drive, biex ngħidu hekk,
tas-sistema operattiva Ubuntu
li niġri, li
huwa l-fajl li l-
ser jgħallem l-operat
Sistema dak string huwa, biss
bħal io.h standard huwa l-fajl
fis-sistema operattiva li l-
se jgħallmu dak li printf hu.
>> Tabilħaqq, aħna għandna gotten
messaġġ simili ħafna
jekk IO kienu ammettew standard
IO.h u beda jipprova juża printf.
Hekk jien ser jimxi 'l quddiem u biss
jieħdu l-kontroll L ċar l-iskrin tiegħi.
Jew inti tista 'tip ċari u se
biss ċar l-tieqa terminal.
Imma inti xorta tista iscroll lura fil-ħin.
>> U jien ser terġa 'ssir Għamla String.
Cross fingers tiegħi dan iż-żmien, Ikteb.
Oh my God, hija maħduma.
dan juri me kmand twil cryptic
dan huwa dak Kun iġġenerat permezz Clang,
iżda l-ebda messaġġi ta 'żball.
Hekk realizzata, anki jekk
inti tista 'tikseb kompletament
b'rikjesti l-
Numru ta 'messaġġi ta' żball,
hija biss tista 'tkun din cascading tedjanti
effett, meta Clang ma jifhimx
ħaġa waħda, li jfisser li mbagħad
ma jifhimx il-kelma li jmiss,
jew il-linja li jmiss.
U għalhekk hija biss ċowk fuq kodiċi tiegħek.
Iżda l-jiffissaw jista 'jkun sempliċi.
U hekk dejjem tiffoka fuq il-
ewwel linja tal-produzzjoni.
U jekk inti ma
jifhimha, biss ħarsa
għal keywords li jista 'jkun
ħjiel, u n-numru linja,
u l-karattru, fejn
li żball jista 'jkun.
>> Issa let me jimxi 'l quddiem u t-tip
dot mmejla, spag, jidħlu.
Hm, huwa ma tgħid bonjour xejn.
Għaliex?
Ukoll, recall, fejn ikun running?
>> Huwa probabbilment staġnati fil-mument
fil-linja, jekk inti se, fuq il-linja sitta,
għaliex Get String mid-disinn,
miktub minn persunal CS50,
huwa litteralment maħsub biex biss ipoġġu
stennija hemmhekk, u stennija,
u stennija għal sekwenza.
Kollha rridu nfissru minn sekwenza huwa input tal-bniedem.
Allura inti taf liema?
Let me imorru quddiem.
U biss fuq kapriċċ, let me
tip l-isem tiegħi, David, jidħlu.
Issa I jkollhom programm aktar dinamiku.
Huwa qal, bonjour David.
>> Jekk immur quddiem u run din darb'oħra,
let me jippruvaw jiġifieri l-isem Zamila, jidħlu.
U issa għandna programm dinamiku.
I ma iebes kodifikati dinja.
I ma iebes kodifikati
isem, jew David, jew Zamila.
>> Issa huwa ħafna aktar bħall-programmi
nafu, fejn jekk ikun jieħu input,
hija tipproduċi l-output kemmxejn differenti.
Issa, dan mhuwiex l-aħjar
utent esperjenza, jew UX.
I run-programm.
>> I do not know dak li jien suppost
li tagħmel, sakemm I attwalment tħares lejn
jew jiftakru l-kodiċi sors.
Mela ejja jagħmlu l-utent
esperjenza ftit aħjar
bl-aktar sempliċi ta 'affarijiet.
Let me jmorru lura fis dan
programm, u sempliċement jgħidu printf.
>> U let me imorru quddiem u jgħidu l-isem, kolon,
u spazju, u mbagħad semi-colon.
U biss għall kicks, l-ebda backlash n.
U li intenzjonat,
minħabba I ma jridux
il pront biex jimxu lejn il-linja li jmiss.
>> Irrid li, minflok, tagħmel dan, tagħmel sekwenza
li recompile kodiċi tiegħi fis magna ġodda
kodiċi dot mmejla sekwenza.
Ah, dan huwa ħafna prettier.
Now I tassew taf x'inhi l-kompjuter
trid lili biex tagħmel, tagħtiha isem.
>> Hekk jien ser jimxi 'l quddiem u t-tip
fil Rob, jidħlu, u bonjour, Rob.
Allura, realizzata, dan għadu, fl-aħħar
tal-ġurnata, uniku programm ta 'disa linja.
Iżda aħna ħadt dawn il-passi tarbija.
>> Aħna kiteb linja waħda magħha għandna
kienu familjari, printf, bonjour dinja.
Imbagħad aħna undid xi ftit ta 'dak.
U aħna attwalment użati sekwenza nikseb.
U aħna tossed li l-valur fil-varjabbli.
U allura aħna marru quddiem u mtejba
dan aktar u aktar bit-tielet linja.
U dan il-proċess iterattiv ta '
kitba software huwa verament essenzjali.
Fl CS50, u fil-ħajja b'mod ġenerali,
inti għandek ġeneralment ma joqogħdu bilqegħda,
għandhom programm fil-moħħ, u jippruvaw kitba
il-ħaġa kkritikat sħiħa kollha f'daqqa.
>> Se, inevitabbilment, jirriżulta b'mod
aktar żbalji milli aħna lilna nfusna raw hawn.
Anke jien, din il-ġurnata, kontinwament
jagħmlu żbalji stupid oħra,
huma żbalji fil-fatt diffiċli
li huma aktar diffiċli biex insemmu.
Imma inti se tagħmel żbalji aktar aktar
linji ta 'kodiċi tikteb kollha f'daqqa.
U għalhekk din il-prattika ta '
jiktbu xi ftit tal-kodiċi
li int komdu ma ', jiġbru
dan, run, tittestja b'mod iktar ġenerali,
mbagħad jimxu on-- hekk bħad aħna tinżamm
saffi u saffi aħħar ġimgħa,
bini minn xi ħaġa ferm
sempliċi għal xi ħaġa aktar kumplessi,
jagħmlu l-istess hawn.
Ma joqogħdu bilqegħda, u jippruvaw
tikteb problema kollu.
Fil-fatt tieħu dawn il-passi tarbija.
>> Issa, kordi mhumiex kollha
li utli unto infushom.
Aħna'd attwalment, idealment, bħal li
ikollhom xi ħaġa oħra fil-toolkit tagħna.
Mela ejja fil-fatt jagħmlu eżattament dan.
>> Let me imorru quddiem issa u Whip up
programm kemmxejn differenti.
U aħna ser sejħa dan int.c, għal numru sħiħ.
Jien ser, b'mod simili,
jinkludu CS550.h.
Jien ser jinkludi l-istandard IO.
U li għaddej biex tkun pjuttost komuni
f'dawn il ewwel ftit jiem tal-klassi.
>> U jien ser lest
ruħi ma 'funzjoni prinċipali.
U issa minflok jkollna string,
ejja imorru quddiem u jiksbu int.
Ejja sejħa hija i, u sejħa hija tikseb
int, parens qrib, semi-colon.
U issa ejja do
xi ħaġa ma 'dan, printf.
>> Ejja ngħidu xi ħaġa simili
bonjour, n backslash, comma i.
Hekk jien pretty ħafna jimitaw
dak li għamilt ftit mument ilu.
Għandi placeholder hawn.
Għandi Comma i hawn, għaliex nixtieq
għall-plug i f'dak placeholder.
>> Mela ejja imorru quddiem u jippruvaw
kompilazzjoni dan il-programm.
Il-fajl huwa msejjaħ int.c.
Hekk jien se ngħid, jagħmlu int, jidħlu.
Oh my God, iżda l-ebda big deal, id-dritt?
Hemm żball.
>> Hemm żball sintattiku
hawnhekk tali li l-programm ma jistax
tkun ikkumpilata ġewwa int.c, linja
seba ', karattru 27, il-format żball
jispeċifika char tip
star, ikun x'ikun li hu.
Iżda t-tip argument huwa int.
>> Allura hawnhekk, wisq, aħna ma tkunx qed tmur to--
anke jekk illum huwa ħafna ta 'materjal,
aħna qed tmur biex jisbqu inti ma
assolutament kull karatteristika ta 'C,
u l-ipprogrammar aktar ġenerali,
fil biss dawn l-ewwel ftit ġimgħat.
Allura hemm spiss ser ikunu jargon
li magħhom int ma jkunux familjari.
U, fil-fatt, istilla char hija xi ħaġa
aħna qed tmur biex terga 'lura għal
fil-ġimgħa jew darba tnejn ta.
>> Iżda għal issa, ejja ara jekk nistgħu
parse kliem li huma familjari.
Formats-- hekk aħna jinstemgħu format
specifier, kodiċi format qabel.
Li familjari.
Type-- iżda l-argument huwa int-tip.
Stenna minuta, i huwa l int.
>> Forsi fil-mija attwalment
għandha xi tifsira definita.
U, fil-fatt, ma.
Integer, jekk inti tixtieq
printf li tissostitwixxi lilha,
inti fil-fatt għandek tuża
f'format differenti specifier.
U inti ma tkunx taf dan
sakemm xi ħadd qallek,
jew inti kienu għamlu dan qabel.
Iżda fil-mija i huwa dak
jistgħu jintużaw komunement
fil printf għal ħofor fil integer.
Tista 'wkoll tuża mija
d għal numru sħiħ deċimali.
Imma i huwa sbieħ u sempliċi hawn.
Allura aħna ser jmorru ma 'dak.
>> Issa let me jimxi 'l quddiem u
terġa 'ssir għamla int, Ikteb.
Li tajjeb, l-ebda żbalji.
Dot mmejla OK int--, utent esperjenza ħażina,
minħabba I ma qallek myself
X'tagħmel.
Imma li l-multa.
Jien qbid fuq malajr.
>> U issa let me imorru quddiem u
tip fil David, OK, Zamila, Rob.
OK, hekk din hija ħaġa tajba.
Din id-darba, jien jużaw funzjoni,
biċċa puzzle, imsejħa int nikseb.
U jirriżulta out-- u aħna ser
tara dan aktar tard fir-term--
il-persunal CS50 ikun implimenta
jiksbu sekwenza b'tali mod
li se biss fiżikament
jiksbu string għalik.
>> Hija implimentat int nikseb fil
b'tali mod li se biss
jiksbu integer għalik.
U jekk inti, il-bniedem,
ma jikkooperawx, huwa
litteralment biss ser
jgħidu retry, retry, retry,
litteralment hemm seduta looping, sakemm
inti jobbligaw b'xi numru maġika,
bħall 50, u bonjour 50.
>> Jew jekk aħna run dan jerġa
u t-tip fil 42, bonjour 42.
U għalhekk il-funzjoni int nikseb
ġewwa ta 'dik il-biċċa puzzle
huwa biżżejjed loġika, riflessjoni biżżejjed,
ċifra barra, dak li huwa kelma?
U dak huwa numru?
Biss taċċetta, finalment, numri.
>> Għalhekk jirriżulta li dan
mhux kollha li espressiva.
s'issa.
Allura, Yay, l-aħħar darba aħna
marru pjuttost malajr
fis-logħob ta 'implimentazzjoni, u animazzjoni,
u xogħlijiet artistiċi fl Scratch.
U hawn, aħna qed kontenut
mad-dinja bonjour, u bonjour 50.
>> Huwa mhux kollha li jispira.
U, tabilħaqq, dawn l-ewwel ftit
Eżempji se jieħu xi żmien
rampa fil eċċitament.
Imma aħna għandna daqstant aktar
jikkontrollaw issa, fil-fatt.
U aħna qed tmur biex ħafna
malajr jibdew saffi
fuq quċċata ta 'dawn primitives bażiċi.
>> Iżda l-ewwel, ejja jifhmu
dak li l-limitazzjonijiet huma.
Fil-fatt, waħda mill-affarijiet
Scratch ma faċilment
ejjew nagħmlu hu verament tħares
taħt il-barnuża,
u jifhmu dak li
kompjuter huwa, dak li jistgħu jagħmlu,
u liema limitazzjonijiet tagħha huma.
U, fil-fatt, li n-nuqqas ta '
fehim, potenzjalment, għal żmien twil
jista 'jwassal għall-kitba mistakes-- tagħna stess
bugs, kitba softwer prekarju li
gets Hacked b'xi mod.
>> Mela ejja tagħti xi passi lejn
fehim ta 'dan ftit aħjar minn
Mod ta ', ngħidu, l-eżempju li ġej.
Jien ser jimxi 'l quddiem u jimplimentaw
malajr reali programm imsejjaħ Aġent li Jżid.
Bħal, ejja żid xi numri flimkien.
U jien ser kodiċi xi kantunieri
hawn, u biss kopja u paste
fejn I kien qabel, biss
sabiex inkunu nistgħu nikseb going qabel.
Allura issa stajt ltqajna l-bidu bażiċi
ta 'programm imsejjaħ Aġent li Jżid.
>> U ejja imorru quddiem u tagħmel dan.
Jien ser jimxi 'l quddiem u
jiġifieri, intx gets nikseb int.
U inti taf liema?
Ejja jagħmlu esperjenza aħjar għall-utent.
>> Mela ejja biss jgħidu x hija, u effettivament
pront lill-utent biex tagħtina x.
U allura let me imorru quddiem u jgħidu, printf
kif madwar y hija, din id-darba jistennew
żewġ valuri mill-utent.
U allura ejja biss jimxi 'l quddiem u
jiġifieri, printf, is-somma ta 'xuy hu.
U issa jien ma trid tagħmel fil-mija s.
Nixtieq do mija i, backslash
n, u mbagħad plagg fil-valur somma.
>> Allura kif nista tmur dwar kif isir dan?
Taf xiex?
Naf kif jużaw varjabbli.
Let me biss tiddikjara waħda ġdida, int z.
>> U jien ser tieħu raden hawn.
Jekk ikun hemm sinjali ugwali f'dan il-
lingwa, forsi I biss tista 'tagħmel x plus y,
sakemm I jispiċċaw tiegħi
ħasbu ma 'semi-colon?
Issa I tista 'tmur lura stabbiliti hawn, plagg fil z-
finitura dan il-ħsieb ma 'semi-colon.
U ejja ara issa, jekk dawn
sekwenzi ta lines-- x hija tikseb int.
Y hija tikseb int.
>> Żid x uy, jaħżnu l-valur fil z--
hekk, għal darb'oħra, ftakar is-sinjal ugwali
mhix ugwali.
Huwa assenjazzjoni mill-lemin għax-xellug.
U ejja jistampa li s-somma
ta xuy mhux litteralment z-
imma x'hemm ġewwa ta 'z.
Mela ejja jagħmlu l-Aġent li Jżid -
sbieħ, l-ebda żbalji din id-darba.
Dot mmejla Aġent li Jżid, jidħlu,
x se tkun 1.
>> Y se tkun ta '2.
U s-somma ta 'xuy hija ta' 3.
Allura li kollox multa u tajba.
>> Allura inti jimmaġina li matematika
għandhom jaħdmu fi programm bħal dan.
Imma inti taf liema?
Huwa dan il-varjabbli, linja
12, anke neċessarju?
Inti ma għandekx bżonn li tikseb fis-drawwa
ta 'ftit ħażna affarijiet varjabbli
sempliċiment għaliex inti tista '.
U, fil-fatt, huwa ġeneralment
disinn ħażin bla qies
jekk inti qed joħolqu varjabbli, imsejħa
z f'dan il-każ, il-ħażna xi ħaġa fiha,
u mbagħad minnufih
tużaha, imma qatt darb'oħra.
Għaliex jagħtu xi ħaġa isem
bħal z jekk int litteralment
ser tuża dik
Ħaġa darba biss, u għalhekk
prossimali biex fejn inti maħluqa
fl-ewwel lok,
tant qrib f'termini ta 'linji ta' kodiċi?
Allura inti taf liema?
Jirriżulta li C hija pjuttost flessibbli.
Jekk jien fil-fatt tixtieq li
Plug-in valuri hawnhekk,
I m'għandhomx bżonn li tiddikjara varjabbli ġdid.
I jistgħu biss plug-in x plus
y, għaliex C jifhem
aritmetika, u l-operaturi matematiċi.
>> So I jistgħu sempliċement jgħidu, jagħmlu dan matematika,
x plus y, tkun xi tkun dawk il-valuri huma,
plagg li jirriżulta
numru sħiħ f'dak sekwenza.
Allura dan jista 'jkun, għalkemm
biss linja waħda iqsar,
disinn aħjar, programm aħjar,
għaliex hemm inqas kodiċi, għalhekk
inqas għalija li jifhmu.
U huwa wkoll biss aktar nodfa,
sakemm aħna mhux qed
introduzzjoni kliem ġdid,
simboli ġodda, bħall z,
anki jekk dawn ma jkunux verament
jservu ħafna ta 'skop.
>> Sfortunatament, matematika mhuwiex
kollha li kultant affidabbli.
Ejja imorru quddiem u tagħmel dan.
Jien ser jimxi 'l quddiem
issa u jagħmlu dan li ġej.
>> Ejja nagħmlu printf, mija i, flimkien mija
I, għandhom jiġu mija i, n backslash.
U jien ser tagħmel this-- xyx plus y.
Hekk jien biss ser jikteb
dan il kemmxejn differenti hawn.
Let me biss tagħmel verifika sanità malajr.
Għal darb'oħra, ejja ma jiksbu l quddiem ta 'ruħna.
Jagħmlu aġent li jżid, dot aġent li jżid mmejla.
x hija 1, y hija ta '2, 1 flimkien ma' 2 huwa 3.
Allura li tajjeb.
Imma ejja jikkomplika dan issa
daqsxejn, u toħloq fajl ġdid.
>> Jien ser sejħa dan wieħed,
jgħidu, ints, plural għal kulħadd interi.
Nibda fejn I kien mument ilu.
Imma issa ejja nagħmlu xi linji oħra ftit.
Let me imorru quddiem u jagħmlu dawn li ġejjin,
printf, mija i, nieqes fil-mija i,
huwa mija i, comma x, y virgola YX nieqes.
Hekk jien tagħmel xi ftit
matematika differenti hemmhekk.
Ejja nagħmlu xulxin.
Allura fil-mija i darbiet fil-mija
i huwa l-mija i, n backslash.
Ejja plug-in x, uy, u x-ħinijiet y.
Aħna ser tuża l-asterisk dwar
kompjuter tiegħek għal żminijiet.
>> Inti ma jużawx x. x hija
isem varjabbli hawn.
Tuża l-istilla għat-tkattir.
Ejja nagħmlu waħda aktar.
Printf mija I, maqsuma
billi fil-mija i, huwa mija i,
n backslash. xy diviż bil y--
sabiex inti tuża l quddiem mmejla fis-C
biex tagħmel diviżjoni.
U ejja jagħmlu waħda oħra.
Kumplament tar-mija i, maqsuma
billi fil-mija i, huwa mija i.
xy-- u issa kumplament
huwa dak li fadal.
Meta inti tipprova jiġi diviż
Denominatur fi numeratur,
kemm huwa fadal li
inti ma setgħux taqsam barra?
>> Allura ma jkunx hemm verament,
neċessarjament, simbolu
konna użati fl-iskola grad għal dan.
Iżda hemm fl Ċ Tista
jgħidu x modulo y, fejn
dan is-sinjal fil-mija f'dan il context--
joħloq konfużjoni meta int ġewwa
tal-kwotazzjonijiet doppja,
ġewwa ta 'printf,-mija
hija użata bħala l-specifier format.
>> Meta tuża fil-mija barra tal
li fi espressjoni matematika,
huwa l-operatur modulo għall modulari
arithmetic-- għall-għanijiet tagħna
hawn, ifisser biss, dak li huwa l-
kumplament ta 'x diviż bi y?
Allura x diviż bi y hija l y x mmejla.
X'inhu l-bqija ta 'x diviż bi y?
Huwa x y mod, bħala programmer ngħid.
>> Mela jekk I magħmula l-ebda żbalji hawn, let me
imorru quddiem u jagħmlu ints, plural, sbieħ,
u ints mmejla dot.
U ejja imorru quddiem u
do, ejja ngħidu, 1, 10.
Kull dritt, 1 flimkien ma '10 huwa ta '11, verifika.
1 nieqes 10 ikun negattiv 9, check.
>> 1 ħinijiet 10 huwa 10, verifika.
1 diviż b'10 is--
OK, aħna ser skip dan wieħed.
Kumplament tal-1 ta diviż b'10 huwa 1.
Li korretta.
Iżda hemm bug fil hawn.
>> Allura l-waħda nressaq tiegħi
jgħaddi, mhux korretta.
I mean, huwa qrib iż-0.
1 diviż b'10, tafu, jekk aħna qed
qtugħ xi kantunieri, żgur, huwa żero.
Iżda għandu verament tkun 1/10,
0.1, jew 0.10, 0.1000, jew oħrajn.
>> M'għandux verament tkun żero.
Ukoll, jirriżulta li l-kompjuter ikun
tagħmel litteralment dak li aħna told li tagħmel.
Aħna qed jagħmlu matematika simili x diviż bil y.
U kemm xuy, kull l-linji
tal-kodiċi preċedenti, huma interi.
>> Barra minn hekk, fuq il-linja 15, aħna
javżak printf, ħej, printf plug-in
integer, plug-in integer,
-Plug fi integer-- speċifikament
x, u mbagħad y, u mbagħad x
diviż bl y. x uy huma ints.
Aħna tajba hemmhekk.
>> Imma dak li hu x diviż bil x?
x diviż bi y għandu jkun,
matematikament, 1/10, jew 0.1,
li huwa għadd reali, numru reali
wara, potenzjalment, għal punt deċimali.
Huwa mhux numru sħiħ.
>> Imma dak huwa l-eqreb
numru sħiħ għall-1/10, jew 0.1?
Yeah, huwa tip ta 'huwa żero.
0.1 hija ħafna bħal dan.
U 1 huwa dan ħafna.
Allura 1/10 huwa eqreb lejn
0 milli huwa li wieħed.
>> U għalhekk dak Ċ qed tagħmel għall us--
tip ta 'għaliex aħna told to--
huwa truncating li numru sħiħ.
Huwa jieħu l-valur, li għal darb'oħra huwa
mistennija li jkunu xi ħaġa simili 0.1000,
0 u ibqa 'sejjer hekk.
U huwa truncating kollox
wara l-punt deċimali
hekk li dan kollu
Jittieħed, minħabba li ma
tajbin fil-kunċett ta 'numru sħiħ, li
huwa biss numru bħall negattiv 1, 0, 1,
u 'l isfel, huwa throws bogħod kollox
wara l-punt deċimali għaliex inti
ma jistax jitwaħħal punt deċimali
fi integer skond id-definizzjoni.
>> Allura l-risposta hawnhekk huwa żero.
Allura kif nistgħu jiffissaw dan?
Għandna bżonn soluzzjoni oħra kollha flimkien.
U nistgħu nagħmlu dan, kif ġej.
>> Let me imorru quddiem u tinħoloq entità ġdida
fajl, dan wieħed imsejjaħ floats.c.
U ħlief hawn fil-
istess direttorju, float.c.
U let me imorru quddiem u kopja
xi wħud li l-kodiċi mill-iktar kmieni.
>> Iżda minflok jkollna
l INT, ejja tagħmel dan.
Agħti me floating valur tal-punt
imsejħa x. fejn punt floating
valur huwa sempliċement litteralment
xi ħaġa ma 'punt f'wiċċ l-ilma.
Hija tista 'timxi lejn ix-xellug, lejn il-lemin.
Huwa numru reali.
>> U let me sejħa mhux
jiksbu int, iżda jiksbu float,
li kien ukoll fost il-menu
ta 'għażliet fil-librerija C250.
Ejja bidla y biex float.
Allura dan isir tikseb float.
>> U issa, aħna ma rridux li plagg fil ints.
Jirriżulta irridu nużaw fil-mija
f għas float, mija f għas float,
u issa isalvawh.
U issa, swaba qasmu, jagħmlu
sufruni, sbieħ, sufruni mmejla dot.
x se tkun waħda 1. y
Se tkun 10 ġdid.
>> U, sbieħ, OK minn hekk tiegħi hija korretta.
I kien jittama għal aktar,
imma jien nesa li tikteb.
Mela ejja go u tiffissa dan l-iżball loġiku.
>> Ejja imorru quddiem u grab dan li ġej.
Aħna ser biss tagħmel kopja ftit u paste.
U jien se ngħid nieqes.
>> U jien se ngħid darbiet.
U jien ser jgħidu maqsuma.
U jien mhux se jagħmlu modulo,
li ma tinsabx bħala germane hawn,
diviż bil f, u l-ħinijiet plus--
OK, ejja tagħmel dan mill-ġdid.
>> Għamla sufruni, sufruni mmejla dot,
u 1, 10, and-- sbieħ, le, OK.
Hekk jien idjota.
Allura dan huwa komuni ħafna
fix-xjenza tal-kompjuter
biex jagħmlu żbalji stupid bħal dan.
>> Għal skopijiet pedagoġiċi,
dak I really riedu jagħmlu
kien jibdlu l-xjenza hawn
li flimkien, biex nieqes, għal żminijiet,
u li jaqsam, kif inti nisperaw
ndunat matul dan l-eżerċizzju.
Allura issa ejja terġa 'jiġbor dan
programm, do floats mmejla dot.
>> U għat-tielet darba, ejja
tara jekk jilħaq l-aspettattivi tiegħi.
1, 10, jidħol, iva, OK, 1.000,
diviż bil 10.000, huwa 0.100000.
U jirriżulta nistgħu kontroll kemm
in-numri huma wara dawk il-punti deċimali.
Aħna fil-fatt se.
Aħna ser terga 'lura għal dan.
>> Imma issa, fil-fatt, l-matematika hija korretta.
Allura, għal darb'oħra, x'inhu l-takeaway hawn?
Jirriżulta li fl Ċ, hemm
mhux biss biss strings-- u, fil-fatt,
ma jkunx hemm verament, għaliex aħna
żid dawk bl-librerija CS50.
Iżda ma jkunx hemm biss ints.
>> Hemm sufruni ukoll.
U jirriżulta mazz ta 'data oħra
tipi wisq, li aħna ser tuża qabel twil.
Jinstabx jekk inti tixtieq waħda
karattru, mhux sensiela ta 'karattri,
inti tista 'tuża biss char.
>> Jirriżulta li jekk inti tixtieq a BOOL,
valur Boolean, vera jew falza biss,
grazzi għal-librerija CS50, konna
miżjuda sa C dejta tat-tip BOOL kif ukoll.
Imma hija wkoll preżenti fil
f'ħafna lingwi oħrajn ukoll.
U jirriżulta li kultant inti
bżonn numri akbar imbagħad ġejjin fil-kontumaċja
bil ints u flowts.
>> U, fil-fatt, doppja huwa numru
li juża mhux 32 bits, iżda 64 bits.
U twil twil huwa numru li
użi mhux 32, bits iżda 64 bits,
rispettivament, għall-punt floating
valuri u interi, rispettivament.
Mela ejja attwalment issa
tara dan fl-azzjoni.
>> Jien ser jimxi 'l quddiem hawn
u Whip up program wieħed ieħor.
Hawnhekk, jien ser jimxi 'l quddiem
u ma jinkludu CS50.h.
U let me go, jinkludu istandard IO.h.
>> U tkun taf Avviż xi ħaġa
funky qed jiġri hawn.
Mhuwiex kulur kodifikazzjoni affarijiet fil
bl-istess mod kif għamlet qabel.
U jirriżulta, dan għaliex jien
ma jkunux taw il-ħaġa fajl isem.
>> Jien ser sejħa dan wieħed
sizeof.c, u hit Save.
U avviż dak li jiġri tiegħi ħafna
kodiċi abjad F'dan l-isfond iswed.
Issa, għall-inqas hemm
xi vjola fil hemmhekk.
U huwa sintassi enfasizzat.
>> Dak għax, pjuttost sempliċi, stajt
qal lill-IDE liema tip tal-fajl
huwa billi tagħtiha isem, u
speċifikament estensjoni fajl.
Issa, ejja imorru quddiem u jagħmlu dan.
Jien ser jimxi 'l quddiem u ħafna
sempliċement jistampa l BOOL following--
huwa mija LU.
>> Aħna ser terga 'lura għal
li fi ftit mument.
U mbagħad jien ser
Daqs istampar ta BOOL.
U issa, just biex isalva
nnifsi xi żmien, jien
se jagħmlu ħaġa sħiħa
mazz ta 'dawn f'daqqa.
U, speċifikament, jien ser
tbiddel dan għal char u char.
Dan wieħed, jien se jibdlu
għal doppja u doppju.
>> Dan wieħed, jien se jibdlu
biex float u float.
Dan wieħed, jien ser
bidla għal int u int.
U dan wieħed, jien ser
għall-bidla għal twil twil.
U huwa għadu jieħu
żmien twil, twil twil.
>> U mbagħad, fl-aħħarnett, I taw
ruħi wieħed wisq, spag.
Jirriżulta li fl Ċ, hemm
l-operatur speċjali msejħa
daqs ta 'dak litteralment
ser, meta jitħaddmu,
jgħidulna id-daqs tal
kull wieħed minn dawn il-varjabbli.
U dan huwa mod, issa,
nistgħu jgħaqqdu lura
għad-diskussjoni ġimgħa li għaddiet
tad-dejta u r-rappreżentanza.
>> Let me imorru quddiem u jikkumpilaw
Daqs tad-daqs mmejla dot tal.
U ejja ara.
Jirriżulta li fl Ċ,
speċifikament fuq CS50 IDE,
speċifikament fuq il
sistema operattiva Ubuntu,
li hija operattiva 64-bit
Sistema f'dan il-każ,
a BOOL se
użu byte wieħed mill-ispazju.
Thats kif id-daqs huwa mkejjel,
mhux fil-bits, iżda fil-bytes.
U tfakkar li byte wieħed huwa tmien bits.
Allura BOOL, avolja inti
teknikament biss bżonn ta '0 jew 1,
huwa ftit ħela
kif konna implimentati dan.
Huwa fil-fatt se tuża sħiħ
byte-- hekk żerijiet kollha, huma forsi
kollha dawk, jew xi ħaġa bħal dik,
jew biss wieħed 1 fost tmien bits.
>> A char, sadanittant, użat għal karattru
bħal karattru ASCII kull ġimgħa li għaddiet,
se tkun karattru wieħed.
U li synchs mal-kunċett tagħna ta '
ma jkun mhux aktar minn 256 bits-- pjuttost,
synchs magħha jkun ebda
itwal minn 8 bits, li
jagħtina daqs 256-valuri.
A doppja se
jkun 8 bytes jew 64 bits.
>> A float huwa ta '4.
L int huwa ta '4.
A twil, twil huwa 8.
U string huwa 8.
Imma ma joqogħdu jinkwetaw dwar dan.
Aħna qed tmur biex jitqaxxru lura dik saff.
Jirriżulta, kordi jista
ikun itwal minn 8 bytes.
>> U, tabilħaqq, konna bil-miktub
kordi diġà, bonjour dinja,
itwal minn 8 bytes.
Iżda aħna ser terga 'lura għal
li fi ftit mument.
Iżda it-teħid bogħod hawnhekk hija din li ġejja.
>> Kwalunkwe kompjuter biss għandu finit
ammont tal-memorja u l-ispazju.
Tista 'biss taħżen tant
fajls fuq Mac tiegħek jew PC.
Tista 'biss jaħżen programmi daqstant fil
RAM taħdem f'daqqa, bilfors, anke
bil-memorja virtwali, għaliex
ikollok ammont finit ta 'RAM.
>> U biss biex picture-- jekk
inti stajt qatt fetaħ laptop
jew ordnati memorja żejda
għal kompjuter, inti
jista 'ma taf li
ġewwa tal-kompjuter tiegħek
hija xi ħaġa li jistenna
ftit bħal dan.
Allura dan huwa biss kumpanija komuni jismu
Kruċjali li jagħmel RAM għall-kompjuters.
U RAM huwa fejn programmi
ħajjin waqt li jkunu qed taħdem.
>> Allura fuq kull Mac jew PC, meta inti double
ikklikkja programm, u dan jiftaħ,
u tiftaħ xi dokument Word
jew xi ħaġa bħal dik,
dan taħżnu temporanjament
RAM, għaliex RAM huwa aktar mgħaġġel
minn hard disk tiegħek, jew
disk tiegħek fi stat solidu.
Allura huwa biss fejn il-programmi imorru
jgħixu meta jkunu qed taħdem,
jew meta l-fajls qed jintużaw.
>> Allura inti għandek affarijiet li tfittex
bħal dan ġewwa ta 'laptop tiegħek,
jew affarijiet ftit akbar
ġewwa tal-desktop tiegħek.
Iżda l-importanti huwa inti biss għandek
numru finit ta 'dawn l-affarijiet.
U hemm biss ammont finit ta '
ħardwer seduta fuq dan il iskrivanija lemin
hawn.
>> Allura, żgur, nistgħu ma taħżen
numri infinitament twil.
U, għadhom, jekk inti taħseb lura għal
-iskola grad, kemm-ċifri jistgħu
inti għandek id-dritt
ta 'punt deċimali?
Għal dik il-kwistjoni, kemm numri jistgħu
inti għandek ix-xellug ta 'punt deċimali?
Verament, infinitament ħafna.
>> Issa, aħna bnedmin tista biss
taf kif jippronunzja miljun,
u biljun, triljun, u
quadrillion, u quintillion.
U jien javvanzaw il-limiti tal tiegħi
understanding-- jew my-- nifhem
numri, iżda tiegħi
pronunzja ta 'numri.
Iżda huma jistgħu jiksbu infinitament kbar ma
infinitament ħafna ċifri fuq il-lemin
jew lejn il-lemin ta 'punt deċimali.
>> Imma kompjuters biss ikollhom
ammont finit ta 'memorja,
numru finit ta transisters, li
numru finit ta 'bozoz tad-dawl ġewwa.
Allura x'jiġri meta
inti jispiċċaw l-ispazju?
Fi kliem ieħor, jekk inti
think lura għall-aħħar ġimgħa
meta tkellimna dwar in-numri
ruħhom li qiegħed ikun rappreżentat fil binarju,
jissoponi li konna ltqajna
dan il-valur 8-bit hawnhekk.
>> U aħna għandna seba 1 u wieħed 0.
U ejja ngħidu li rridu
biex iżżid 1 għal dan il-valur.
Dan huwa numru verament kbir dritt issa.
>> Dan huwa 254, jekk niftakar
l-matematika mill-aħħar lemin ġimgħa.
Imma x'jiġri jekk nibdel
li lemini 0 għal 1?
In-numru sħiħ, ta '
Naturalment, isir tmienja 1 ta.
Allura aħna qed għadhom tajbin.
>> U li probabbilment jirrappreżenta
255, għalkemm jiddependi fuq il-kuntest
hija tista 'attwalment tirrappreżenta
numru negattiv.
Iżda aktar fuq li ieħor żmien.
Din il iħoss simili huwa madwar
għoli daqs I jista 'joqgħod.
>> Issa, huwa biss 8 bits.
U Mac tiegħi, żgur, tkun mod
aktar minn 8 bits ta 'memorja.
Iżda hi ma jkollhiex finit.
Allura l-istess argument japplika, anke jekk aħna
jkollhom aktar ta 'dawn dawk fuq l-iskrin.
>> Imma x'jiġri jekk int
ħażna dan in-numru, 255,
u inti tixtieq li joqgħod 1 kemmxejn ogħla?
Inti tixtieq li tmur 255-256.
Il-problema, naturalment, huwa li jekk inti
jibdew jingħaddu għal żero bħal aħħar ġimgħa,
inti ma tistax titqies bħala għolja
kif 256, aħseb u ara 257,
aħseb u ara 258, m għaliex dak
jiġri meta inti żid 1?
Jekk inti tagħmel l-iskola grad antika
Approċċ, inti tpoġġi 1 hawn,
u mbagħad 1 plus 1 huwa 2, iżda li l-
verament żero, inti twettaq l-1,
jġorru l-1, jġorru l-1.
Kollha ta 'dawn l-affarijiet,
dawn għamilhom 1, mur għal żero.
U inti wind up, iva, kif xi ħadd
enfasizzat, ta '1 fuq in-naħa tax-xellug.
Imma dak kollu li tista
attwalment ara u tajbin fil-memorja
huwa biss tmien 0, li huwa li jgħidu
f'xi punt jekk inti, kompjuter,
ipprova jingħaddu għoli biżżejjed up, int
ser perimetrika, jidher,
għal żero, jew forsi anke negattivi
numri, li huma saħansitra inqas minn żero.
>> U nistgħu tip ta 'tara dan.
Let me imorru quddiem u jiktbu
programm ta 'malajr reali hawnhekk.
programm imsejjaħ overflow.
Inkludi CS50.h, jinkludu
istandard IO.h-- oh,
I really insejt tenfasizza sintassi tiegħi.
Mela ejja tiffranka dan bħala overflow.c.
>> U void-- ewlenija issa int
u qabel twil, aħna ser
terga 'lura għal jispjega għaliex
inżommu miktub null prinċipali int.
Iżda għal issa, ejja biss tagħmel
dan, tieħu għall mogħtija.
Ejja tagħti lili nnifsi int,
u initialize dan għal 0.
>> Ejja mela għall-int i tikseb zero--
fil-fatt, ejja do loop infinita
u tara x'jiġri.
Filwaqt veru, allura ejja jistampa n
huwa mija i, n backslash, plug-in n.
Iżda, issa, ejja do n gets n flimkien ma '1.
>> Allura fi kliem ieħor, fuq kull
iterazzjoni ta 'dan loop infinita,
ejja tagħti valur n, l
u żid 1 lilha, u mbagħad
jaħżnu r-riżultat lura fil n ix-xellug.
U, fil-fatt, Rajna sintassi
ftit bħal dan, fil-qosor.
Finta jibred huwa minflok
tal-kitba dan kollu barra,
inti tista 'attwalment tgħid n plus hija ugwali 1.
>> Jew jekk int verament tixtieq li tkun fancy,
inti tista 'tgħid n flimkien flimkien ma' semi-colon.
Iżda dawn aħħar tnejn huma biss
dak li aħna'd sejħa zokkor sintattika
għall-ewwel ħaġa.
>> L-ewwel ħaġa hi aktar espliċitu,
totalment multa, totalment korretta.
Iżda dan huwa aktar komuni, jien ser jgħidu.
Allura aħna ser nagħmlu dan għal ftit mument.
>> Ejja issa jagħmluha overflow, li tinstema
pjuttost ominous, overflow mmejla dot.
Ejja naraw, n jkollna pretty big.
Imma ejja jaħsbu, kemm hu kbir jista n nirċievi?
>> n huwa int.
Rajna mument ilu mad-daqs ta '
Eżempju li int huwa ta 'erba' bytes.
Nafu mill-aħħar ġimgħa, erba 'bytes huwa
32 bits, minħabba 8 darbiet 4, li l-32.
Li għaddej biex tkun 4000000000.
>> U aħna huma sa 800,000.
Dan se jieħu dejjem biex
jgħodd bħala għoli kemm I tista 'possibilment.
Hekk jien ser jimxi 'l quddiem,
kif inti tista qabel twil,
u hit Kontroll C-- franchement, Kontroll
Ċ, lott, fejn Kontroll Ċ ġeneralment
mezzi tikkanċella.
Sfortunatament, għaliex dan
tkun qed taħdem fil-sħaba,
xi kultant il-sħaba hija
bżieq out Jittieħed tant,
tant produzzjoni, li għaddej biex
jieħu ftit filwaqt li għall-input tiegħi
biex jiksbu l-sħaba.
Għalhekk anki jekk I hit
Kontroll Ċ ftit sekondi ilu,
dan huwa definittivament il-ġenb
effett ta 'loop infinita.
>> U hekk f'każijiet bħal dawn, aħna qed
ser jitlaq minn dak jkun.
U aħna qed tmur biex iżżid ieħor
tieqa terminal minn hawn
mal-plus, li naturalment ma
bħal dik, peress li huwa għadu ħsieb.
U ejja imorru quddiem u tkun
ftit aktar raġonevoli.
>> Jien ser jimxi 'l quddiem u jagħmlu
il-żminijiet biss finitely ħafna.
Ejja jużaw għall loop,
li jiena allużjoni għall qabel.
Ejja nagħmlu dan.
Agħtini ieħor int varjabbli i gets 0.
i huwa inqas minn, ejja ngħidu, 64 i ++.
U issa let me jimxi 'l quddiem u l-istampar
barra n huwa mija i, Comma n.
U allura n-- dan għadu
ser tieħu għal dejjem.
Ejja nagħmlu dan.
>> n gets n ħinijiet 2.
Jew nistgħu jkun fancy
u jagħmlu ħinijiet huwa daqs 2.
Imma ejja biss jgħidu n
huwa ugwali innifsu, il-ħinijiet 2.
Fi kliem ieħor, f'dan il-
verżjoni l-ġdida tal-programm,
Ma rridx li tistenna għal dejjem
minn bħall 800,000 għal 4 biljun.
Ejja biss tikseb dan aktar ma.
>> Ejja attwalment doppju n kull darba.
Li, irtirar, irduppjar huwa l-
oppost ta 'wara, tal-kors.
U billi ġimgħa li għaddiet għandna
xi ħaġa għal darb'oħra, u għal darb'oħra,
u għal darb'oħra, super fast,
irduppjar żgur li se
nikseb us minn 1 sa l-akbar possibbli
valur li nistgħu għodd sa ma 'int.
>> Mela ejja nagħmlu eżattament dan il-.
U aħna ser terga 'lura għal dan qabel twil.
Iżda dan, għal darb'oħra, huwa bħad
-blokk ripetuti fil scratch.
U inti ser tuża dan qabel twil.
>> Dan biss ifisser għadd minn żero
sa, iżda mhux ugwali, sa 64.
U fuq kull iterazzjoni ta 'dan
loop, biss iżommu inkrementazzjoni i.
Hekk i ++ - u dan jibnu ġenerali
fuq il-linja 7 huwa biss mod super komuni
tirrepeti xi linji ta '
kodiċi, xi numru ta 'drabi.
Liema linji ta 'kodiċi?
Dawn il-ċingi kaboċċi, kif inti
jista 'jkollhom miġbura minn issa,
tfisser, jagħmel dan li ġej.
>> Huwa fil Scratch simili, meta
hija għandha l-blokki isfar
u kuluri oħrajn li tip ta '
iħaddnu jew tgħanniqa blokki oħra.
Dak hu li dawk kaboċċi
ċingi qed tagħmel hawn.
Mela jekk jien sibt sintassi tiegħi right-- inti
jista 'jara s-simbolu karrotta fil-mezzi C
li kif ħafna drabi I kien
jippruvaw isolvu din il-problema.
Mela ejja teħles minn dik wieħed
għal kollox, u tagħlaq dik tieqa.
U aħna ser tuża l-waħda ġdida.
Jagħmlu overflow, dot slexx
overflow, Daħħal, id-dritt,
jidher ħażin fl-ewwel.
Imma ejja iscroll lura fil-ħin,
minħabba I ma dan 64 darbiet.
>> U tinnota l-ewwel darba, n huwa 1.
Tieni darba, n huwa 2,
imbagħad 4, allura 8, imbagħad 16.
U jidher li hekk kif
I nikseb għal madwar 1 biljun,
jekk jien doppja mill-ġdid, li
għandhom jagħtu me 2000000000.
Iżda jirriżulta, huwa
dritt fil-quċċata.
>> U għalhekk fil-fatt tifwir
l int mill 1000000000
li bejn wieħed u ieħor negattiv 2
biljun, minħabba li integer,
b'differenza mill-numri aħna
kienu qed jassumu aħħar ġimgħa,
jistgħu jkunu kemm pożittivi u negattivi
fir-realtà u fil-kompjuter.
U dan bl-inqas waħda minn dawn
bits hija effettivament misruqa.
Allura aħna verament biss 31 bits,
jew 2 biljun valuri possibbli.
>> Iżda għal issa, il-takeaway hija pjuttost
sempliċement, tkun xi tkun dawn in-numri huma
u tkun xi tkun l-matematika hija,
xi ħaġa ħażina jiġri eventwalment,
għaliex eventwalment inti qed jippruvaw biex
permute-bits waħda wisq drabi.
U inti effettivament tmur minn kull
1 lejn forsi kollha 0; jew forsi
biss ftit mudell ieħor li
b'mod ċar, jiddependi fuq il-kuntest,
jista 'jiġi interpretat bħala numru negattiv.
U għalhekk jidher l-ogħla I
jista 'joqgħod f'dan il-programm partikolari
huwa biss madwar 1 biljun.
Iżda hemm soluzzjoni parzjali hawn.
Taf xiex?
>> Let me bidla minn
int għal twil twil.
U let me imorru quddiem hawn
u say-- jien ser ikollhom
li jbiddlu dan għal twil mhux iffirmat.
Jew, ejja ara, jien qatt ma jiftakru myself.
>> Ejja imorru quddiem u jagħmlu overflow.
Le, li mhux dan, LLD, grazie.
Allura xi kultant Clang jista 'jkun utli.
I ma tiftakarx dak il-format
specifier kien għal twil twil.
>> Iżda, fil-fatt, Clang told me.
Paper hija xi tip ta 'tajba,
xorta jfisser li inti għamilt żball.
Huwa guessing li I fisser LLD.
>> So let me jieħdu din hija parir, fit
twil numru deċimali, ħlief dik.
U let me terġa 'ssir it-dot
slash overflow, Ikteb.
U issa x'hemm jibred huwa dan.
>> Jekk I iscroll lura fil-ħin, aħna xorta bidu
jingħaddu fl-istess place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Avviż, irridu jiksbu l-
mod sa 1 biljun.
Imma allura aħna sikur nikseb għal 2 biljun.
>> Imbagħad irridu jiksbu l 4000000000,
imbagħad 8000000000, 17-il biljun.
U aħna jmorru ogħla, u
ogħla, u ogħla.
Eventwalment, dan, wisq, pawżi.
>> Eventwalment, li għandu perjodu twil twil,
li huwa l-valur 64-bit, mhux
valur 32-bit, jekk inti għadd
għoli wisq, inti wrap madwar 0.
U f'dan il-każ, aħna jiġri li
tispiċċa b'għadd negattiv.
>> Allura din hija problema.
U jirriżulta li din il-
problema mhux kollha li arcane.
Anke jekk jiena stajt deliberatament
indotta bl dawn l-iżbalji,
jirriżulta naraw dan it-tip ta 'kulħadd
madwarna, jew għall-inqas xi wħud minna do.
>> Għalhekk fl Lego Star Wars, jekk
inti stajt qatt lagħbu l-logħba,
jirriżulta inti tista 'tmur madwar
tkissir affarijiet up fid-dinja LEGO,
u l-ġbir muniti, essenzjalment.
U jekk inti stajt qatt lagħbu
B'dan il-mod il-logħba wisq żmien,
kif dan l-individwu bla isem
hawn ma, in-numru totali
ta 'muniti li inti tista' tiġbor
huwa, jidher, 4 biljun.
>> Issa, ma huwa fil-fatt fit-tond.
Allura LEGO kien qed jipprova
żżomm affarijiet faċli għall-utent.
Huma ma tagħmel dan eżattament 2 sa
il-qawwa 32, kull ġimgħa li għaddiet.
Iżda 4000000000 hija raġuni.
Jidher, ibbażata fuq din l-informazzjoni,
li LEGO, u l-kumpanija li
għamel dan is-software attwali, iddeċieda
li n-numru massimu ta 'muniti
l-utent jista 'jakkumula
huwa, tabilħaqq, 4 biljun,
għaliex huma għażlu fil-kodiċi tagħhom
għall-użu mhux fit-tul twil, apparentement,
iżda biss integer, l iffirmata
numru sħiħ, biss numru sħiħ pożittiv, li
valur max huwa bejn wieħed u ieħor dak.
Ukoll, hawn wieħed umoristiċi xulxin.
Allura fil-logħba ċiviltà, li
xi wħud minnkom jista 'jkun familjari, mal-
jirriżulta li snin ilu hemm
kien bug f'dan il-logħba li permezz tagħha
jekk inti kellu l-irwol
tal Gandhi fil-logħba,
minfloku jkun paċifista ħafna,
minflok kien oerhört, oerhört
aggressiva, f'ċerti ċirkustanzi.
B'mod partikolari, il-mod li ċiviltà
xogħlijiet hija li jekk inti, l-attur,
jadottaw id-demokrazija, tiegħek
punteġġ aggressività gets
decremented minn tnejn, hekk nieqes
nieqes, u mbagħad nieqes nieqes.
>> Allura inti naqqas 2 mill
iterazzjoni attwali tiegħek.
Sfortunatament, jekk jiġu mtennija tiegħek huwa
inizjalment 1, u inti naqqas 2 minnha
wara li jadotta d-demokrazija
kif Gandhi hawn jista
għamlu, għaliex kien passive-- ħafna
1 fuq l-iskala ta 'aggressività.
Imma jekk hu jadotta d-demokrazija, allura
imur minn 1 sa negattiva 1.
>> Sfortunatament, dawn kienu
jużaw numri mhux iffirmat,
li jfisser li ittrattati anki negattivi
numri daqslikieku kienu pożittivi.
U jirriżulta li l-
ekwivalenti pożittiv ta negattiva 1,
fi programmi tal-kompjuter tipiku, huwa 255.
Mela jekk Gandhi tadotta
demokrazija, u għalhekk għandha
F'ħin aggressività tiegħu naqas,
fil-fatt f'rombli madwar sa 255
u jagħmel lilu l-aktar
karattru aggressiva fil-logħba.
Allura inti tista 'Google up dwar dan.
U kien, fil-fatt, ta '
bug programmazzjoni aċċidentali,
iżda li daħlet pjuttost
il Lore qatt peress.
>> Li kollox gost u ħelu.
Aktar biża huwa meta proprju
apparat fid-dinja reali, u mhux logħob,
għandhom dawn l-istess bugs.
Fil-fatt, biss sena ilu artiklu daħal
taf dwar il-Dreamliner Boeing 787.
>> U l-artikolu fl-ewwel
t'għajn jaqra arcane ftit.
Iżda huwa qal dan, softwer
vulnerabbiltà fis-Boeing
ġdid 787 Dreamliner ġett għandu
-potenzjal li jikkawża piloti
jitlef il-kontroll ta '
l-ajruplan, possibilment
f'nofs titjira, l-uffiċjali tal-FAA
ajru mwissija reċentement.
Kien id-determinazzjoni
li mudell 787
Ajruplan li jkun ġie mħaddem
kontinwament għal 248 jiem
tista 'titlef kurrent kollu li jalterna, AC,
enerġija elettrika minħabba l-ġeneratur
unitajiet ta 'kontroll, GCUs, fl-istess ħin
nidħlu jonqsu modalità sikur.
Huwa tip ta 'jitilfu lili.
Imma l-memo iddikjarat, OK, issa sibt li,
il-kundizzjoni kienet ikkawżata minn softwer
kontro intern
il-kontroll ġeneratur
unitajiet li se overflow wara
248 jiem ta 'enerġija kontinwa.
Aħna qegħdin ħruġ ta 'dan
Avviż biex tipprevjeni telf
ta 'kulħadd AC elettriku
enerġija, li jistgħu jirriżultaw
fit-telf tal-kontroll tal-ajruplan.
>> Allura, litteralment, hemm xi numru sħiħ,
jew xi tip ta 'dejta ekwivalenti,
qed jintużaw fis-software
f'ajruplan attwali
li jekk inti żżomm ajruplan tiegħek
fuq żmien twil biżżejjed, li apparentement
jista 'jkun il-każ jekk int biss running
minnhom kontinwament u qatt unplugging
ajruplan tiegħek, jidher, jew
kiri batteriji tiegħu die,
eventwalment se jgħoddu sa, u sa,
u sa, u sa, u sa, u aġġornata.
>> U, min-natura, ta '
ammont finit ta 'memorja
se jfur, rolling lura għall
żero jew xi valur negattiv,
effett sekondarju li huwa l-
realtà frighteningly reali
li l-pjan jista 'jkollhom bżonn
li jkun fasslu, effettivament,
jew jistgħu jaqgħu, agħar, kif dubbien.
Allura dawn it-tipi ta 'kwistjonijiet
għadhom magħna,
even-- dan kien artikolu 2015,
l kollu aktar biża
meta inti ma neċessarjament
jifhmu, japprezzaw, jew jantiċipaw
dawk it-tipi ta 'żbalji.
>> Għalhekk jirriżulta li hemm wieħed ieħor
ħaġa ħażina dwar rappreżentazzjoni tad-data.
Jirriżulta li anke sufruni huma
tip ta żbaljata, peress li sufruni, wisq,
I propost huma 32 bit, jew
forsi 64 jekk tuża doppja.
Imma dak li għadu finite.
>> U l-qabda hija li jekk inti tista '
tpoġġi numru infinit ta 'numri
wara l-punt deċimali,
m'hemm l-ebda mod inti
jistgħu jirrappreżentaw l-possibbiltà
numri li konna mgħallma
fil-grad skola tista jeżisti fid-dinja.
A kompjuter, essenzjalment, irid
jagħżlu subsett ta 'dawn in-numri
biex jirrappreżentaw eżattament.
>> Issa, il-kompjuter jista '
tond forsi ftit,
u jistgħu jippermettu li inti madwar taħżen
kwalunkwe numru inti tista 'possibilment tixtieq.
Iżda biss intuwittivament, jekk inti
għandhom numru finit ta 'bits,
inti tista 'biss permute minnhom
b'modi finite tant.
Allura inti ma tistax possibilment
użu ta 'numru finit
ta permutation ta 'bits,
mudelli ta 'żero u dawk,
li jirrappreżentaw infinita
numru ta 'numri,
li jissuġġerixxi li l-kompjuters tista
tabilħaqq ikun mindud għalina kultant.
>> Fil-fatt, ejja tagħmel dan.
Let me jmorru lura fis IDE CS50.
Let me imorru quddiem u
toħloq programm ftit
imsejħa impreċiżjoni, li turi li
kompjuters huma, tabilħaqq, impreċiżi.
>> U let me imorru quddiem u tibda bil
xi wħud li l-kodiċi minn qabel,
u issa biss tagħmel dan li ġej.
Let me imorru quddiem u jagħmlu printf,-mija
f, n backslash, 1 diviż b'10.
Fi kliem ieħor, ejja adsa aktar profonda
li 1/10, bħal 1 u diviża bi 10.
Żgur, kompjuter jista 'jirrappreżenta 1/10.
>> Mela ejja imorru quddiem u jagħmlu impreċiżjoni.
Ejja naraw.
Format jispeċifika tip doppja.
Iżda l-argument huwa int-tip.
X'qed jiġri?
>> Oh, interessanti, u għalhekk huwa ta '
Lezzjoni mitgħallma minn qabel.
Jien qal, ħej, juru kompjuter
me float ma mija f.
Imma jien jtuha 2 ints.
Għalhekk jirriżulta li, I jistgħu jiffissaw
dan fi ftit ta 'modi.
>> I jistgħu biss dawran wieħed fi 1.0, u
10 fil 10.0, li, fil-fatt,
għandhom l-effett tal-konverżjoni
tagħhom fiċ floats-- għadhom nisperaw
l-istess numru.
Jew jirriżulta hemm xi ħaġa
Ser naraw mill-ġdid qabel twil.
Inti jista 'jixħet in-numri.
>> Tista ', jużaw dan parenthetical
espressjoni, inti tista 'tgħid,
ħej, kompjuter, jieħdu din
10, li naf hu int.
Iżda titratta dan, jekk jogħġbok,
bħallikieku huwa float.
Iżda din iħoss kumplessi bla bżonn.
>> Għall-għanijiet tagħna llum,
ejja biss litteralment
jagħmluhom f'wiċċ l-ilma valuri tal-punti
b'punt deċimali, bħal din.
Let me imorru quddiem u terġa 'ssir, jagħmlu
impreċiżjoni, tajba, dot slexx
impreċiżjoni, jidħol.
OK, aħna qed tfittex tajba.
>> 1 diviż b'10, skond tiegħi
Mac hawnhekk, huwa, tabilħaqq, 0.100000.
Issa, I kien mgħallma fl-iskola grad hemmhekk
għandu jkun numru infinit ta '0 tal.
Mela ejja mill-inqas tipprova
biex tara xi wħud minn dawn.
Jirriżulta li printf hija ftit
xorta fancier milli konna kont qed tuża.
Jirriżulta li inti ma għandekx li jiġu speċifikati
biss mija f, jew biss mija i.
Inti tista 'attwalment tispeċifika
xi għażliet ta 'kontroll hawn.
>> Speċifikament, jien ser
ngħid, ħej, printf,
attwalment urini 10 punti deċimali.
Għalhekk jistenna ftit stramb.
Imma inti tgħidli fil-mija,
dot, numri kemm
inti tixtieq li tara wara l-
punt deċimali, u mbagħad f
għall ċatt, biss għaliex dan huwa
dak id-dokumentazzjoni jgħid.
Let me imorru quddiem u ssalva lil dik.
>> U avviż wisq, jien jkollna
għajjien ta 'retyping affarijiet.
Hekk jien biss iffissar tal-bidu u
isfel vleġġa fuq ċwievet tiegħi hawn.
U jekk I iżommu laqtu up, inti
'tara kollha ta' l-kmandi
li għamilt, jew magħmula b'mod żbaljat.
>> U jien ser jimxi 'l quddiem issa u
mhux attwalment jużaw dan, apparentement.
Jagħmlu impreċiżjoni, dot
slash imprecision-- hekk
dak I kien mgħallma fl
iskola grad kontrolli out.
Anke jekk jiena jistampaw sa 10 deċimali
jpoġġih, tabilħaqq, huwa 0.10000.
Imma inti taf liema?
>> Ejja nneħħu ftit greedy.
Ejja ngħidu, bħal, urini 55
jirrimarka wara l-deċimali.
Ejja verament jieħdu din
programm out għal spin.
Let me remake ma jagħmlu
impreċiżjoni, dot mmejla, nuqqas ta 'preċiżjoni.
>> U here we go.
tfulija tiegħek kienet gidba.
Apparentement, 1 diviż b'10 huwa tabilħaqq
0.100000000000000005551115123--
>> X'qed jigri?
Ukoll, jirriżulta, jekk inti tip ta
tħares 'il bogħod biżżejjed fl-sottostanti
rappreżentanza ta 'dan il-
numru, fil-fatt
mhuwiex eżattament 1/10, jew 0.1 u
numru infinit ta 'żerijiet.
Issa, għaliex huwa li?
>> Ukoll, anke jekk din hija sempliċi
Numru lilna bnedmin, 1 diviż b'10,
huwa għadu wieħed mill infinitament ħafna
numri li nistgħu naħsbu up.
Iżda kompjuter jista 'jirrappreżenta biss
finitely numri tant.
U għalhekk, b'mod effettiv, dak li l-
kompjuter qed juri magħna huwa l-eqreb tagħha
approssimazzjoni għan-numru
irridu li jemmnu huwa 1/10,
jew verament 0.10000 ad infinitum.
>> Pjuttost, għalkemm, din hija
qrib kemm tista 'tikseb.
U, tabilħaqq, jekk inti tfittex
taħt il-barnuża,
kif aħna qegħdin hawn billi tħares
55 ċifri wara l-deċimali,
aħna attwalment ara li r-realtà.
Issa bħala twarrib, jekk inti ħadthom
qatt rat l movie--
ħafna mill inti probabilment haven't--
iżda Superman 3 xi snin ilu,
Richard Pryor essenzjalment leveraged din il
realtà fil-kumpanija tiegħu biex steal ħafna
ta 'frazzjonijiet u frazzjonijiet ta pennies,
minħabba li l-company-- kif niftakar,
huwa kien while-- kienet essenzjalment
tarmi xi ħaġa li ma jidħlux
fil-kunċett ta 'ċenteżmi.
>> Imma jekk inti żid up kollha dawn
ċkejkna, ċkejkna, numri żgħar darb'oħra,
u għal darb'oħra, u għal darb'oħra, inti tista ', bħal fil
każ tiegħu, jagħmel tajjeb ammont ta 'flus.
>> Dik l-istess idea kienet misruqa mill
aktar reċenti, iżda xorta issa anzjani
movie, imsejħa Uffiċċju Ispazju,
fejn il-guys f'dak movie,
ma l-istess ħaġa, invitat it up
kompletament, spiċċaw bi mod wisq
flus fil-kont bankarju tagħhom.
Kien kollha suspettużi ħafna.
Iżda fl-aħħar tal-ġurnata,
impreċiżjoni hija kollha madwarna.
>> U li, wisq, jista 'jkun
frighteningly-każ.
Jirriżulta li Superman 3
u l-Uffiċċju Ispazju twarrib, hemm
jista 'jkun hemm xi reali ħafna
ramifikazzjonijiet dinja
r-realtajiet tas impreċiżi
rappreżentazzjoni tad-data
li anke aħna bnedmin sa
F'dan il-jum ma neċessarjament
jifhmu kif ukoll aħna għandhom,
jew jiftakru kif spiss kemm għandna.
U, tabilħaqq, il-clip li ġej huwa
minn ħarsa lejn uħud dinja reali ħafna
ramifikazzjonijiet ta 'x'jiġri jekk int
ma japprezzaw il-impreċiżjoni li
jista 'jiġri fin-numru rappreżentazzjoni.
>> [Daqq video]
>> -Computers, Aħna ve kollha waslu li jaċċettaw
-problemi spiss frustranti li
jmorru ma them-- bugs, vajrusis,
u glitches softwer,
għall-prezzijiet żgħar li jħallsu
għall-konvenjenza.
Iżda fil teknoloġija għolja u l-veloċità għolja
applikazzjonijiet tal-programm spazjali militari u,
-iżgħar problema tista
jiġu eżaltat fil diżastru.
>> Fuq Ġunju 4, 1996, xjentisti ippreparati
biex tniedi bla ekwipaġġ Ariane 5 rokit.
Kien jġorru xjentifika
satelliti mfassla
biex tistabbilixxi preċiżament kif l-
jinteraġixxi earth s kamp manjetiku
mal-irjieħ solari.
Il rokit kienet mibnija għall
l-Aġenzija Spazjali Ewropea,
u tintrefa 'minn faċilità tiegħu
fuq il-kosta tal-Gujana Franċiża.
>> -At Madwar 37 sekondi fl
-titjira, l-ewwel
xi ħaġa ndunat kienet tmur ħażina.
-Żennuni kienu tidwir fil
mod huma verament m'għandhomx.
Madwar 40 sekonda fil-titjira,
b'mod ċar, il-vettura kienet fl-inkwiet.
>> U li meta huma jkunu għamlu
deċiżjoni li tiddistruġġih.
L-uffiċjal tas-sikurezza firxa, bil
imsaren tremendi, ippressat il-buttuna,
nefaħ l-rokit, qabel ma setgħet
issir periklu għas-sigurtà pubblika.
>> -Dan Kien il xebba
vjaġġ tas-Ariane 5.
U l-qerda tiegħu ħa
poġġi minħabba difett
inkorporati fis-software tal-rokit s.
-Il-Problema fuq il Ariane kienet
li kien hemm numru li
meħtieġa 64 bits biex jesprimu.
U huma riedu li jikkonvertu
lil numru 16-bit.
Huma jassumi li l
Numru kien qatt ser
li jkunu kbar ħafna, li ħafna minn dawn
numri f'numru 64-bit kienu zeroes.
Huma kienu żbaljati.
>> -Il-Inkapaċità ta 'waħda
programm tas-software li jaċċetta
-tip ta numru iġġenerat mill
ieħor kien fl-għeruq tan-nuqqas.
Żvilupp tas-softwer kienet saret
parti jiswew ħafna ta 'teknoloġija ġdida.
Il rokit Ariane kienu ħafna
suċċess, tant tas-software
maħluqa għall kien ukoll
użat fil-Ariane 5.
>> -Il-Problema bażika kienet li l-Ariane
5 kien aktar mgħaġġel, aċċelerata aktar malajr.
U s-software ma kinitx
ammontaw għal dak.
>> -Il-Qerda tal-rokit
kien hemm diżastru finanzjarju kbir,
kollha minħabba żball softwer minuta.
Iżda dan ma kienx l-ewwel
time problemi ta 'konverżjoni tad-data
kien ibati teknoloġija rokit moderna.
>> -In 1991, bil-bidu
ta 'l-ewwel Gwerra tal-Golf,
l Missili Patriot
esperjenzaw tip simili
tal-akbar problema konverżjoni.
U bħala riżultat, 28 nies,
28 suldati Amerikani,
nqatlu, u dwar
100 oħrajn feruti,
meta l Patriot, li suppost kellha
biex jipproteġu kontra scuds deħlin,
naqset għan-nar ta 'missili.
>> -Meta Iraq invadiet Kuwajt, u l-Amerika
imnedija Maltempata deżert fil-bidu 1991,
batteriji patrijott Missili kienu skjerati
biex jipproteġu l-Għarabja Sawdita u l-Iżrael
minn attakki Iraqini missili Scud.
Il Patriot hija ta 'firxa medja Istati Uniti
wiċċ li sistema ta 'arja, manifatturati
mill-kumpanija Raytheon.
>> -Il-Daqs tal-interċetturi Patriot
nnifisha hija madwar bejn wieħed u ieħor 20 pied fit-tul.
U li jiżen madwar 2,000 liri.
U twettaq warhead ta 'madwar,
Naħseb li huwa bejn wieħed u ieħor 150 £.
U l-warhead innifsu huwa
ta 'splussiv għolja, li
għandha frammenti madwaru.
Il-kaxxa tal-warhead huwa
imfassla biex jaġixxu bħall buckshot.
>> -Il Missili jinġarru
erba 'għal kull kontenitur,
u huma trasportati permezz ta 'karru semi.
>> -Il Sistema Patriot kontra l-missili
tmur lura għall-inqas 20 snin issa.
Din kienet oriġinarjament iddisinjata
bħala missili difiża bl-ajru
li rimja fl ajruplani ghadu.
Fl-ewwel gwerra tal-Golf,
meta dik gwerra daħlet tul,
l-Armata riedu jużawh għal
rimja fl scuds, mhux ajruplani.
>> L-Air Force Iraq kienet
mhux tant ta 'problema.
Iżda l-Armata kien inkwetat dwar scuds.
U għalhekk huma ppruvaw
jaġġornaw l-Patriot.
>> -Intercepting Ghadu
missili jivvjaġġaw lejn Mach 5
kienet se tkun sfida biżżejjed.
Iżda meta l-Patriot
kien ġrew fis-servizz,
l-Armata ma kienx konxju ta '
modifika Iraqini li għamlu
scuds tagħhom kważi impossibbli li hit.
>> Liema ġara huwa l scuds li
kienu ġejjin fil kinux instabbli.
Huma kienu wobbling.
Ir-raġuni għal dan kienet
l-Iraqini, sabiex
biex tikseb 600 kilometru
barra minn kilometru 300
missili medda, ħa piż
barra mill-warhead quddiem.
Huma għamlu l-warhead eħfef.
>> Allura issa l-Patriot huwa
tipprova toħroġ fil-Scud.
U ħafna mill-ħin, il-
maġġoranza kbira tal-ħin,
ikun biss jtiru mill-Scud.
Ladarba l-operaturi tas-sistema Patriot
realizzati l-Patriot spiċċa barra,
huma jisplodu warhead tal-Patriot tal
sabiex jiġi evitat diżgrazzji possibbli jekk hija
kien permess li jaqgħu l-art.
>> -Li Kien dak li ħafna nies raw,
dawk fireballs kbar fis-sema,
u ħażin bħala
interċettazzjonijiet ta 'testati Scud.
>> -Although Fil-lejl
smewwiet, Patriots deher
li jkun b'suċċess
jeqirdu Scuds, fil Dhahran,
jista 'jkun hemm l-ebda żball
dwar ir-rendiment tiegħu.
Hemmhekk, is-sistema tar-radar tal-Patriot tal
mitlufa mogħdija ta 'Scud li jmiss,
u qatt nediet dovuti
għal difett softwer.
Kien l-Iżraeljani li l-ewwel skoperti
li l-aktar is-sistema kienet fuq,
l-akbar il diskrepanza ħin
saru, minħabba arloġġ integrati
fil-kompjuter tas-sistema.
>> -About Ġimgħatejn qabel
-traġedja fil Dhahran,
-Iżraeljani rrapportati lill
Dipartiment tad-Difiża
li s-sistema kienet jitilfu l-ħin.
Wara madwar tmien sigħat jew running,
huma ndunat li s-sistema
kienet qed issir notevoli inqas preċiż.
Id-Dipartiment tad-Difiża wieġbet billi
javżak kollha tal-batteriji Patriot
biex ma jħallux is-sistemi
fuq għal żmien twil.
Huma qatt ma qal dak żmien twil was--
tmien sigħat, 10 siegħa, 1,000 siegħa.
Ħadd ma kien jaf.
>> -Il Batterija Patriot
stazzjonati fuq il-kwartieri
fil Dhahran u żbaljata interna tagħha
arloġġ kienet ilha għaddejja aktar minn 100 siegħa
dwar il-lejl ta 'Frar 25.
>> -Hija Tracked żmien sa preċiżjoni
ta 'madwar wieħed minn għaxra ta' sekonda.
Issa, wieħed minn għaxra ta 'sekonda
huwa numru interessanti,
minħabba li ma tistax tiġi espressa
fil binarja eżattament, liema
tfisser li ma tistax tiġi espressa eżattament
fi kwalunkwe kompjuter diġitali moderna.
Huwa diffiċli li wieħed jemmen.
>> Iżda jużaw dan bħala eżempju.
Ejja tieħu t-tielet numru wieħed.
tielet wieħed ma jistax ikun
espressa deċimali eżattament.
tielet wieħed huwa 0.333
għaddejja għal infinità.
>> M'hemm l-ebda mod biex tagħmel dan ma
preċiżjoni assoluta deċimali.
Dik hija eżattament it-tip ta 'problema
li ġara fil-Patriot.
L-itwal-sistema dam, il
agħar l-iżball ħin sar.
>> -After 100 siegħa ta 'tħaddim, l-
Żball fil-ħin kien biss madwar terz
ta 'sekonda.
Iżda f'termini ta jimmira għal
missili jivvjaġġaw Mach 5,
dan wassal għal traċċar
Żball ta 'aktar minn 600 metru.
Ikun żball fatali
għall-suldati fuq dak
ġara huwa tnedija Scud kienet
skoperti minn satelliti ta 'twissija bikrija
u dawn kienu jafu li l-Scud kienet
ġejjin fil-direzzjoni ġenerali tagħhom.
Huma ma jafux fejn kien ġejjin.
>> -Hija Kien issa sa l-radar
komponent tas-sistema Patriot
tiddefendi Dhahran biex jinstabu u jżommu
kont tal-missili ghadu dieħla.
>> -Il-Radar kien intelliġenti ħafna.
Hija fil-fatt track
il-pożizzjoni tal-Scud,
u mbagħad previżjoni fejn probabbilment
ikun il-ħin li jmiss il-radar mibgħuta
polz barra.
Dan kien jissejjaħ xatba firxa.
>> -Then, Ladarba l-Patriot
jiddeëiedi żmien biżżejjed għandha
mgħoddi li jmorru lura u jiċċekkjaw il-li jmiss
post għal dan l-oġġett misjuba,
din tmur lura.
Allura meta marru lura lill-ħażin
post, imbagħad jara l-ebda oġġett.
U huwa jiddeċiedi li ma kien hemm l-ebda
oġġett, kien kxif falza,
u qtar il-binarju.
>> -Il Scud deħlin sparixxa
mill-iskrin tar-radar.
U sekondi wara,
slammed fil-kwartieri.
Il Scud maqtula 28, u kienet l-aħħar
wieħed sparati waqt l-ewwel Gwerra tal-Golf.
>> Traġikament, is-software aġġornat
waslu fil Dhahran-għada.
Is-difett softwer kellhom
Kien fiss, għeluq
kapitolu wieħed fil-mnikkta
istorja tal-missili Patriot.
>> [Daqq video]
DAVID J. Malan: Allura din hija kollha li
jgħidu li dawn il-kwistjonijiet ta 'tifwir
u impreċiżjoni huma kollha wisq reali.
Allura kif ma nikbru hawn?
Bdejna bil biss jitkellem dwar printf.
Għal darb'oħra, din il-funzjoni li
prints xi ħaġa li l-iskrin,
u aħna introdotti wara
funzjonijiet oħra ftit
mill-hekk imsejħa librerija CS50 s.
U aħna ser tkompli
tara dawn fi żmien xieraq.
U aħna, partikolarment, użati spag nikseb,
u nikseb int, u issa wkoll tikseb float,
u f'oħrajn xorta se niltaqgħu
u l-użu lilna nfusna qabel twil.
>> Imma fuq okkażjoni, ikollhom
aħna diġà raw il-ħtieġa
li jaħżen x'inhuma dawn il-funzjonijiet idejn lura?
Huma idejn us lura string,
jew int, jew float.
U xi kultant għandna bżonn li tpoġġi din
spag, jew int, jew float, x'imkien.
>> U biex jaħżnu dawk l-affarijiet, recall biss
bħal fil Scratch, għandna varjabbli.
Iżda b'differenza Scratch,
fis-C għandna tipi attwali
tad-dejta variables--
tipi, generally-- aktar
fosthom, string, l int, a
float, u dawn oħrajn għadhom.
>> U hekk meta aħna niddikjaraw varjabbli fis-C,
aħna ser ikollhom biex jiddikjaraw tipi ta 'data tagħna.
Din hija xi ħaġa mhux aħna ser
għandek tagħmel aktar tard fil-semestru
kif aħna transizzjoni għal lingwi oħra.
Iżda għal issa, jeħtiġilna
li a priori minn qabel,
tispjega lill-kompjuter liema tip
tal-varjabbli irridu li tagħtina.
>> Issa, sadanittant, għall-istampar
dawk it-tipi ta 'tipi ta' data,
għandna li tgħid printf dak li jistennew.
U rajna fil-mija i ta 'sekwenzi,
u mija i għall-interi,
u ftit oħrajn diġà.
U dawk huma sempliċiment rekwiżiti
għall-preżentazzjoni viżiva
ta 'dik l-informazzjoni.
>> U kull wieħed minn dawn jista 'attwalment jiġi
parametrized jew tweaked b'xi mod,
jekk inti tixtieq li tkompli kontroll
it-tip ta 'produzzjoni li ikollok.
U, fil-fatt, jirriżulta li mhux biss
hemm n backslash għal linja ġdida.
Hemm xi ħaġa oħra msejħa backslash
r għar-ritorn ġarr, li
huwa aktar simili għal
typewriter iskola antika,
u wkoll Windows jintuża għal ħafna snin.
>> Hemm t backslash għall tabs.
Jirriżulta, li jekk inti tixtieq li
kwotazzjoni doppja ġewwa ta 'spag,
ifakkar li konna użati
doppju kwotazzjoni doppja
kwotazzjoni fuq ix-xellug u l-lemin
truf ta 'spag tagħna s'issa.
Dak jidher li jħawdu affarijiet.
>> Jekk inti tixtieq li jitqiegħed kwotazzjoni doppja fil
-nofs ta 'string-- u, tabilħaqq,
huwa konfuża biex tara.
U hekk ikollok biex jaħarbu, hekk li
jitkellmu, kwotazzjoni doppja ma 'xi ħaġa
simili, litteralment, backslash kwotazzjoni doppja.
U hemm ieħor ftit għadu.
U aħna ser tara aktar ta 'dawk
fl-użu attwali qabel fit-tul.
>> Mela ejja issa tgħaddi mill
data, u rappreżentazzjoni,
u l-operaturi aritmetika, kollha
li minnhom tana xi bini
blokki li biex jilgħabu.
Imma issa ejja attwalment jagħtu
us-bqija tal-vokabularju
li aħna diġà kellhom
ġimgħa li għaddiet ma scratch
billi tagħti ħarsa lejn xi oħra
constructs fl C-- mhux kollha kemm huma.
Iżda l-ideat aħna qed
waslet biex tara verament ftit
li jenfasizzaw il traduzzjoni minn
lingwa waħda, Scratch, għall-ieħor, C.
>> U maż-żmien, aħna ser pick up
aktar għodod għall toolkit tagħna,
biex ngħidu hekk, sintattikament.
U, fil-fatt, tkun taf tara li l-ideat
issa huma pjuttost familjari mill-aħħar ġimgħa.
Mela ejja tagħmel dan.
>> Ejja imorru quddiem u Whip up programm
li effettivament juża xi espressjonijiet,
espressjoni Boolean.
Let me imorru quddiem hawn
u toħloq fajl ġdid.
I ser sejħa dan condition.c.
>> Let me imorru quddiem u
jinkludu l-librerija CS50.
U let me imorru quddiem u jinkludu
istandard IO.h għall-funzjonijiet tagħna,
u printf, u aktar rispettivament.
Ħalli nagħtikom lili nnifsi li boilerplate ta
null prinċipali int, li l-ispjegazzjoni aħna ser
jerġgħu lura għall fil-futur.
>> Issa let me jimxi 'l quddiem u jagħti
lili nnifsi int permezz int tikseb.
Imbagħad let me imorru quddiem u tagħmel dan.
Irrid ngħid jekk i huwa less-- ejja
jiddistingwu bejn pożittivi, negattivi,
jew il-valuri żero.
>> Mela jekk i huwa inqas minn żero, let me
sempliċiment għandek dan il-programm sempliċement jgħidu,
negattiv, backslash n, inkella
jekk i huwa akbar minn żero.
Issa jien, naturalment, se ngħid
printf pożittiv, backslash n.
U allura inkella if-- I jistgħu jagħmlu dan.
>> I jistgħu jagħmlu jekk i huwa ugwali 0.
Imma jien d jkun qed jagħmel fuq
inqas wieħed żball diġà.
Ifakkar li s-sinjal ugwali
mhux ugwali, kif aħna bnedmin jafu.
>> Imma hija l-operatur assenjazzjoni.
U aħna ma jridux jieħdu 0 fuq il
linja leminija u b'xutt fil i fuq ix-xellug.
Allura biex tiġi evitata din il-konfużjoni, jew
forsi l-użu ħażin ta 'l-ugwali tiffirma,
bnedmin iddeċidew xi snin ilu
li fl-ipprogrammar ta 'lingwi f'ħafna
meta inti tixtieq li jiċċekkjaw għall-ugwaljanza
bejn ix-xellug u l-lemin,
inti attwalment jużaw huwa daqs ugwali.
Allura inti hit l-ugwali jiffirmaw darbtejn.
Meta inti tixtieq li tassenja mill-lemin
-xellug, inti tuża sinjal ugwali wieħed.
Allura nistgħu nagħmlu this-- inkella
jekk i huwa ugwali huwa daqs żero.
>> I jistgħu mbagħad mur u
miftuħa ċingi kaboċċi tiegħi,
u jgħidu, printf 0, n backslash, magħmul.
Imma ftakar kif dawn
frieket fit-triq jista 'jaħdem.
U, tassew, biss jaħsbu dwar il-loġika.
i huwa numru.
Huwa ta 'numru sħiħ, b'mod speċifiku.
U dan ifisser li għaddej biex tkun inqas
minn 0, jew akbar minn 0, jew 0.
Allura hemm tip ta 'dan
każ normali impliċita.
>> U hekk nistgħu, bħad
Scratch, teżenta mill-inkella jekk,
u biss jgħidu ħaġa oħra.
Loġikament, jekk inti l-
programmer jafu hemm biss
tliet bramel li fih l-
xenarju jista fall-- l-ewwel,
it-tieni, jew it-tielet
f'dan il case-- ma
jolqot żżid il-preċiżjoni addizzjonali
u l-loġika addizzjonali hemmhekk.
Just go quddiem bil-
każ normali hawnhekk ta 'ħaddieħor.
>> Issa, ejja imorru quddiem
wara iffrankar dan, tagħmel
kundizzjonijiet dot mmejla conditions--
mhux user interface kbira,
għaliex jien ma suġġeriment il
utent, kif semmejt qabel.
Imma li l-multa.
Aħna ser jżommha sempliċi.
Ejja nippruvaw in-numru 42.
U li pożittivi.
Ejja nippruvaw in-numru
negattiva 42, negattiv.
>> Ejja nippruvaw il-valur nru 0.
U, fil-fatt, hija taħdem.
Issa, tkun taf tara bi problemi qabel
twal, ittestjar affarijiet tliet darbiet,
probabbilment mhux biżżejjed.
Inti probabilment tixtieq li jittestjaw xi
numri akbar, xi iżgħar
numri, f'xi każijiet kantuniera, kif
aħna ser jaslu biex jiddeskrivu lilhom.
>> Iżda għal issa, dan huwa
programm pjuttost sempliċi.
U jien pretty żgur, loġikament,
li jaqa 'fi tliet każijiet.
U, tabilħaqq, anke jekk aħna biss
iffukat fuq il-aspetti negattivi potenzjali
ta impreċiżjoni u overflow, b'mod
realtà fejn ħafna mill-problemi CS50, il
aħna mhux se joqogħdu jinkwetaw
dwar, il-ħin kollu,
dawk il-kwistjonijiet ta 'tifwir u
impreċiżjoni, peress li, fil-fatt, fis-C,
huwa attwalment mhux kollha li
faċli biex jevitaw dawn l-affarijiet.
Jekk inti tixtieq li joqgħod up
akbar, u akbar, u akbar,
jirriżulta hemm tekniki inti
jistgħu jużaw, spiss jinvolvu affarijiet msejħa
libreriji, kollezzjonijiet ta 'kodiċi, li
nies oħra kiteb li tista 'tuża,
u lingwi oħra bħall
Java u oħrajn, fil-fatt
jagħmluha ħafna aktar faċli
biex jingħaddu saħansitra ogħla.
Allura huwa verament xi wħud minn dawn il-perikli
funzjoni tal-lingwa tuża.
U fil-ġimgħat li ġejjin, aħna ser
tara kif perikolużi C verament
jista 'jkun jekk inti ma tużah kif suppost.
Iżda minn hemm, u ma
Python, u JavaScript, se
aħna saff fuq xi protezzjonijiet ulterjuri,
u run inqas ta 'dawk ir-riskji.
>> Mela ejja jagħmlu ftit aktar
loġika interessanti fil-programm tagħna.
So let me go l quddiem u joħolqu
programm imsejjaħ Loġiku
biss hekk I tista 'tilgħab ma' xi
loġika attwali, logical.c.
I ser biss kopja u paste xi
Kodiċi minn qabel so I nikseb lura
għal dan il-punt tat-tluq sbieħ.
>> Let me din id-darba ma Ċ char jien
ser tagħtiha isem ta 'C
sempliċement għaliex dan huwa konvenzjonali,
jiksbu karattru mill-utent.
U ejja nippretendu simili
Jien implimentattivi parti
ta 'dak il-programm Rm, il neħħi
programm qabel dik id wassal lill-utent
biex tneħħi fajl.
Kif nistgħu nagħmlu dan?
>> Irrid ngħid, jekk Ċ huwa daqs
huwa ugwali, kwotazzjoni unquote,
y, allura jien ser tassumi
li l-utent ikun għażel iva.
Jien biss morna għall-istampa iva.
Kieku kellu fatt bil-miktub
il-programm tneħħija,
nistgħu tneħħi l-fajl
b'aktar linji ta 'kodiċi.
Iżda aħna ser jżommha sempliċi.
>> Inkella jekk ć huwa daqs huwa daqs n--
u issa hawn, jien ser ngħid,
l-utent għandu fissru l-ebda.
U allura inkella, inti taf liema?
I do not know x'iktar
l-utent li qed jiġri għat-tip.
Hekk jien biss se ngħid li
jiġifieri żball, tkun xi tkun
hu jew hi attwalment ittajpjat.
>> Allura x'inhu għaddej hawn?
Hemm differenza fundamentali
kontra dak li jien ghamilt fil-passat.
kwotazzjonijiet doppja, kwotazzjonijiet doppja, double
kwotazzjonijiet, u, għadhom, kwotazzjonijiet uniku,
kwotazzjonijiet uniku.
Jirriżulta fis-C, li meta
inti tixtieq li jiktbu spag,
inti tagħmel użu kwotazzjonijiet doppja, eżatt kif aħna stajt
qegħdin jużaw dan il-ħin ma printf.
>> Imma jekk inti tixtieq li jittrattaw biss bi
karattru wieħed, l-hekk imsejħa char,
allura inti attwalment jużaw kwotazzjonijiet uniku.
Dawk minnkom li ħadthom programmati
qabel, inti jista 'ma jkollhomx
kellhom joqogħdu jinkwetaw dwar dan
distinzjoni f'ċerti lingwi.
Fl Ċ, dan ma jimpurtax.
U hekk meta niġi char u nixtieq
li tqabbel dak char jużaw ugwali
huwa ekwivalenti għal xi ittra simili y jew n, I do,
tabilħaqq, jeħtieġ li jkollhom l-kwotazzjonijiet uniku.
>> Issa, ejja imorru quddiem u jagħmlu dan.
Ejja imorru quddiem u ma tagħmel
dot loġiku mmejla loġiku.
U issa jien qed imqanqla.
Allura, preżumibbilment, utent esperjenza aħjar
fil-fatt tell me x'għandek tagħmel hawn.
Imma jien ser biss bl-addoċċ
jgħidu y għall iva, OK, sbieħ.
>> Ejja run mill-ġdid, n għall-ebda, sbieħ.
Ejja ngħidu bħal ċerti nies li naf,
tappijiet tiegħi lock ewlieni huwa fuq kollox ta 'spiss wisq.
So I do kapital Y, jidħlu, iżball.
OK, mhuwiex eżattament dak li jien jistennew.
Tabilħaqq, il-kompjuter
qed tagħmel litteralment dak
I told li do-- jikkontrolla għal
zghar n yu zghar.
Dan ma jħossu bħal tajjeb
utent esperjenza, għalkemm.
Let me jistaqsu għal u jaċċettaw
F'kull każ inqas jew b'ittri kbar.
Għalhekk jirriżulta li, inti tista 'tixtieq
ngħid xi ħaġa simili fil Scratch,
bħal litteralment jew Ċ huwa daqs
huwa ugwali kapital y ikkwotat uniku.
Jirriżulta, C ma jkollux
dan il-keyword letterali jew.
>> Iżda ma jkollu żewġ bars vertikali.
Int għandek iżomm Shift normalment,
jekk inti qed tuża tastiera Istati Uniti,
u laqat il-bar vertikali
ċavetta hawn fuq ċavetta ritorn tiegħek.
Iżda dan il-bar vertikali
bar vertikali mezzi jew.
>> Jekk, għall-kuntrarju, ridna
li jgħidu u, bħal fil Scratch,
stajna nagħmlu ampersand ampersand.
Li jagħmel ebda sens loġiku hawn,
għax-bniedem ma setgħux possibilment
ikunu ttajpjati kemm yu y zghar
u l-kapital Y bħala l-istess natura.
Allura jew huwa dak għandna l-intenzjoni hawn.
>> Mela jekk jien tagħmel dan fiż-żewġ postijiet, jew c
huwa ugwali jkun ugwali għas-kapital N, issa terġa 'ssir,
jagħmlu loġiku, terġa 'ssir loġiku.
Issa, jien tista tip y.
U nista 'nagħmel dan mill-ġdid ma
kapital Y, jew N. kapital
UI jista 'jżid b'mod addizzjonali
kombinazzjonijiet għadhom.
>> Allura dan huwa loġiku
programm safejn issa
Jien iċċekkjar loġikament għall
dan il-valur jew il dan il-valur.
U jien ma jkollhom, neċessarjament,
toħroġ bi tnejn IFs aktar jew inkella IFs.
I jistgħu attwalment jgħaqqdu xi wħud mill-
loġika relatat flimkien b'dan il-mod.
Allura dan ikun aħjar
mfassla minn sempliċiment
qal, jekk Ċ huwa daqs minuskuli y,
jistampa iva, inkella jekk ć huwa daqs il-kapital Y,
jistampa iva, inkella jekk ć huwa daqs
lower-- fi kliem ieħor,
inti ma għandekx li jkollhom
fergħat aktar u aktar.
Tista 'tikkombina xi wħud mill-ekwivalenti
fergħat loġikament, bħal f'dan il-mod.
>> Mela ejja tagħti ħarsa lejn waħda biss
ingredjent finali, finali tibni waħda,
li C tippermetti.
U aħna ser jiġu lura fil-
futur lill-oħrajn għadhom.
U allura aħna ser jikkonkludi billi tħares
f'mhux-korrettezza ta 'code--
jkollna kodiċi għall work-- iżda d-disinn
tal-kodiċi, u pjanti dawk iż-żrieragħ minn kmieni.
>> So let me go quddiem u
jiftħu fajl ġdid hawn.
Taf xiex?
Jien ser jerġa 'jimplimenta
dik l-istess programm,
iżda bl-użu ta 'kostruzzjoni differenti.
>> So let me malajr jagħtu myself
aċċess biex jinkludi CS50.h
għall-librerija CS50,
istandard Io.h għall printf.
Give me null prinċipali tiegħi int.
U mbagħad hawn fuq, let
me go quddiem u tagħmel dan.
>> Char ċ gets tikseb char, bħad qabel.
U jien ser tuża tibni ġdida
now-- jaqilbu, fuq liema karattru?
Allura swiċċ huwa tip ta 'prodotti simili
qlib ta 'binarji tal-ferrovija.
Jew, verament, huwa tip ta '
IF inkella, jekk inkella jekk,
iżda miktuba kemmxejn differenti.
>> A swiċċ tidher bħal dan.
Inti għandek swiċċ, u allura dak
karattru jew in-numru inti tixtieq li tħares lejn,
imbagħad xi ċingi kaboċċi bħal fil
Bidunett, biss jgħidu jagħmlu dan il-għalf.
U allura inti għandek il-każijiet differenti.
>> Inti ma jużawx jekk u ieħor.
Inti litteralment tuża l-każ kelma.
U inti ngħid xi ħaġa bħal din.
>> Allura fil-każ ta 'y zghar,
jew fil-każ ta 'kapital Y,
imorru quddiem u jistampa iva.
U mbagħad break out ta 'l-iswiċċ.
Daqshekk.
Aħna qed isir.
>> Inkella jekk, biex ngħidu hekk,
żgħira n, jew kapital N,
imbagħad imorru quddiem u l-istampar
f'ebda, u mbagħad break.
Else-- u dan it-tip ta 'huwa l-
każ normali indeed-- printf error--
u biss għal miżura tajba, għalkemm
loġikament dan il-brejk mhux meħtieġ
għaliex aħna qed fl-aħħar
tas-swiċċ xorta,
Jien issa breaking out ta 'l-iswiċċ.
Allura dan jistenna ftit differenti.
>> Iżda, loġikament, huwa
fil-fatt ekwivalenti.
U għaliex kieku inti tuża
wieħed fuq l-ieħor?
Kultant, preferenza personali biss,
kultant l-estetika,
jekk I t'għajn lejn din
issa, hemm xi ħaġa
li jingħad għall-
leġibbiltà ta dan il-kodiċi.
I mean, qatt f'moħħhom il-fatt li din il
Kodiċi huwa ġdid għal ħafna minna fil-kamra.
>> Iżda huwa biss tip ta 'hija pjuttost.
You see zghar y, il-kapital Y,
każ n t'isfel, il-kapital N kontumaċja,
hija biss tip ta 'qbiż
fil inti b'mod
li, forsi, forsi
l-eżempju ta 'qabel
mal-IFs, u l-bars vertikali,
u l-IFs inkella, jista 'ma jkollhomx.
Allura dan huwa verament kwistjoni ta 'personali
għażla, tassew, jew leġibbiltà,
tal-kodiċi.
>> Imma f'termini ta 'funzjonalità, let me
imorru quddiem u jagħmlu swiċċ, dot slexx
swiċċ, u issa t-tip y zghar,
kapital Y, n zghar, il-kapital N,
David, retry għaliex dan huwa
mhux karattru wieħed.
Ejja nagħmlu x, iżball, kif mistenni.
U, logically-- u din hija xi ħaġa
Nixtieq jinkoraġġixxu b'mod general-- anke
għalkemm aħna qed biss grif tal-
wiċċ ta 'xi wħud minn dawn il-karatteristiċi.
>> U jista 'ma jkunx ovvju meta inti
ruħek joqogħdu bilqegħda fuq il-keyboard,
kif taħdem din?
X'għandu dan il do?
Il-ħaġa sabiħa dwar li jkollhom
laptop, jew desktop, jew aċċess
ma 'kompjuter ma kompilatur,
u bil-editur kodiċi bħal dan,
huwa inti tista 'kważi dejjem risposta dawn
mistoqsijiet għalik innifsek biss billi tipprova.
>> Per eżempju, jekk il rhetorical
kwistjoni fil-idejn kienu,
x'jiġri jekk tinsa
dikjarazzjonijiet break tiegħek?
Li huwa attwalment
komuni ħafna ħaġa li tagħmel,
għaliex ma nħarsu
bħal int verament ħtieġa għalihom.
Huma ma verament tlesti tiegħek
ħasbu bħal parentesi jew kaboċċi
Brace ma.
Ejja imorru quddiem u
recompile il-kodiċi u ara.
Sabiex tagħmel swiċċ, dot swiċċ linja mmejla.
Ejja tip fl b'ittri żgħar
y, il-każ ta 'fuq, Ikteb.
So I ittajpjat y.
>> Il-programm qal iva, le, żball,
daqs li kieku kien qed jinbidlu mentalità tagħha.
Iżda dan it-tip ta kien, għaliex dak li jiġri
ma 'swiċċ huwa l-ewwel każ li
logħba essenzjalment ifisser, ħej kompjuter,
tesegwixxi kollha ta 'l-kodiċi taħt dan.
U jekk inti ma jgħidux waqfa, jew
ma jgħidux waqfa, jew ma jgħidu break,
il-kompjuter se blow
kollha ta 'dawn il-linji permezz
u tesegwixxi kollha kemm huma sa l
jiġrilha għal dak Brace kaboċċi.
Allura l-brejkijiet huma, tabilħaqq, ikun meħtieġ.
Iżda takeaway hawnhekk huwa, meta
fid-dubju, ipprova xi ħaġa.
Forsi isalva kodiċi tiegħek l-ewwel,
jew ħlief fil-fajl żejjed
jekk int verament inkwetat dwar
messing up u jkollhom jirkupraw
-xogħol li taf qed taħdem.
>> Iżda ipprova affarijiet.
U ma jkun jibża, forsi,
ta 'dak il-kompjuter tista' tagħmel,
jew li inti tista 'break xi ħaġa.
Inti tista 'dejjem jerġa' lura
għal xi verżjoni preċedenti.
>> Mela ejja jispiċċaw billi tħares
lejn id-disinn tal-kodiċi.
Għandna din il-ħila issa li jiktbu
kondizzjonijiet, u jiktbu loops,
u varjabbli, u l-funzjonijiet sejħa.
Allura, franchement, aħna qed tip ta 'lura fuq
fejn konna ġimgħa ilu bil scratch,
għalkemm bi testwali inqas konvinċenti
ambjent minn scratch jippermetti.
>> Imma avviż kif malajr konna akkwistat
li vokabularju, anki jekk huwa
ser tieħu ftit filwaqt li sink fil-
sabiex inkunu issa jistgħu jużaw dan vokabolarju
jiktbu programmi aktar interessanti.
U ejja tagħti pass tarbija
lejn dak, kif ġej.
Let me imorru quddiem u
toħloq fajl ġdid hawn.
>> Jien ser sejħa dan
prototype.c, u jintroduċu
għall-ewwel darba, il-ħila
biex jagħmlu funzjonijiet tiegħek stess.
Xi wħud minnkom jista 'jkollok
għamlu dan bil scratch,
fejn inti tista 'toħloq tiegħek
blokki użanza stess fil Scratch,
u mbagħad drag minnhom fil-post
fejn inti tixtieq fl Ċ
U f'ħafna ipprogrammar
lingwi, inti tista 'tagħmel eżattament
that-- jagħmlu funzjonijiet tiegħek stess,
jekk ma jkunux diġà jeżistu.
>> Allura, per eżempju, let me imorru quddiem
u jinkludu CS50.h, u jinkludu
istandard IO.h, nulla prinċipali int.
U issa għandna
placeholder lesta li tmur.
I iżommu affarijiet istampar
bħall-ismijiet tan-nies tal-lum.
U li jħoss like--
ma Ikun sbieħ jekk hemm
kienu funzjoni msejħa isem istampar?
I ma jkollhom jużaw printf.
I ma għandek tiftakar
l-kodiċijiet kollha format.
Għaliex ma I, jew għaliex
ma xi ħadd qabli,
toħloq funzjoni msejħa istampar
isem, li minħabba xi isem,
sempliċiment prints out?
>> Fi kliem ieħor, jekk ngħid, ħej,
kompjuter, tagħti me a string
billi jitolbu lill-utent għal tali,
permezz funzjoni sekwenza nikseb CS50 s.
Ħej, kompjuter, poġġi dik string fil
il-varjabbli fil-naħa tax-xellug,
u sejħa hija s.
U mbagħad, ħej kompjuter, imorru quddiem
u tistampa dan l-isem tal-persuna, magħmul.
>> Issa, ikun sbieħ, għaliex
dan il-programm, b'mod adattat issemmiet,
jgħidlekx me dak huwa suppost li tagħmel
permezz ta 'ismijiet dawk funzjoni tal.
Let me go u jagħmlu prototip, Ikteb.
U, sfortunatament,
dan mhux se jtiru.
>> Prototype.c, linja 7, karattri
5, żball, id-dikjarazzjoni impliċitu
tal-funzjoni isem istampar
hija invalida C99, C99
jiġifieri verżjoni ta 'C
li ġew fl-1999.
Dak kollox.
>> So I do not know dak
Dan kollu jfisser s'issa.
Imma I do jirrikonoxxu żball fl-aħmar.
Li pjuttost ovvju.
>> U jidher li ma
il-karattru aħdar hawn,
il-kwistjoni hija bl-isem istampar, miftuħa
paren i, paren qrib, semi-kolon.
Iżda dikjarazzjoni impliċitu tal
funzjoni aħna ma tara fil-qosor qabel.
Dan ifisser, sempliċement, li Clang
ma tkunx taf dak li jfisser.
>> Stajt użati kelma vokabularju li huwa
qatt jidher jew ġie mgħallem qabel.
U hekk I bżonn li jgħallmu
liema din il-funzjoni jfisser.
Hekk jien ser jimxi 'l quddiem u tagħmel dan.
>> Jien ser jimxi 'l quddiem u jimplimentaw
funzjoni tiegħi stess imsejħa Stampa Isem.
U jien se ngħid, kif ġej, li
dan tagħmlu, printf, bonjour,-mija
i, n backslash, isem, semi-colon.
Allura dak li ma I biss do?
>> Għalhekk jirriżulta li, sabiex
timplimenta funzjoni tiegħek stess,
aħna tip ta 'jissellef xi wħud
-istess struttura bħal ewlenija
li aħna ħadthom biss ġew
meħuda għall mogħtija, u jien
taf biss ikkupjar u
pasta pretty ħafna dak
Stajt ġie miktub fl-imgħoddi.
Iżda avviż-mudell hawn.
Int, Main, Null, aħna ser tease apparti
qabel twil dak li effettivament tfisser.
>> Iżda għal-lum, ftit
Avviż paralleliżmu.
Null, isem istampar,
isem spag, b'hekk m'hemm l-
keyword vjola, li
aħna qed tmur biex tibda
ssejjaħ tip ritorn, l-isem ta '
il-funzjoni, u mbagħad l-input.
Allura, fil-fatt, nistgħu jiddistillaw
dan it-tip ta għaddiet ġimgħa simili
fejn, dan ikun l-isem jew il-
algoritmu tal-kodiċi nkunu
ser write-- l
algoritmu sottostanti
il-kodiċi aħna qed tmur biex jiktbu.
>> Dan huwa kontribut tagħha.
Dan huwa l-output tagħha.
Din il-funzjoni, isem istampar, huwa
mfassla biex tieħu string imsejjaħ isem,
jew kwalunkwe, bħala input, u mbagħad bla effett.
Ma ritorn xejn,
bħal nikseb string jew tikseb int ma.
Allura li għaddej biex idejn lili xi ħaġa lura.
Huwa biss se jkollhom
effett sekondarju, biex ngħidu hekk,
ta 'stampar isem ta' persuna.
Allura avviż, linja 7, jien
tista 'sejħa isem istampar.
Linja 10, I tista 'tiddefinixxi
jew jimplimenta l-isem istampar.
Iżda, sfortunatament, dan mhux biżżejjed.
>> Let me imorru quddiem u
recompile dan wara iffrankar.
Whoa, issa, stajt għamilha
agħar, jidher.
Dikjarazzjoni hekk impliċitu tal
Isem istampar funzjoni huwa invalidu.
U, għal darb'oħra, hemm aktar żbalji.
Imma kif I wissa qabel, anki
jekk ikollok b'rikjesti,
jew ftit imdejjaq biex tara tant
Żbalji, tiffoka biss fuq l-ewwel
inizjalment, għaliex din tista 'biss
kellhom effett cascading.
Allura Ċ, jew Clang b'mod iktar speċifiku,
xorta ma tirrikonoxxix isem istampar.
>> U dan għaliex Clang,
permezz tad-disinn, huwa tip ta 'mutu.
Hija biss ma dak li inti tgħid li tagħmel.
U ma biss hekk fl-ordni
fejn inti tgħid li tagħmel.
>> So I iddefiniti prinċipali fuq il-linja erbgħa,
simili aħna kont qed tagħmel pretty ħafna drabi.
Stajt definiti isem istampar fuq il-linja 10.
Imma jien jippruvaw jużaw
isem istampar fuq il-linja sebgħa.
>> Huwa kmieni wisq, s'issa ma jeżistix.
So I tista 'tkun għaqlija, u jkunu simili,
OK, so ejja biss jilagħbu flimkien,
u jimxu isem istampar sa
hawn, u ri-jikkumpilaw.
Oh my God.
Hija ħadmet.
Kien sempliċi bħal dik.
>> Iżda l-loġika hija eżattament dan.
Inti għandek biex jgħallmu Clang dak li
huwa billi tiddefinixxi l-funzjoni ewwel.
Imbagħad inti tista 'tagħmel użu minnha.
Iżda, franchement, dan iħoss
bħal inklinazzjoni tiżloq.
>> Hekk kull darba I run
fis-problema, jien biss
ser jenfasizzaw u kopja tal-kodiċi
I kiteb, taqtgħu u paste up here.
U, żgur, nistgħu
contrive xi xenarji
fejn funzjoni waħda jista
bżonn tirrikorri ieħor.
U inti biss ma tistax tqiegħed kull
funzjoni ta 'hawn fuq kull oħra.
>> Għalhekk jirriżulta li hemm l-
soluzzjoni aħjar.
Nistgħu tħalli dan jkun.
U, franchement, huwa ġeneralment sabiħ,
u konvenjenti, u d-disinn tajba
li jpoġġu prinċipali ewwel, minħabba li, għal darb'oħra,
prinċipali bħad meta bandiera aħdar għafast,
li hija l-funzjoni li
gets esegwiti fil-kontumaċja.
Allura inti tista 'ukoll tpoġġi
hija fil-quċċata tal-fajl
b'tali mod li meta inti jew xi
oħra tal-bniedem iħares lejn il-fajl
inti taf x'inhu għaddej
biss mill-qari l-ewwel ewlenija.
Għalhekk jirriżulta li, nistgħu tell Clang
proattiv, ħej, Clang, fuq il-linja erbgħa,
I wegħda li jimplimentaw
funzjoni msejħa Stampa
Isem li tieħu l-isem string imsejjaħ
bħala input, u prospetti xejn, bla effett.
U jien ser tikseb madwar biex
implimentazzjoni tiegħu aktar tard.
>> Hawnhekk tidħol Main.
Ewlenija issa fuq il-linja 9 jistgħu jużaw
Stampa Isem għaliex Clang
huwa fidu li, eventwalment,
se jiltaqgħu d-definizzjoni
tal-implimentazzjoni tal Stampa Isem.
Allura wara iffrankar fajl tiegħi, let
me go quddiem u jagħmlu prototip,
jidher tajjeb dan iż-żmien.
Dot mmejla, prototip, let me
jimxi 'l quddiem u t-tip fl-isem.
David, bonjour David, Zamila, bonjour
Zamila, u, tabilħaqq, issa hija taħdem.
>> Allura l-ingredjent hawnhekk hija li aħna ħadthom
għamel funzjoni konswetudini, bħal konswetudini
Scratch blokk aħna qed ssejjaħ dan.
Iżda b'differenza Scratch fejn inti tista
biss joħolqu dan u tibda tuża din,
issa għandna biex tkun
ftit aktar pedantic,
u fil-fatt ferrovija Clang
għall-użu, jew li nistennewh.
Issa, bħala twarrib, għaliex dan il-ħin għandhom
aħna ġew biss bl-addoċċ fuq il-fidi inkluż
CS50.h, u inkluż l-istandard IO.h?
>> Ukoll, jirriżulta,
fost affarijiet oħra ftit,
dak kollu li f'dawk dot h
fajls, li jiġri li jkun fajls.
Huma qed fajls header, biex ngħidu hekk.
Huma qed għadhom miktub fil Ċ Imma
dawn qed tip differenti tal-fajl.
>> Għal issa, inti tista 'pretty ħafna tassumi
li dak kollu li hu ġewwa ta 'CS50.h
huwa xi one-liners bħal dan, mhux
għall-funzjonijiet msejħa Stampa Isem,
iżda għal Get String, Get
Float, u fi ftit oħrajn.
U hemm prototipi simili,
wieħed liners, ġewwa ta IO.h standard
għall printf, li issa hija fil
stess funzjoni Stampa Isem tiegħi.
Allura fi kliem ieħor, din id-darba kollu konna
kemm ġie bl-addoċċ ikkupjar u pasta
jinkludu dan, jinkludu
li, x'inhu għaddej?
Dawk huma biss tip ta 'ħjiel
li Clang dwar liema funzjonijiet
huma, fil-fatt, implimentata, biss
x'imkien ieħor fil-fajls differenti
x'imkien ieħor fuq is-sistema.
>> Allura aħna ve implimentat isem istampar.
Huwa ma jkollu dan l-effett sekondarju ta '
istampar xi ħaġa fuq l-iskrin.
Iżda dan ma tkunx attwalment
idejn lili xi ħaġa lura.
Kif nistgħu tmur dwar
implimentazzjoni ta 'programm li
ma idejn lili xi ħaġa lura?
>> Ukoll, ejja ipprova din.
Let me imorru quddiem u jimplimentaw
fajl imsejjaħ return.c
sabiex inkunu nistgħu juru kif xi ħaġa
bħall Get String, jew Get Int,
huwa attwalment jirritornaw
xi ħaġa lura lill-utent.
Ejja imorru quddiem u jiddefinixxu bla effett prinċipali int.
>> U, għal darb'oħra, fil-futur, aħna ser
jispjegaw dak li int u dak null
huwa fil-fatt jagħmlu.
Iżda għal-lum, aħna ser
teħodha għal mogħtija.
Jien ser jimxi 'l quddiem u printf,
għal esperjenza utent tajba, x hija.
U mbagħad jien ser tistenna l-
utent li tagħti me x ma int nikseb.
>> U mbagħad jien ser jimxi 'l quddiem
u jistampa x għall-kwadrat.
Allura meta inti biss għandek
tastiera, nies komunement
uża l-karrotta ftit
simbolu fuq it-tastiera
li jirrappreżenta għall-qawwa
ta ', jew l-esponent ta.
Allura x kwadrat hija preżenti i.
>> U issa jien ser tagħmel dan.
I jistgħu biss do-- x'hemm x
kwadrat? x kwadrata huwa x darbiet x.
>> U aħna ma dan xi
żmien ilu diġà llum.
Dan ma jħossu bħal
dak kollu li sar ħafna progress.
Taf xiex?
Ejja jwieżen xi wħud li l-idea
mill-aħħar darba ta 'estrazzjoni.
>> Ma Ikun sbieħ jekk
hemm funzjoni msejħa
kwadru li ma eżattament dak?
Hija xorta, fl-aħħar tal-
jum, ma l-istess matematika.
Imma ejja astratta
bogħod l-idea ta 'teħid
numru wieħed immultiplikat bil
ieħor, u biss tagħtiha isem,
bħal kwadru dan il-valur.
>> U, fi kliem ieħor, fil
Ċ, ejja toħloq funzjoni
imsejħa kwadru li ma eżattament dan.
Li għaddej biex tkun tissejjaħ kwadru.
Huwa ser jieħu int.
U aħna ser se biss
sejħa hija n, fil-kontumaċja.
>> Iżda nistgħu sejħa hija xi ħaġa li rridu.
U dak kollu li huwa għaddej biex
do, litteralment, huwa ritorn
ir-riżultat ta 'drabi n n.
Iżda minħabba li huwa
jirritornaw xi ħaġa, li
hija l-keyword fil-vjola konna
qatt qabel, I, fuq il-linja 11,
ma tistax biss jgħidu null dan iż-żmien.
>> Null, fl-eżempju aħna biss raw
pjuttost tal-isem istampar, ifisser biss,
jagħmel xi ħaġa.
Imma ma idejn lili xi ħaġa lura.
F'dan il-każ, I do jridu
biex jirritorna n ħinijiet n-
jew kwalunkwe jiġifieri, dak in-numru.
>> So I ma nistax ngħid, ħej, kompjuter,
I-ritorn xejn, bla effett.
Huwa ser jirritorna, min-natura, l int.
U hekk dan huwa dak kollu li għaddej hawn.
>> L-input li kwadru
se tkun int.
U sabiex inkunu jistgħu jużawh, għandu
għandhom isem, N. Huwa ser output
l-int li ma jkunx jeħtieġ isem.
Nistgħu tħalli f'idejn prinċipali, jew min ikun
jużaw lili biex tiftakar dan il-valur, jekk irridu
trid ma varjabbli tagħha stess.
>> U, għal darb'oħra, l-uniku ġdid
Ittajpja kelma prinċipali hawnhekk hija Ritorn.
U jien biss tagħmel xi matematika.
Jekk jien verament riedu jkunu bla bżonn,
Nista 'ngħid prodott int gets n ħinijiet n.
>> U allura nista 'ngħid, prodott ritorn.
Iżda, għal darb'oħra, għall-punt tiegħi aktar kmieni ta '
dan il design-- tajba biss mhux qed
simili, għaliex jintroduċu isem,
simbolu, prodott simili,
biss biex immedjatament tibagħtu lura?
Huwa aktar nadifa ftit,
ftit aktar stretti, hekk
biex jitkellmu, just biex jgħidu n darbiet ritorn
n, teħles minn din il-linja għal kollox.
>> U huwa biss inqas kodiċi li jaqra,
inqas opportunità għall-iżbalji.
U ejja ara jekk dan
attwalment issa xogħlijiet.
Issa, jien ser imorru
quddiem u jagħmel ritorn.
>> UH-oh, dikjarazzjoni impliċitu tal-funzjoni.
I magħmula dan l-iżball qabel, no big deal.
Let me biss tip, jew jenfasizzaw u
kopja, il eżatt istess prototip funzjoni,
jew firma, tal-funzjoni up here.
Jew I tista 'timxi l-funzjoni sħiħa.
>> Imma dak li ftit għażżien.
Allura aħna mhux se tagħmel dan.
Issa, let me tagħmel ritorn
għal darb'oħra, dot ritorn mmejla.
>> x hija 2. x kwadrat hija 4.
x hija 3. x kwadrat hija 9.
U l-funzjoni jidher
issa li tkun qed taħdem.
Allura x'inhu l-differenza hawn?
I jkollhom funzjoni li sejjaħ kwadru,
f'dan il-każ, li nressaq fil input.
U niġi lura output.
And yet, preċedentement, jekk
I miftuħa l-eżempju ieħor
minn qabel, li
kien talab prototype.c,
Kelli isem istampar, li
lura null, biex ngħidu hekk,
Jew lura xejn, u
sempliċiment kellhom effett sekondarju.
>> Allura x'inhu għaddej hawn?
Ukoll, jikkunsidraw il-funzjoni
nikseb string għal ftit mument.
Imxejna ġiet tuża l-funzjoni
nikseb string fil-mod li ġej.
>> Aħna kellna funzjoni tinkiseb
spag, bħall jinkludu CS50.h,
jinkludu istandard IO.h, int, prinċipali, nulla.
U mbagħad kull darba stajt
imsejħa sekwenza nikseb s'issa,
Stajt qal xi ħaġa simili, spag i
gets tikseb spag, għaliex nikseb string--
ejja sejħa dan sekwenza nikseb get.c--
nnifisha prospetti string li nista imbagħad
użu, u jgħidu, bonjour, comma,
mija i, n backslash, i.
>> Allura dan huwa l-istess eżempju,
verament, li kellna qabel.
Sabiex tikseb string prospetti valur.
Iżda mument ilu, spag istampar
ma ritorn valur.
Hija sempliċiment effett sekondarju.
Allura din hija differenza fundamentali.
Rajna differenti
tipi ta 'funzjonijiet issa,
li wħud minnhom ikunu ritornati
Valuri, li wħud minnhom ma.
Allura forsi huwa spag, jew int, jew float.
Jew forsi huwa biss bla effett.
>> U d-differenza hija
li dawn il-funzjonijiet li
tinkiseb data u r-ritorn ta 'valur huma attwalment
jinġiebu xi ħaġa lura lill-tabella,
biex ngħidu hekk.
Mela ejja imorru quddiem u
tħares lejn sett finali wieħed
ta eżempji li jagħti sens, issa, tal
kif nistgħu, tabilħaqq, astratta aħjar,
u aħjar, u aħjar, jew aktar,
u aktar, u aktar, sabiex
jiktbu, finalment, il-kodiċi aħjar.
Ejja jimxi 'l quddiem, u fl-ispirtu
tal scratch, jagħmel dan li ġej.
>> Let me imorru quddiem u jinkludu
CS50.h u standard IO.h.
Let me imorru quddiem u jagħti
lili nnifsi int, prinċipali, nulla.
U let me jimxi 'l quddiem, sejħa dan cough.c.
>> U let me imorru quddiem u biss
bħal scratch, jistampa sogħla / n.
U nixtieq li tagħmel dan tliet darbiet.
Hekk jien, naturalment, biss jmorru
li kopja u paste tliet darbiet.
Jien issa ser jagħmlu
sogħla sogħla mmejla dot.
Ejja tagħti lili nnifsi ftit spazju aktar
hawn, Ikteb, sogħla, sogħla, sogħla.
>> Hemm, ovvjament, diġà
opportunità għal titjib.
Stajt kkupjati u pasted
ftit drabi llum.
Iżda dan kien biss so I ma
għandek tip kif ħafna karattri.
I għadhom inbidlet dak
dawk il-linji ta 'kodiċi huma.
>> Dawn it-tliet linji huma identiċi,
li jħoss għażżien u fil-fatt jiġifieri,
u probabbilment ma jkunx l-approċċ dritt.
Allura ma 'dak l-ingredjent
nistgħu jtejbu dan il-kodiċi?
Aħna ma jkollhom kopja u kodiċi paste.
>> U, fil-fatt, kwalunkwe ħin tħoss
yourself ikkupjar u pasta,
u lanqas jinbidlu kodiċi,
odds huma hemm mod aħjar.
U, fil-fatt, hemm.
Let me imorru quddiem u jagħmlu għall loop,
minkejja li l-sintassi jista 'ma jkunx
jiġu naturali s'issa.
>> Agħmel dan tliet darbiet, sempliċiment
billi għamlet l-following--
u I jiġri li tkun taf dan mill-prattika.
Iżda għandna numru ta 'eżempji issa.
U tkun taf tara fuq l-internet
aktar referenzi għadhom.
>> Dan huwa l-sintassi fuq il-linja 6, li
ferm simili Scratch dik jirrepeti
blokk, irrepeti t-tliet darbiet li ġejjin.
Huwa maġika ftit għal issa.
Iżda dan se tikseb aktar,
u aktar familjari.
>> U li għaddej biex jirrepetu
Linja tmien tliet darbiet,
b'tali mod li jekk jien terġa 'tiġbor make sogħla,
dot mmejla sogħla, sogħla, sogħla, sogħla.
Għadu jaħdem bl-istess mod.
Allura li kollox multa u tajba.
Imma dak li mhux estratt ħafna.
>> Huwa perfettament korretta.
Imma jħoss simili hemmhekk
jista 'jkun opportunità,
kif fid-dinja ta '
Bidu nett, it-tip ta 'start
li żżid xi semantika hawn hekk li
I do mhux biss ikollhom xi wħud għall loop,
u funzjoni li tgħid
sogħla, jew ma sogħla.
Taf xiex?
Let me jippruvaw li jkun
ftit cooler minn dan,
u fil-fatt jiktbu funzjoni li
għandha xi effetti sekondarji, sejħa hija sogħla.
>> U li tieħu l-ebda input, u
prospetti ebda valur bħala output.
Imma inti taf dak li ma?
Hija ma this-- printf,
kwotazzjoni unquote, sogħla.
>> U issa hawn, jien ser
li jimxi 'l quddiem u għal int,
i gets żero, i anqas minn 3, i plus plus.
Jien ser ma tagħmel printf, li hija
forsi implimentazzjoni f'livell baxx
dettall.
I do not care kif sogħla.
I biss jridu jużaw l-funzjoni sogħla.
U jien biss ser sejħa sogħla.
>> Issa, avviż-dikotomija.
Meta inti sejħa funzjoni, jekk inti ma
jridu jagħtuh inputs, totalment multa.
Just do paren miftuħa, qrib
paren, u qed isir.
>> Meta inti tiddefinixxi funzjoni, jew
tiddikjara prototip funzjoni tal-
jekk inti taf minn qabel mhuwiex
ser tieħu ebda argument,
jgħidu null f'dawk parentesi hemmhekk.
U li jagħmel ċert li inti
mhux se aċċidentalment użu ħażin dan.
Let me imorru quddiem u jagħmlu sogħla.
U, naturalment, stajt għamel żball.
>> Dammit, hemm dik
Dikjarazzjoni impliċitu.
Imma li l-multa.
Huwa jiffissaw faċli.
I biss bżonn l-prototip ogħla sa
fil-fajl tiegħi minn I am attwalment jużawha.
>> Allura issa let me jagħmlu sogħla darb'oħra, sbieħ.
Issa, hija taħdem.
Jagħmlu sogħla, sogħla, sogħla, sogħla.
Allura inti tista 'taħseb li aħna qed verament
ftit aktar minn inġinerija din il-problema.
U, tabilħaqq, aħna.
Din mhix tajba
kandidat ta 'programm
fil-mument ta '
refactoring, u tagħmel x'hemm
imsejħa dekompożizzjoni ġerarkika,
fejn tieħu xi kodiċi, u mbagħad
inti xorta ta 'fattur affarijiet out, hekk kif
tattribwixxi aktar semantika għalihom,
u użu mill-ġdid tul finalment itwal.
Imma hija blokk bini lejn
programmi aktar sofistikati
li aħna se tibda
miktub qabel twil li
jippermetti li jkollhom l-vokabularju
li biex jikteb il-kodiċi aħjar.
U, tabilħaqq, ejja ara jekk irridu
ma jistax jiġġeneralizza din ulterjuri.
>> Jidher lame ftit li jien, prinċipali,
bżonn ninkwetaw dwar dan darn għall loop,
u ssejjaħ sogħla u għal darb'oħra.
Għaliex ma tistax I biss tell sogħla,
jekk jogħġbok sogħla tliet darbiet?
Fi kliem ieħor, għaliex ma tistax I biss
jagħtu kontribut għall sogħla u jagħmlu dan?
>> Għaliex ma tistax I biss jgħidu, fil
sogħla prinċipali tlett darbiet.
U issa, dan huwa tip ta 'maġika.
Huwa iterattiv ħafna hawn.
U huwa, tabilħaqq, pass tarbija.
>> Iżda biss l-abbiltà li jgħidu dwar
linja tmienja, sogħla tliet darbiet,
huwa biss tant aktar leġġibbli.
U, flimkien, jien ma għandekx tkun taf
jew kura kif sogħla hija implimentata.
U, tabilħaqq, aktar tard fil-
tul u għal proġetti finali,
jekk inti jindirizzaw proġett ma
classmate jew tnejn klassi,
inti ser tirrealizza li int ser
għandek, jew jixtiequ li, jqassam ix-xogħol.
>> U int tmur jridu jiddeċiedu
-quddiem, li għaddej biex jagħmlu dak,
u liema biċċiet?
U ma kienx ikun sbieħ
jekk inti, per eżempju,
jittieħed inkarigu ta 'kitba prinċipali, magħmul.
U roommate tiegħek, jew tiegħek
imsieħba iktar ġenerali,
jieħu ħsieb tal-implimentazzjoni sogħla.
>> U din id-diviżjoni, dawn
ħitan ta 'estrazzjoni,
jew saffi ta 'estrazzjoni jekk
inti ser, huma super qawwija,
għaliex speċjalment għall akbar,
aktar programmi u s-sistemi kumplessi,
din tippermetti lin-nies multipli li jibnu
affarijiet flimkien, u finalment
stitch ħidma tagħhom flimkien b'dan il-mod.
Imma, naturalment, aħna
jeħtieġ li issa jiffissaw sogħla.
Għandna bżonn li tgħid sogħla
li, ħej, inti taf liema?
Inti ser jeħtieġ li jieħdu
input-- hekk mhux null, iżda int u issa.
Ejja imorru quddiem u jitqiegħed fis
sogħla l-int. i gets żero.
>> i huwa inqas minn kemm drabi.
I said tlieta qabel.
Iżda li mhux dak li nixtieq.
Irrid sogħla li tiġi ġeneralizzata għall
jappoġġa kull numru ta 'iterazzjonijiet.
>> Allura, fil-fatt, huwa n li nixtieq,
ikun x'ikun l-utent jgħidlekx me.
Issa, I tista 'tmur quddiem u jgħidu sogħla istampar.
U l-ebda kwistjoni liema numru
-utent jgħaddi fi,
I se jtenni li ħafna drabi.
>> Għalhekk fl-aħħar tal-ġurnata,
programm huwa identiku.
Iżda avviż dan kollu Jittieħed
jista 'saħansitra jkun fil-fajl ieħor.
Tabilħaqq, I do not know fil-
mument kif printf tiġi implimentata.
>> I do not know fil-mument kif tikseb
spag, jew jiksbu int, jew tikseb float
jiġu implimentati.
U jien ma jridux
tarahom fuq l-iskrin tiegħi.
Kif inhi, jien jibdew jiffukaw fuq
programm tiegħi, ma dawk il-funzjonijiet.
>> U għalhekk, fil-fatt, hekk kif inti
tibda factoring kodiċi bħal dan out,
nistgħu anki jiċċaqlaq sogħla
għall-fajl separat?
Xi ħadd ieħor jista 'jimplimenta dan.
U inti u l-programm tiegħek issir l-
sbieħ ħafna, u ħafna tinqara,
forsi, verament erba
Linja programm hemm dritt.
>> Mela ejja imorru quddiem issa
u tagħmel il-bidla waħda aktar.
Avviż li prototip tiegħi
għandha tinbidel top up.
So let me jiffissaw dak hekk
Jien ma jsibux għajjat ​​fil.
>> Jagħmlu sogħla, let me run sogħla darba
aktar, għadhom jagħmlu l-istess ħaġa.
Imma issa, avviż għandna
ingredjent għall-verżjoni finali wieħed.
Taf xiex?
Ma rridx li sogħla ftit, neċessarjament.
Irrid li jkollhom xi ħaġa aktar ġenerali.
Allura inti taf liema?
Irrid li tagħmel dan.
Irrid li jkollhom, ħafna bħall Scratch
ma, blokk jgħidu, iżda mhux biss
ngħid xi ħaġa xi numru ta 'drabi.
Irrid ngħid string speċifika ħafna.
U, għalhekk, jien ma
tixtieq li biss jgħidu sogħla.
Irrid ngħid xi jkun
sekwenza huwa mgħoddi fil.
>> Allura avviż, stajt ġeneralizzata
dan sabiex li issa
jiġifieri iħoss bħal isem tajjeb
għal dan, bħal Scratch,
jieħu żewġ argumenti, kuntrarjament Scratch.
Wieħed huwa string.
Wieħed huwa int.
>> UI tista 'jixgħelhom.
I biss tip ta bħall-idea ta '
jiġifieri l-sekwenza ewwel, u mbagħad
kif ħafna drabi aktar tard.
Null ifisser li xorta
ma ritorn xejn.
Dawn huma biss sekondarji viżwali
Effetti, bħal ma [? Ġordan,]
effett sekondarju verbali tat yelling.
Hija xorta ma żminijiet xi ħaġa n-
0 sa, iżda mhux ugwali għal n.
Dan ifisser ħinijiet n totali.
U mbagħad biss jistampa
kwalunkwe li sekwenza hu.
Allura stajt verament ġeneralizzati
din il-linja ta 'kodiċi.
Allura issa, kif nista jimplimentaw
il-funzjoni sogħla?
>> I tista 'tagħmel sogħla null.
U jien xorta jistgħu jieħdu fil-mod kif
ħafna drabi inti tixtieq li sogħla.
Imma inti taf liema?
I jistgħu issa Punt ngħid.
>> I tista 'sejħa ngħid ma' l-
sogħla kelma, li jgħaddi n.
U jekk irrid biex jimplimentaw ukoll,
biss għall-gost, funzjoni tgħatas,
I jistgħu tgħatas xi numru ta 'drabi.
U jien tista 'żżomm użu mill-ġdid n, għaliex
avviż li m f'dan il-kuntest jew l-iskop
jeżisti biss fi ħdan din il-funzjoni.
>> U n f'dan il-kuntest biss
teżisti fi ħdan din il-funzjoni hawn.
Allura aħna ser terga 'lura għal
dawn il-kwistjonijiet ta 'ambitu.
U hawn, jien biss se ngħid,
achoo, u mbagħad n ħinijiet, semi-colon.
>> U issa, I biss bżonn li jissellef
dawn funzjoni firem up here.
Allura sogħla hija korretta.
tgħatas null hija korretta issa.
>> U għadni biss bżonn jgħidu.
Hekk jien se ngħid, ngħidu aħna
spag i, n int, semi-colon.
Allura stajt żżejjed il
Heck minn dan il-programm.
>> U dan ma
neċessarjament ifisser li dan huwa
x'għandek tagħmel meta tikteb
anke l-aktar sempliċi ta 'programmi.
Ħu xi ħaġa li ovvjament
verament sempliċi, tassew qasir,
u ri-timplimentaha
jużaw kodiċi mod wisq.
Imma inti taf attwalment ara, b'mod
ħin tħares lura fuq dawn l-eżempji,
u jirrealizzaw, oh, dawk huma l-passi
ħadna fil-fatt jiġġeneralizzaw,
għall-fattur xi ħaġa barra,
sakemm fl-aħħar tal-ġurnata
Kodiċi tiegħi huwa attwalment pretty raġonevoli.
Għaliex jekk irrid li sogħla tlieta
ħinijiet allura tgħatas tliet darbiet,
Jien sempliċiment ser terġa 'ssir din l-
programm jagħmel sogħla, u run sogħla.
U jien tliet sogħla
u tliet għatis.
>> U għalhekk dan huwa bażiku
paradigma, jekk inti se,
għal kemm nistgħu tmur dwar
attwalment implimentazzjoni ta 'programm.
Imma ejja biss tara issa dak li huwa
aħna kont qed tagħmel kollha ta 'dan iż-żmien,
u dak li xi wħud mill-biċċiet finali
huma wara dan il-kmand sempliċi.
Fl-aħħar tal-ġurnata, konna
Kien jużaw Clang bħala kompilatur tagħna.
Imxejna ġiet miktub sors
kodiċi, dan jinbidel
permezz Clang fis kodiċi tal-magna.
>> U aħna kont qed tuża Make biss
biex jiffaċilitaw keystrokes tagħna tant
li aħna ma jkollhomx tiftakar
dawk incantations ta Clang innifsu.
Imma dak li hu Għamla fatt jagħmlu?
U, min-naħa tiegħu, dak li huwa
Clang fil-fatt jagħmlu?
>> Jirriżulta, għalkemm għandna simplifikati
diskussjoni tal-lum billi qal,
tieħu kodiċi sors, tgħaddiha bħala
input għall kompilatur, li tagħtik
produzzjoni ta 'magna
kodiċi, jirriżulta Hemm
passi differenti ftit hemm ġewwa.
U l-kumpilazzjoni jiġri li jkun l-umbrella
tul għall-mazz sħiħ ta 'passi.
Imma ejja biss tease
dan out verament malajr.
>> Jirriżulta li aħna kont qed tagħmel
aktar affarijiet kull darba I tmexxi programm,
jew kull darba I jikkompilaw programm llum.
Allura preprocessing jirreferi għall
this-- xejn fi programm Ċ,
kif Ser naraw mill-ġdid u għal darb'oħra,
li jibda ma 'dan is-simbolu hash,
jew is-simbolu hashtag hawn, il-mezzi
huwa direttiva Preprocessor.
Dan ifisser, f'dan il-każ, ħej
kompjuter, jagħmel xi ħaġa ma 'dan il-fajl
qabel ma attwalment jikkompilaw kodiċi tiegħi stess.
>> F'dan il-każ, hash jinkludu jiġifieri,
essenzjalment, mod Ċ ta 'tgħid,
ħej kompjuter, mur jiksbu l-kontenut
ta CS50.h u paste lilhom hawnhekk.
Ħej kompjuter, mur jiksbu l-
kontenut ta 'standard IO.h,
kull meta fuq l-
hard drive, paste hawn.
Allura dawk l-affarijiet jiġri
ewwel waqt preprocessing.
>> U Clang ma kollha ta 'dan il għalina.
U tagħmlu hekk darn
malajr, inti ma anki
ara l-erba 'affarijiet distinti jiġri.
Imma dak li l-ewwel pass bħal dan.
>> X'inhu dak li attwalment jiġri issa?
Ukoll, l-uffiċjal li jmiss
pass qed tiġbor.
U jirriżulta li
kumpilazzjoni programm
teknikament ifisser li jmorru minn
kodiċi tas-sors, l-għalf konna
ġie miktub illum, għal xi ħaġa
imsejħa kodiċi assemblaġġ, xi ħaġa
li jistenna ftit differenti.
>> U, fil-fatt, nistgħu naraw dan malajr reali.
Let me attwalment tmur fis IDE tiegħi.
Let me imorru quddiem u hello.c miftuħ, li
hija l-ewwel programm magħha għandna
beda llum.
U let me imorru quddiem u run Clang ta '
ftit differenti, Clang-i, hello.c,
li huwa attwalment għaddejjin biex
agħtini ieħor hello.s fajl.
>> U aħna se probabbilment qatt
jerġgħu jaraw lil dan it-tip ta 'kodiċi.
Jekk inti tieħu għal livell aktar baxx
klassi sistemi bħal CS61,
inti se tara ħafna aktar
ta 'dan it-tip ta' kodiċi.
Iżda din hija lingwa assemblaġġ.
Dan huwa x86 lingwa assemblaġġ
li l-CPU li huwa sottostanti
CS50 IDE attwalment jifhem.
>> U cryptic kif ma
ħarsa, huwa xi ħaġa
il-kompjuter jifhem pretty ukoll.
Q sub, dan huwa naqqas.
Hemm movimenti.
>> Hemm sejħa ta 'funzjonijiet hawn,
x oring, moviment, add, pop,
ritorn.
Allura hemm xi ħafna
istruzzjonijiet ta 'livell baxx
li CPUs jifhmu li
I allużjoni għall qabel.
Dan huwa dak li Intel Ġewwa.
>> Hemm mudelli ta '
żero u dawk li
Mappa li dawn arcanely miktuba, iżda
kemmxejn sew jismu, istruzzjonijiet,
biex ngħidu hekk.
Dan huwa dak li jiġri meta
inti jikkompilaw kodiċi tiegħek.
Ikollok assemblaġġ
lingwa barra minnu, li
tfisser it-tielet pass huwa li jimmuntaw
dan il-kodiċi assemblaġġ fi, finalment,
magna żero code-- u dawk mhux il
test li aħna biss raw mument ilu.
>> Allura qabel l-ipproċessar ma dik ssib
u tissostitwixxi, u affarijiet oħra ftit.
Kompilazzjoni jieħu sors tiegħek
kodiċi minn Ċ, kodiċi sors
li aħna kiteb, għall-assemblaġġ
kodiċi li aħna biss glanced fuq.
Armar jieħu dik assemblea
kodiċi li zeroes u dawk
li l-CPU verament se
jifhmu fl-aħħar tal-ġurnata.
U tgħaqqad huwa l-aħħar pass
li jiġri għall us-- mill-ġdid,
tant mgħaġġel aħna lanqas biss
notice-- li tgħid,
ħej kompjuter, jieħdu l
l-żerijiet u dawk li
rriżultat mill-kompilazzjoni kodiċi David,
u l-funzjoni ewlenija tiegħu f'dan il-każ.
>> U ħej kompjuter, mur jiksbu
kollha ta 'l-żerijiet u dawk
li l-persunal CS50 kiteb
ġewwa l-librerija CS50.
Ħallat dawk ma David.
U ħej kompjuter, mur jiksbu l-żerijiet
u dawk li xi ħadd ieħor kiteb snin
ilu għal printf.
U żid dawk fil-
ħaġa sħiħa, b'tali mod li konna
ltqajna żero tiegħi u dawk, l-
żero u dawk tal-persunal CS50 s,
l-żerijiet printf u dawk,
u kull ħaġa oħra aħna qed jużaw.
>> Huma kollha jiksbu kombinati flimkien f'waħda
programm imsejjaħ, f'dan il-każ, bonjour.
Allura issa, aħna se biss
jużaw il-kompilazzjoni kelma.
U aħna se nieħdu għall mogħtija li meta
ngħidu, jikkompilaw program tiegħek, dan ifisser,
ħej jagħmlu l--ipproċessar minn qabel,
assemblaġġ, u jgħaqqdu.
Iżda hemm attwalment xi Jittieħed mmerraq
għaddej hemmhekk taħt il-barnuża.
U speċjalment jekk int
nikseb kurjużi xi żmien,
inti tista 'tibda poking
madwar f'dan il-livell aktar baxx.
Iżda għal issa, jirrealizzaw li
fost il takeaways għal-lum
huma sempliċement l-
bidu ta 'proċess,
ta 'jkollna komda mal
xi ħaġa bħal dinja bonjour.
Tabilħaqq, ħafna mill dak li għamilna llum
ċertament mhux se sink fil super fast.
U dan se jieħu xi
ħin, u xi prattika.
U odds huma, inti se sort
ta tixtieq li hit tastiera tiegħek
jew Yell lejn l-iskrin.
U kollha ta 'dan huwa OK.
Għalkemm, forsi ipprova ma
tagħmel dan fil-librerija tant.
>> U fl-aħħarnett, inti ser
ikunu kapaċi għalkemm, biex tibda
jaraw mudelli, kemm fil-kodiċi tajba
li inti stajt bil-miktub u fl-iżbalji
li inti ħadna.
U ħafna bħall-proċess ta '
isir TF jew CA huwa simili,
inti ser tibda biex tikseb aħjar u
aħjar fil jara dawn mudelli,
u biss jissolvew tiegħek
problemi stess finalment.
Fil-frattemp, se jkun hemm ħafna
minna li jsellef lilek appoġġ, u ikollok
permezz ta 'dan.
U fil-write-ups
għall-problemi kollha
inti se tkun iggwidata permezz
kollha tal-kmandi
li jien ċertament jafu mill-
ħafna ta 'prattika minn issa,
iżda jista 'jkollu tittajjar
fuq ras wieħed għal issa.
U li l-totalment multa.
>> Iżda, fl-aħħar, int ser
biex tibda tara mudelli jitfaċċaw.
U ladarba ikollok passat kollha ta 'l-
Dettalji stupid, bħall-parentesi,
u ċingi kaboċċi, u semi-colons,
u l-għalf, franchement,
li mhuwiex f'kull
intellettwalment interessanti.
U mhuwiex l-għan ta
tieħu xi klassi ta 'introduzzjoni.
Hu l-ideat li ser materja.
>> Hu l-linji, u l-
kondizzjonijiet, u l-funzjonijiet,
u aktar qawwi l-estrazzjoni,
u l-fatturar tal-kodiċi,
u d-disinn tajba, u l-ġid
stil, u finalment il-korrettezza
tal-kodiċi tiegħek, dan huwa finalment
ser kwistjoni l-aktar.
Allura ġimgħa d-dieħla, aħna se tieħu dawn
ideat li aħna ewwel raw fil Scratch
u issa tradotti
lil C. U aħna ser tibda
li tintroduċi l-ewwel tal-
dominji fid-dinja reali kors ta.
>> Aħna ser tiffoka fuq id-dinja ta 'sigurtà,
u b'mod aktar speċifiku kriptografija,
l-arti tal scrambling informazzjoni.
U fost l-ewwel
problemi inti stess
se tingħata biex jiktbu lil hinn
playing ma 'wħud mill-sintassi
u jsolvu xi loġika
problemi, finalment qabel twil,
huwa li attwalment ġirja, jew jikkripta,
u finalment decrypt informazzjoni.
U dak kollu li ghamilt
illum, se pjuttost baxx
livell, huwa biss se jippermetti
nieħdu waħda, u wieħed,
u pass wieħed aktar il fuq lejn
miktub l-kodiċi l-aktar interessanti s'issa.
>> Allura aktar fuq dik il-ġimgħa d-dieħla.
>> [Daqq video]
>> Liema jista inti tgħidli dwar
l-aħħar darba li tkun rat lilu?
Liema jista I say, tassew?
I mean, kien bħal kull prodott ieħor
rehearsal qabel il-produzzjoni,
ħlief kien hemm xi ħaġa li qal
fl-aħħar nett li mwaħħla miegħi.
>> -Dan Kien CS50.
>> -Li L kulħadd qatgħa,
xogħol tajba fuq rehearsal.
>> ikla -Li s?
>> -Yeah, Int u jien tista '
grab sandwich fi ftit.
Let me biss jinfurmaw mal
David verament malajr.
David?
>> [END Daqq]