DAVID J. MALAN: Ceart go leor, mar sin an cheist uileghabhálach anois, agus thosaigh muid síos an bóthar le ár breathnú ar Dropbox é, an t-idirlíon. Mar sin, lig dom iarracht a iarraidh ar luchtaithe cheist d'aon turas. Cad é an t-idirlíon? Surely tú go léir a úsáid sé. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Líonra? DAVID J. MALAN: Tá líonra? OK, cad is líonra? 

LUCHT ÉISTEACHTA: A nascacht idir na córais éagsúla. DAVID J. MALAN: OK, nascacht idir daoine agus na córais éagsúla. Ceart go leor, agus cad a dhéanann an t-idirlíon ar an idirlíon mar seachas díreach gréasán mar a d'fhéadfadh muid ag bheith i díreach foirgneamh nó seomra ranga? LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé domhanda. DAVID J. MALAN: Tá sé domhanda. Ceart go leor, mar sin tá sé ina líonra líonraí, más maith leat. naisc á chur in iúl Idirlín ar fud na líonraí aonair. Agus ar ndóigh, níl seirbhísí éagsúla go soláthraíonn an idirlíon na laethanta seo. 

Níl, ar ndóigh, ar fud an domhain ar fud an lena bhfuil gréasáin gach duine againn ar an eolas. Níl seirbhísí cosúil ríomhphost. Seirbhísí ann ar nós comhrá nó Google Comhrá. Nó níl rudaí cosúil le glór thar IP. Níl rudaí cosúil le Skype, agus Google Hangouts, agus FaceTime, agus a leithéidí. 

Agus mar sin níl an layering coincheap an idirlíon. Agus go deimhin, tá sé seo ró coincheap bunúsach san eolaíocht ríomhaireachta de layering, nó astarraingt, nuair a thógáil leat rud amháin síos anseo. Ansin, a thógáil leat rud éigin eile ar bharr é, agus ansin, rud éigin eile ar bharr de, ar a bharr, ar a bharr. Agus mar sin beidh orainn a fheiceáil ar roinnt cineálacha de gur sa phlé, agus, b'fhéidir, daoine eile ag bogadh ar aghaidh. 

Sin a ligean le tús a phéinteáil pictiúr de roinnt de na teicneolaíochtaí go léir timpeall orainn trí smaoineamh ar cad Is, b'fhéidir, i gach duine an chuid is mó sa bhaile anseo, agus a úsáid mar phointe imeacht le haghaidh comhrá níos go ginearálta faoi conas seo ar fad stuif oibreacha agus cad a roinnt de na saincheisteanna tá cinntí a dearadh bunúsacha a bheith nuair a líonraí a thógáil agus iad ag úsáid an idirlín. Mar sin, ar ais sa bhaile, beidh muid ag dul ar ais go dtí mo ríomhaire glúine beag anseo. Tá tú dócha amháin nó níos ríomhairí, agus fóin b'fhéidir amháin nó níos mó, go bhfuil baint na laethanta trí Wi-Fi. B'fhéidir uair amháin ar am, bhí tú cábla. B'fhéidir a dhéanann tú a bheith fós ina deisce ríomhaire sa bhaile go bhfuil cábla. Ach nach bhfuil ár scéal i ndáiríre dul chun athrú go bhfuil i bhfad ann. 

Seo é an chaoi a dtugtar scamall, nó ar an idirlíon. Agus tá bunches na rudaí eile ar an idirlíon cosúil le Amazon.com, agus Facebook, agus Google, agus Microsoft, agus comhlachtaí eile dá leithéid ar an idirlíon, agus cinnte daoine chomh maith. Ach níl a lán iomlán de rudaí a Téann ar idir tú féin agus an t-idirlíon. 

Mar sin a ligean den chéad uair tease seachas sin. Cad é do ríomhaire, más rud é gan sreang, ceangailte sa bhaile? Cén cineál gléasanna faigheann tú ar an idirlíon na laethanta seo? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ródaire. 

DAVID J. MALAN: A ródaire. Mar sin, tá tú an gléas bhaile ar a dtugtar ródaire, arb é is cuspóir sa saol, deireadh thiar is é a bealach eolas ag an fhoirm is simplí. Más é seo an t-idirlíon thar anseo, d' Tá ríomhaire nascacht idir é. Agus an ródaire, am céanna, bhealach Tá nascacht idir an chuid eile den idirlíon. 

Ach níl fiú níos mó ar siúl taobh istigh de anseo. Mar sin a ligean Léim i beagán níos doimhne. Théann tú abhaile. Osclaíonn tú do ríomhaire glúine clúdach nó cas ar do dheasc don chéad uair riamh, an chéad uair i gceann tamaill. Cad a tharlaíonn? 

Cad iad na cineálacha céimeanna a a tharlóidh roimh is féidir leat i ndáiríre fháil ar an idirlíon? Bhuel, casadh sé out-- ó, yera yeah? Nakissa? Tá brón orm? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Úsáideoir ID. 

DAVID J. MALAN: A ID úsáideora. Mar sin, d'fhéadfadh go mbeadh ort logáil isteach rud éigin. Cé go bhfuil, de ghnáth ag sa bhaile, go tipiciúil Bheadh ​​sé seo ag obair ach na laethanta seo. 

Ach mar a chonaic muid díreach, i dtimpeallachtaí cosúil le hollscoileanna, cuideachtaí, caithfidh tú a logáil isteach. Sin a ligean le sheachaint logáil scéal do anois. Í a choimeád simplí. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Oscail brabhsálaí. 

DAVID J. MALAN: Tá tú D'fhéadfadh oscailt brabhsálaí gréasáin. Nó cad, Pat? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Uimhir nó passcode. DAVID J. MALAN: Ah, uimhir nó passcode. Sin a ligean le dul le líon, ní mar sin passcode bhfad ach go fóill. A ligean ar bíodh imní ort faoi shlándáil don díospóireacht áirithe. Ach roinnt. 

Mar sin, yeah, i ndáiríre, i bhfad cosúil le gach ár dtithe nó foirgneamh cosúil Tá seoltaí fisiciúla. Tá an foirgneamh amháin Brattle Cearnóg i Cambridge, Massachusetts, 02138, Stáit Aontaithe Mheiriceá. Go seoladh aithníonn uathúil dúinn, go teoiriciúil, ar fud an domhain ar fad. 

LUCHT ÉISTEACHTA: An IP. 

DAVID J. MALAN: An seoladh IP, go díreach, Is é an aschur ar fud an domhain ríomhaire a thugann aghaidh uathúil ar ríomhaire. Mar sin, an seoladh IP, nó prótacal idirlín Seoladh é, ach ainm uimhriúil. Is fearr Ríomhairí rudaí Tá beagán níos simplí, go Tá níos éasca le léamh ná míreanna fada cosúil le One Brattle Square, Cambridge, Mass., Agus mar sin de. 

Agus mar sin is seoladh IP a líon an fhoirm rud éigin ponc rud éigin dot dot rud éigin. Agus gach ceann de na somethings, mar in iúl leis an comhartha punt anseo, Is uimhir idir 0 agus 255. Agus mar sin tá sé ina ceithre-poncaithe rud number-- deachúil ponc rud éigin dot dot rud éigin. 

Agus an seoladh uimhriúil, go teoiriciúil, uathúil Aithníonn ríomhaire ar an idirlíon. Mar sin, ag an riosca oversimplifying, a ligean ar anois glacadh leis go bhfuil nuair a nascadh I a ghabhann le Wi-Fi nó trí chábla, sa bhaile, Is é mo ródaire bhaile a bhfuil bhealach a thabhairt dom an seoladh IP. Toisc go bhfuil imithe an laethanta don chuid is mó, ar a laghad go háitiúil anseo, nuair nuair a chláraíonn tú do Comcast, nó Control No, no do soláthraí seirbhísí idirlín áitiúil, thuilleadh dhéanann teicneoir a teacht ar do theach le asphrionta, agus ansin caithfidh tú, nó air, nó dá chineál i do seoladh IP isteach i do ríomhaire. 

Ina ionad sin, tá sé seo go léir fuair sé amach dinimiciúil. Nuair a osclaíonn tú do ríomhaire glúine ar claibín nó cas ar do ríomhaire, thosaíonn do ríomhaire díreach craoladh teachtaireacht, go bunúsach. Deir sé, Dia duit. Tá mé awake. Cad ba chóir mo seoladh IP a bheith? 

Agus an cuspóir i saol an bhaile Ródaire na laethanta seo, ina measc, é a thabhairt duit go díreach ar cheann de na seoltaí. Agus an mheicníocht trína dhéanann sé sé, ach a tease seachas roinnt béarlagair, dtugtar freastalaí DHCP. bhealach Fancy rá Dinimiciúla Óstach Prótacal Cumraíocht. Tá sé ach i ndáiríre bhealach mhaisiúil de rá é Is píosa bogearraí ag rith taobh istigh dár ródaire bhaile sin, ar éisteacht do Dia duit request--. Tá mé ar líne. Tabhair dom IP address-- Freagraíonn leis go díreach. Agus insíonn sé leat a bhaint as rud éigin ponc ponc rud éigin ponc éigin. Agus ansin, do Mac nó Déanann PC díreach. Agus ach a dhéanamh ar an coincréite beagán níos roimh glacfaimid do cheist, ar Mac OS, agus níl fuinneog inchomparáide i Windows, má théann mé go dtí Líonra, Is féidir liom a fheiceáil i ndáiríre anseo go bhfuil mo ríomhaire glúine ceangailte chuig Ollscoil Harvard, a bhfuil an Wi-Fi, agus tá an seoladh IP 10.254.25.237. 

Má tá mé níos mó aisteach, is féidir liom cliceáil Casta ar mo Mac. Is féidir liom dul suas go dtí TCP / IP. Agus faoi deara cad é eolas anois, b'fhéidir. Cén prótacal, cad Is gné mo ríomhaire glúine ag baint úsáide as a dhéanamh go díreach cad atá rinneamar cur síos díreach? DHCP. Ní féidir liom a athrú fiú é. Mar go bhfuil mé cheana cumraithe ceart anois. Tá sé faoi ghlas, an socrú. Ach mo ríomhaire cumraithe ag baint úsáide DHCP. Agus tá sé cosúil le cad freastalaí DHCP an Harvard thug dom an IP address-- agus 254.25.237-- masc subnet, ach ní bheidh muid ag dul isteach sa lá atá inniu. 

Ach tá masc subnet ach líon breise agat a shonraítear cad líonra go bhfuil tú ar. B'fhéidir go bhfuil sé an seomra seo. B'fhéidir go bhfuil sé ina fhoirgneamh eile. B'fhéidir go bhfuil sé ina chuid eile de Harvard. Tá sé ar bhealach de segmenting líonra áitiúil. 

Ródaire, fuaimeanna an focal ar an eolas. Toisc go raibh muid díreach ag caint faoi anseo. Agus cé go bhfuil mé ar Harvard líonra, ní cosúil le líonra bhaile, Is iad na prionsabail fós mar an gcéanna anseo. 

Harvard Tá inis dom chomh maith leis an IP seoladh an 10.254.16.1 router--. Agus mar leataobh, go ginearálta mar choinbhinsiún, ach nach bhfuil sé ag teastáil, dhéanann ródaire seoladh IP, claonadh a deireadh le 0.1, a bhfuil comhartha úsáideach, ach a fhios sin. Mar sin, cad a dhéanann na rudaí seo a dhéanamh? 

An seoladh IPv4, leagan 4, a Is saghas an aosta, ach is mó tóir leagan phrótacal idirlín na laethanta, an seoladh sin. Tá mé ar ainm ródaire. Sin an fáth a bhfuil gá dom a fhios ródaire s seoltaí? 

ní leor go mbeadh a fhios nuair a bhfuil mé? LUCHT ÉISTEACHTA: Sin [inaudible] a bhaineann le mo cheist. Mar sin, má tá tú dhá ródairí sa seomra céanna ionas gur féidir linn a fháil a bhaineann dá chéile, ansin tú Beidh a fháil ar IP ar leith Seoladh mar tá sé ag dul a bheith bainteach le líonra. 

DAVID J. MALAN: Ah, mar sin tá sé seo i gcás ina againn i ndáiríre a bheith chun tús spochadh óna chéile cad atá i gceist againn i ndáiríre ag ródaire. Mar gheall ar an téarma, is cinnte i mhargadh an tomhaltóra é, overused. Mar sin, sa seomra seo ina n-aonar, táimid ag ní mór cad iad na daoine is mó a bheadh glaoch dhá ródairí, na rudaí le antennas agus na soilse gorma ar an dá thaobh den bhalla. 

Ach ródaire, sa chás seo, ní bhíonn siad. Nach bhfuil na ródairí bhaile go leor. Ach a ligean ar dócha go díreach, ar mhaithe le simplíocht, dhéanaimid bhfuil dhá rud dá leithéid anseo. Dá mbeadh dhá phointe rochtana, mar a bhíonn siad ar a dtugtar níos mó i gceart mar gheall ar an antennas-- ar pointe rochtana gan sreang nó AP-- ba chóir iad a chumrú i bhealach go bhfuil siad, ar a seal, ceangal le gléas lárnach amháin, arb é is cuspóir i Is saol a dhéanamh ar cad tá tú ag cur síos, a thabhairt amach ar an seoladh IP. 

Má rinne tú tá dhá cheann de na cineálacha feistí sa bhaile, b'fhéidir dhá Linksys, feistí dhá D-Link feistí, dhá Aerfort Extremes bhaile, nó Gurb Aerfort. Is féidir leat a chumrú go léir de na táirgí sin, fiú má tá tú dhá comhionann samhlacha, a dhéanamh ar cheann ar an bunscoile, agus ansin an ceann eile an tánaisteach. Mar sin, go ritheann tú sreang eatarthu, de ghnáth, nó a bhfuil tú duine i dteagmháil dhéanamh sé taobh thiar de na ballaí agat. 

Agus ansin, tá sé ar cheann an bunscoile. Is é ceann i gceannas ar ag tabhairt amach seoltaí IP. Agus is é an ceann eile ach freagrach as leathnú an raon de do comhartha gan sreang. Go deimhin, sa bhaile tá mé dhá rud dá leithéid. 

Tá muid i ár n-oifig gcúig nithe den sórt sin, gach ceann acu sreinge go fisiciúil le chéile. Ach tá sé ach a thabhairt dúinn clúdach níos sreang. Ach tá sé ar cheann acu i gceannas. 

OK, mar sin leis sin ráite, cén fáth a dhéanann mo Mac sa seomra ceart anois, Ní mór go mbeadh a fhios cad é an IP Is seoladh an ródaire? ní leor ach a a insint cad é mo sheoladh? LUCHT ÉISTEACHTA: Ach is féidir é a athrú. Má tá tú a fháil ceangailte leis an VPN, tá sé ag dul a bheith difriúil. DAVID J. MALAN: Ó, anois tá tú ag baint úsáide focal eile Níl a fhios agam VPN yet--. Mar sin a ligean ar nach dul ann. Toisc VPN ag dul a casta air. Ba mhaith liom ach a fháil, dom beag sean ba mhaith leis a fháil ar an idirlíon ceart anois. Bhuel, tugann sé seo i ndáiríre ar an cheist, conas a dhéanann an idirlíon ag obair? 

Ceart go leor, d'fhéadfadh mé go mbeadh seoladh. Sin uile fíneáil agus maith. Ach cén fáth go bhfuil mé sheoladh? 

Bhuel, a ligean ar a mheas cad i ndáiríre atá ar siúl ar an idirlíon. Feicfidh mé a úsáid éagsúil pictiúr ar an láthair. Agus ar an idirlíon iarbhír, d'fhéadfadh againn dom thar anseo ar mo ríomhaire glúine. bhféadfaimis a bhfuil an idirlíon thar anseo. Agus ansin, d'fhéadfadh muid a bheith acu, a ligean rá, Amazon.com an am seo. 

Agus tá sé seo dom. Agus, ar bhealach, ba mhaith liom ceangal leis Amazon.com, tríd an idirlíon, agus a fháil ar mo shonraí ón bpointe A go pointe B. Nó mé buille faoi thuairim, i Amazon, ó phointe A go pointe Z i gcás Amazon. 

Mar sin, cad atá taobh istigh den idirlíon? Casadh sé amach, níl ina n-iomláine bunch de rudaí a dtugtar ródairí. Agus anois, tá muid ag mheascadh téarmaí. Ach beidh orainn a fheiceáil cé chomh fiú sa bhaile Baineann ródairí leis na poncanna go bhfuil mé a tharraingt díreach ar an scáileán. 

Tá ródaire ar an idirlíon go ginearálta cosúil le gléas mheánmhéide. nach bhfuil sé cosúil le mainframe d'aois. Ach tá sé ina gléas go bhfuil dócha seo leathan, b'fhéidir seo ard, b'fhéidir seo ard, b'fhéidir an ard. Ag brath ar cé chomh daor múnla agat. 

Agus tá sé fuair a lán de na cáblaí ag teacht isteach é agus a lán de cáblaí ag dul amach leis. Agus ag an riosca oversimplifying, tú Is féidir smaoineamh ar na críche sin ródaire sa saol mar a ghlacadh i sonraí ón cábla anseo, ag féachaint ar an t-eolas sin teacht i, agus ag féachaint ar a seoladh. Sa chás go bhfuil an fhaisnéis seo á sheoladh? Agus ansin a rá, OK, tá mé ag dul a sheoladh ar an feadh an mbealach seo. Má fhaigheann mé píosa eile Faisnéis thar anseo, sé i ndán do ainm eile. Tá mé ag dul a sheoladh seo bhealach, ina ionad sin, suas an cábla. Agus má fheicim píosa eile Faisnéis i ndán feadh fóill ar ainm difriúil, tá mé ag dul a sheoladh amach an cábla, níos mó ar an mbealach seo. 

Mar sin, na críche sin ródaire sa saol Tá eolas bealaigh go fírinneach. Agus i sé fhoirm is simplí, ródaire ach tá comhad Excel mór taobh istigh de sé a deir aon seoladh IP a tosú leis an uimhir 1, a sheoladh ar an mbealach seo. Aon Seoladh IP ag tosú le an uimhir 2, a sheoladh ar an mbealach seo. Uimhir 3, a sheoladh ar an mbealach seo. Uimhir 4, a sheoladh ar an mbealach. 

Oversimplifying, ach baineann sé úsáid na huimhreacha agus, go háirithe, réimíreanna uimhreacha, de ghnáth, chun cinneadh a dul ar chlé, ar dheis, ar ais, ar aghaidh. Mar gheall ar ródaire, de ghnáth, tá naisc il le ródairí eile. Go deimhin, ní tá mé a tharraingt orthu anseo. 

Ach is féidir leat a shamhlú seo a bheith ina ngréasán, gan a mheascadh leis an ngréasán úsáidimid, ach ngréasán feistí, gach ceann acu atá idirnasctha an-aon ghnó sin. Go deimhin, an bunús an Tá trádála militaristic i ndearadh. Agus ar cheann de na prionsabail a dhearadh Ba go má ródaire, nó níos measa, cathair tógadh amach i míleata chiall, ba mhaith leat na sonraí a bheith in ann a chur bealach timpeall an bhfadhb. 

Agus mar sin cad a tharlaíonn nuair a sheolaim iarraidh go Amazon.com as a n-bhaile leathanach, d'fhéadfadh mo chuid sonraí fhág mo ríomhaire, téigh go dtí mo ródaire réamhshocraithe, nó gheata réamhshocraithe mar tá sé ar a dtugtar go minic. Ansin, b'fhéidir go mbeidh ródaire cinneadh a sheoladh anseo, anseo, anseo, anseo, anseo, anseo, anseo, agus ansin ar a bhealach go dtí Amazon. 

Agus go raibh cosán treallach Tharraing mé. Ach cad atá suntasaí faoi an líne dhearg Tharraing mé díreach? Conas a chuirfeá síos air? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Níl sé díreach. 

DAVID J. MALAN: Níl sé díreach. Mar sin, contrártha leis an tóir ag rá, "Tá an -achar is giorra idir dhá phointe Is líne dhíreach, "nach bhfuil sé gá go fíor ar an idirlíon nuair a thagann sé le faisnéis ródú. Mar gheall ar achar geografach ní gá gurb é méadrach amháin cúram tú ar tí. Ina ionad sin, cad eile a d'fhéadfadh rialú cad treo ba cheart na sonraí a chur in ord a fháil ón bpointe A go pointe B? LUCHT ÉISTEACHTA: Gaoithe? DAVID J. MALAN: Luas. Mar sin, casadh sé amach go dtiocfadh leat a chumrú ródaire le hiompróir nasc níos tapúla. Fiú má bheadh ​​agat dul cúpla céad míle breise, b'fhéidir go bhfuil sé ach níos tapúla chun dul Ar an mbealach seo ná níos mó, b'fhéidir, nasc satailíte d'aois scoile Ar an mbealach seo ach a fháil ó phointe amháin go ceann eile. Ní chuireann sé fiú a bheith feistí fisiceacha ar an talamh. Is féidir é a feistí fisiceacha i an spéir, mar shampla, nó fiú faoi ​​uisce na laethanta, nó mar sin de. 

Mar sin tá go fíor. Cad eile a d'fhéadfadh dictate go cuideachta, soláthraí seirbhíse idirlín, nó ISP, ag iarraidh a sheoladh na sonraí ar an mbealach seo in ionad mbealach, cé go bhfuil sé níos faide? 

Bhuel, casadh sé amach ar an mbealach an idirlíon Tá féin á rialú ar bhonn tráchtála is é sin níl a lán de mhór imreoirí amach anseo ar an idirlíon, bíodh sé Comcast, nó Verizon, nó Leibhéal 3, nó níos arcane ainmneacha bhfuil tú Ní fhéadfadh Chuala ach go Tá bonneagar cothrom mór cuideachtaí a cum an ar an idirlíon backbone-- an sreangú, na ródairí, an gcur faoi thalamh go tú díreach ná féach ndáiríre nó cúram faoi. Toisc go bhfuil sé ar fad sa taobh istigh a reáchtáil ar bhonn tráchtála. 

Bhuel, tá rudaí dtugtar pointí peering trína ISP mór D'fhéadfadh go mbeadh roinnt freastalaí, D'fhéadfadh go mbeadh roinnt ródairí agus roinnt cáblaí in ionad sonraí. Agus d'fhéadfadh go mbeadh ISPs eile mar an gcéanna. Agus d'fhéadfadh go mbeadh ISPs eile mar an gcéanna go léir taobh istigh an t-ionad sonraí céanna. 

Agus an intraconnect. Tá sé ina phointe peering a fada agus ceangal siad go léir. Sin an áit a nascadh piaraí. 

Agus chineál socruithe airgeadais, sé d'fhéadfadh a bheith an cás go bhfuil Comcast D'aontaigh a sheoladh mar go leor dá sonraí is féidir é seo a bheith in áit ar an mbealach seo. Mar gheall ar, b'fhéidir, an Tá díoltóir thar anseo ag dul chun iad a mhuirearú níos mó in aghaidh gigabyte a seol gcuid sonraí os a chionn sa treo sin. Mar sin, d'fhéadfadh sé a bheith ar chinntí airgeadais a rialaíonn a treo a théann rudaí. 

D'fhéadfadh sé a bheith díreach ar fheidhmíocht Impleachtaí, fiú níos coitianta. Ródairí fháil overloaded. Má níl a lán de daoine a fháil sa bhaile ag 05:00 agus tosú ag fáil ar an idirlíon, b'fhéidir níl brú tráchta ar an idirlíon. Agus na halgartaim, an bogearraí a reáchtáil ar ródairí, Beidh a rá go ginearálta, má tá mé tús a overloaded, Ba chóir dom a chur ar fáil ar roinnt aiseolas le ródairí eile in aice liom ionas go mbeidh siad, tá súil againn, dul i dtreo eile, mhéad is mian Ba ​​mhaith leat a sheachaint marmalÚid tráchta. 

Mar sin, nach bhfuil sé seo go léir go bhfuil dócha ar cosán go bhféadfadh sonraí a ghlacadh ó phointe A A go pointe B. Agus i Go deimhin, is féidir leat de ghnáth glacadh leis go bhfuil do shonraí ag dul a ghlacadh 30 nó níos lú leannlusanna den sórt sin ó thaobh A A go pointe B. Is é sin a d'fhéadfadh a bheith ann mar oiread agus is 30 nó mar sin ródairí idir tú agus pointe B. 

Agus is féidir linn a, uaireanta, é seo a fheiceáil. Lig dom a fheiceáil má tá an líonra gcomhoibreoidh siad anseo. Seachas sin, Bainfidh mé triail as sampla eile. Lig dom a fheiceáil más féidir liom dhéanamh ar an ngréasán. Agus is féidir liom. 

Mar sin, tá mé a reáchtáil díreach, lig dom shimpliú mo aschur beagán. Tá mé ag dul nach bhfuil a dhéanamh. Anseo, OK. 

Mar sin, tá mé ag dul a dhéanamh ar an méid seo a leanas orduithe a dtugtar traceroute. Mar sin ceart anois, tá mé díreach tar éis ar mo Mac. Tá mé i seanscoil dubh agus Comhéadan bán, aon rud mar DOS ó yesteryear. Ach ba mhaith liom ach a fheiceáil roinnt aschur téacsúil. 

Agus mé, literally, anseo ag Ollscoil Harvard ag iarraidh a rianú an bealach idir mé agus www.cnn.com. Mar sin a ligean ar a fheiceáil cad a tharlaíonn anois nuair a bhuail mé isteach. Tosaíonn bunch iomlán de stuif flashing suas ar an scáileán. 

Agus a ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn dhéanamh ar roinnt tuiscint ar an. Mar sin 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, agus tá sé de chineál ar crochta anois. beidh orainn a fheiceáil má chríochnaíonn sé próiseas seo nó nach bhfuil. Tharlaíonn sé go raibh gach ceann de na línte aschuir, ar an scáileán, ionadaíocht a dhéanamh ar rud éigin. Agus atá bunaithe ar ár n-tosaigh plé go dtí seo, cad a dhéanann gach ceann de na línte aschuir, uimhrithe 1 trí 11 i láthair na huaire, ionadaíocht a dhéanamh? 

LUCHT ÉISTEACHTA: ródairí éagsúla. DAVID J. MALAN: ródairí éagsúla, poncanna éagsúla ar an scáileán. Agus mar sin cad an gclár seo, traceroute, tá sé ag déanamh Tá sé rianú literally an bealach idir mé féin agus CNN.com. Mar sin, sa chás seo, tá céim 1, is cosúil, Is ródaire a bhfuil a IP seoladh cad é? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Yeah, ach sonrach, a seoladh IP. Cuimhnigh, is é a seoladh IP uimhriúil. Mar sin, a dhéanamh ach cinnte go bhfuil muid ag go léir ar an leathanach céanna, cad atá an seoladh IP an chéad ródaire idir mé féin agus Harvard? Ciallaíonn mé, tá brón orainn, idir mé agus CNN? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Perfect. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Go díreach. Táimid ag inferring díreach sin as an réaltacht sin an chéad hop seo, agus mar sin go labhairt, tá go díreach an seoladh sin. Ní chuireann sé a ainm ar chúis éigin. Ach go díreach mar gheall ar na daoine Chinn a thabhairt dó ainm. Agus mar sin go mbeadh sé. 

Céim 2 ródaire eile. Ach arís, a dúirt mé go raibh sé choinbhinsiún. Níl sé ag teastáil go ródairí IPs deireadh i 0.1. Ní dhéanann sé seo ar cheann. Is é an dara ródaire IP seo. 

Anois, tá sé cosúil leis an duine fuair beagán níos eagraithe agus tá siad tosaithe a ainmniú a ródairí leis an méid cuma mhaith URLanna nó codanna de URLanna. Ach ní bhíonn siad. Tá siad díreach na hainmneacha a thugann daoine chun rudaí. 

Agus é, is cosúil go bhfuil, an cás go bhfuil an ródaire, ní nach ionadh, Tá úinéireacht ag a mbeidh is dócha? Is dócha Harvard, ceart? Mar gheall ar an t-ainm ar an Críochnaíonn rud harvard.edu. Cén t-ainm? coregw1, ciallaíonn croí ach tábhachtach, i lár. GW is-- Dúirt mé é níos luaithe. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Gateway. 

DAVID J. MALAN: Gateway, ach synonym do ródaire. Mar sin, is é seo an-tábhachtach croí gheata uimhir 1. Níl a fhios agam cad a chiallaíonn te. 3-5, níl a fhios. croí, ciallaíonn sé dócha an rud céanna. 

.net.harvard.edu nach bhfuil, gá go breathnú glan. Ach tá sé úsáideach do roinnt córas riarthóir áit éigin ag Harvard. Céim 4, tá mé ag inferring ó choinbhinsiún. Cad é do bharúil 4 ionann? Tá sé fós ina ródaire. 

Cad a dhéanann BDR dócha, cad é fuaime mar? Teorann. Dá bhrí sin tá sé seo is dócha go bhfuil ródaire go go fisiciúil ar an teorainn na Harvard agus an chuid eile den domhan, mar sin de imeall an gcampas áit éigin. 

Is Céim 5 suimiúil. Céim 5 deir go fóill harvard. Ach bíonn NOx a seasamh ar feadh Crossroads an Tuaiscirt, a Is peering an-tóir point-- mar mé cur síos níos luaithe, ionad sonraí i gcás go leor de na daoine éagsúla, Harvard agus ISPs mór eile, teacht le chéile agus interconnect a gcur faoi thalamh ionas gur féidir sonraí dul amach in áit eile ar an idirlíon. 

Agus anois, a fháil rudaí a beagán níos suimiúla. Níl a fhios agam nuair atá sé seo ach go fóill. Réir dealraimh, rtr, tá mé guessing é, ródaire. Equinix i Nua-Eabhrac Tá b'fhéidir, ar thionscnamh sin. Ach tá internet2 a idirlíon Super tapaidh nascacht idir ollscoileanna, go háirithe. Mar sin, is cosúil go bhfuil a bheith cad táimid ceangailte ann. Ar chúis ar bith, an ródairí i céimeanna 7, 8, agus 9 Tá ní hamháin freagairt dúinn. Sin is dócha toisc de cheachtar misconfiguration nó cumraíocht comhfhiosach. Whoever ritheann leis na ródairí nach bhfuil cúram faisnéis a nochtadh. 

Ach tá céim 10 suimiúil go leor. Toisc gur féidir liom a buille faoi thuairim ó seo, le roinnt dóchúlacht, go mo sonraí, na sonraí ag fágáil mo ríomhaire glúine, ar chéim 10-- 10 céimeanna later-- bhfuil tháinig cén tíreolaíocht? Nua-Eabhrac. 

Agus cé chomh tapa thóg sé mo chuid sonraí, ó mo ríomhaire glúine, a fháil go Nua-Eabhrac ar a bhealach chun CNN go mbeadh tú buille faoi thuairim? 28 milleasoicind. Agus an uirlis rianaíonn ní amháin ar an mbealach. Sé freisin amanna rudaí. 

Agus is féidir rudaí a fháil plódaithe. Mar sin, d'fhéadfadh na huimhreacha léim uaireanta suas nó síos beag gan choinne. Ach má cheapann tú, anois, cé chomh fada a thógann sé a fháil go Nua-Eabhrac ó anseo, is dócha mar gheall ar ceithre nó mar sin uair an chloig i gcarr nó traein, tá sé i bhfad níos tapúla a sheoladh féin via go leictreonach má thógann sé ach 28 milleasoicind a fháil ó anseo chun ann. Anois ar an drochuair, an ceann eile Ní gá ródairí dealraíonn sé go bhfuil nochtadh. A ligean ar iarracht a chéile. Just do thosaíonn, a ligean ar iarracht Amazon.com agus a fheiceáil má tá na ródairí beagán níos mó comhoibriú, a fhios agam go bhfuil sé d'fhéadfaí a ghlacadh cosán go hiomlán difriúil. Mar sin, b'fhéidir nach mbeidh muid buailte blocálacha oiread ann. 

Breathnaíonn sé beagán difriúil anseo. Ní dóigh liom go chonaic muid glan sum1 AWS. Agus go deimhin, tá AWS Amazon Seirbhísí Gréasáin. Harvard seirbhís ar a dtugtar Ceangail Direct le Amazon, nuair a íoc againn beagán beagán airgid a Amazon a fháil nascacht níos tapúla le líonra Amazon. Mar sin, úsáid againn a lán dá gcuid seirbhísí scamall, cuid acu d'fhéadfadh muid labhairt faoi beagán níos déanaí. 

Is cosúil na ródairí anseo, freisin, go bhfuil a bheith ina beagán cúthail. Mar sin ní féidir linn a fheiceáil go léir go bhfuil i bhfad níos mó. Ach a ligean ar a fheiceáil más féidir linn glean rud beag níos ag dul difriúil treo ar fad. 

A ligean ar iarracht ár gcairde ag Stanford.edu. Féach má fhaigheann muid ar bith níos faide. Níl, fós a bheith beagán príobháideach. Dealraíonn sé go bhfuil an cosán céanna hiding féin le beagán. Mar sin, beidh muid iarracht níos amháin más rud é seo Ní toradh torthaí juicy. Ach is féidir leat a fheiceáil de chineál ar sin IPs, is féidir liom a dhéanamh tátal anseo. Cad a d'fhéadfadh tú a thabhairt i gcrích, fiú amháin más rud ní bhíonn tú innealtóir líonra, Is fíor bunaithe ar na huimhreacha go bhfuil tú bhfaca i gcéim 7 trí 9 agus 12 trí 15? 

Cad buille faoi thuairim oilte anseo? Cad ráiteas fíor? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Rud ar fud an 205 [inaudible]. 

DAVID J. MALAN: True, agus tá mé féachaint ar na huimhreacha do cheart. Cá bhfuil na ródairí, cé nach bhfuil siad cosúil go bhfuil ainmneacha? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Áit éigin níos mó amach ná [inaudible]. 

DAVID J. MALAN: Yeah. Agus níl a fhios agam nuair. Ach deir fógra céim 7 123 milleasoicind. Ach amháin trí leannlusanna roimh ré, thóg sé ach 3 milleasoicind. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin [inaudible] DAVID J. MALAN: Nach bhfuil anseo, yeah. Mar sin, b'fhéidir go bhfuil sé lár na tíre. B'fhéidir go bhfuil sé an Chósta an Iarthair cheana. I ndáiríre ní a fhios agam, hiomlán guessing. 

Ach ós rud é go gach hop eile ina dhiaidh sin thóg freisin níos mó ama, mothaíonn réasúnach thabhairt i gcrích go níl ach tíreolaíocht fhisiciúil idir muid féin agus iad. Agus a bheith soiléir, gach ceann de Níl na huimhreacha pairwise. ní chiallaíonn sé gach hop Bíonn 100 milleasoicind. 

Gach ceann de na huimhreacha ionann ó pointe A leis sin hop idirmheánach. Mar sin, i gcoitinne, ba chóir dóibh ach bheith incriminteach riamh mar sin beagán. Mar sin, ar an bhfíric go bhfuil gach ceann de na, anois, tá thart ar 100 milleasoicind, mothaíonn mar tá sé fuair a bheith níos faide ar shiúl. Agus Bainfidh mé triail as ceann deireanach amháin. 

Ach tá mé ag guessing táimid ag dul a fheiceáil a bunch de réaltaí. A ligean ar iarracht na Seapáine Leagan de shuíomh gréasáin CNN. Oh, OK, anois tá sé ag fáil juicy. Toisc cosúil go bhfuil sé i ndáiríre glacadh cosán éagsúla tríd na Stáit Aontaithe. 

A ligean ar ghlacadh le breathnú ar, ó, tá sé seo iontach. Seo ceann críochnaithe. Dá bhrí sin tá sé seo cumhachtacha. I céimeanna 1 trí 4, cén baile táimid dócha i? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Cambridge. DAVID J. MALAN: Cambridge. Agus cén fáth a ndeir tú sin? Tá sé ar fad harvard.edu. I céim 5, i gcás ina bhféadfaimis a bheith? Boston. I céim 6, nuair a d'fhéadfadh muid a bheith? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Uimhir 6. 

DAVID J. MALAN: Agus i gcás San Jose? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé i California. 

DAVID J. MALAN: California? Is dócha go bhfuil an San Jose, California, a bhfuil de chineál ar iontach. Anois, cén fáth a bhfuil muid ag rá go bhfuil? Mar sin amháin, San Jose-- sin an t-aon San Jose Tá a fhios agam ar. Ach tá mé cinnte go bhfuil daoine eile. Ach chomhthacaíochta sin hunch an méid píosa eile de shonraí? 

LUCHT ÉISTEACHTA: An geografach. DAVID J. MALAN: An Mothaíonn cosán geografach mar go bhfuil an t-ordachán táimid ag dócha go bhfuil dul chun dul a fháil go dtí an tSeapáin thar an Aigéan Ciúin. Agus cad ina theannta píosa sonraí corroborates sin, yeah, thógamar ach cas ar chlé go California? An t-am jumps i ndáiríre. 

Fógra théann muid ó 1.989 milleasoicind, i ndiaidh a chéile 5, go dtí 74 milleasoicind i ndiaidh a chéile 6, a thugann le fios níl dócha roinnt comhlacht mór talún. Mar sin tá roinnt daor i ndáiríre ann freisin, cábla cumhachtach, tá an chuma, dul ar fud na tíre ar fad le rá ó Boston go San Jose sa chás seo. Níl a fhios agam nuair atá céim 7. 

Ach faigheann sé really cool agus sinn cuma, anois, ar céim 8 agus 9 ar aghaidh. Gcás ina bhfuil na ródairí? Is dócha an tSeapáin. Mar sin, cad é idir céim 7 agus 8 is dócha? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Londain. 

DAVID J. MALAN: Yeah, mar sin Tá tras-Aigéan Ciúin freisin, trasatlantach, transoceanic cáblú a longa i ndáiríre mór ach rolladh amach agus a chur ar bun na farraige, déanann sin seo ar fad nascacht idirlín. Agus sin an fáth ár Faigheann cheangal líonra an oiread sin níos moille, réasúnta ag labhairt. Agus luaigh mé níos luaithe, go ginearálta, agus go maith, seo rud éigin forbróir gréasáin b'fhéidir gur mhaith a choinneáil i gcuimhne. 

Ní féidir linn dul isteach ró an oiread sonraí amárach. Ach go ginearálta, beidh an duine tús moill ar an leathanach gréasáin faoi deara má ghlacann rud éigin 200 nó níos mó milleasoicind a luchtú. Ciallaíonn mé, go bhfuil fós Super fast-- cúigiú cuid de shoicind. Ach tá sé seo ar cheann de na méadracht go forbróir gréasáin Ba chóir a choinneáil i gcuimhne agus iad ag dearadh leathanach, is é nó í nuair a ag cruthú grafaicí, nó ag cur in tríú páirtí software-- fógraí, b'fhéidir. 

Ní mian leat go mall síos an t-ualach leathanach. Tá tú, go hidéalach, ag iarraidh a choinneáil ar sé chomh tapa agus is féidir. Agus má thosaíonn tú ag ualach leathanach amanna 200 milleasoicind móide, an duine ag dul le fógra nach bhfuil sé fíor an toirt. Agus mar sin nach bhfuil na huimhreacha go léir go neamhchoitianta a chur chugainn. 

Mar sin, seo, ansin gabhann, beagán níos mó go cainníochtúil cad atá ar siúl anseo. Agus sé fíor é sin, fiú cé tá mé saghas bemoaning cé chomh mall is atá sé fháil go dtí an tSeapáin. Ciallaíonn mé, tá sé fós níos lú ná leath an dara a fháil do leath bealaigh sonraí timpeall an Domhain, cibé acu go r-phost, ar an leathanach gréasáin, nó aon rud eile sa tslí sin. 

Ceart go leor, mar sin conas a dhéanann sé seo, ansin, bhaineann le áit a raibh muid ag dul níos luaithe. Bhí muid ag caint faoi an seoladh IP. Agus gach ríomhaire, ar an idirlíon, tá ainm uathúil, beidh orainn a rá do now-- ach beagán de lie-- bán dtugtar seoladh IP. Agus is é sin seoladh IP a úsáid conas? 

Baineann sé úsáid ag na ródairí chun cinneadh cé acu ba chóir na sonraí dul anseo, anseo, anseo, nó anseo. Agus simplithe mé rudaí ag rá tá sé ach ag an gcéad dhigit. Ach ní ar sin fíor i ndáiríre. Breathnaíonn sé ar níos mó de na digití, de ghnáth, chun an figiúr seo amach. 

Agus tá ceachtar daoine chinn nó algartaim ríomhaire tar éis a chinneadh cad é an chuid is fearr Bealach chun na sonraí. Mar sin, go, tá súil againn, laistigh de 30 nó mar sin leannlusanna, Faigheann sé ar deireadh thiar ar a gceann scríbe. Chomh luath agus tá mé d'iarr Amazon Leathanach Baile, conas a dhéanann Amazon fhios a mbeidh a sheoladh chuig an leathanach baile? 

Ceart, ar scoil d'aois foirm, cuirim cárta poist go Amazon ag rá, le do thoil sheoladh chugam do leathanach baile. Amazon dul a fhreagairt le roinnt cineál teachtaireacht, de shaghas éigin cárta poist, shaghas éigin clúdach dá chuid féin. Mar sin a ligean ar a dhéanamh go díreach seo ach a shamhlú ar feadh nóiméad. 

Mar sin, an t-idirlíon na laethanta seo, is féidir leat gur chuala, cosúil a líonadh le cait agus pictiúir na cait. Mar sin, is dócha go bhfuil duine éigin ag iarraidh cuairt gan Amazon.com, ach tá roinnt suíomh gréasáin a íoslódáil pictiúr de cat. Mar sin, ba mhaith leis mo ríomhaire glúine a sheoladh iarraidh, tríd an ngréasán, le roinnt láithreáin ghréasáin ag rá, a thabhairt dom an lae inniu pictiúr de cat. 

Agus an cat, tá súil againn, tá a ansin a fháil íoslódáil chuig mo ríomhaire. Mar sin, cad atá ag tarlú i ndáiríre? Bhuel, lig dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Tá mé ceithre clúdaigh d'aois scoile anseo. Agus tá sé seo le meafar úsáideach. Toisc go bhfuil an, go bunúsach, go leictreonach cad tharlaíonn thíos an cochall nuair a sheolaim teachtaireacht. 

Mar sin, ar mhaithe le plé, ligean le rá go bhfuil sé seo aon Amazon thuilleadh. Tá sé seo cats.com nó rud éigin. Agus mo sheoladh IP, tá mé ag dul go dtí rá le haghaidh simplíocht, tá 1.2.3.4. Agus beidh an suíomh gréasáin cat 5.6.7.8. 

Agus cad a chiallaíonn sé seo do Is me an méid seo a leanas. Tá mé ag dul a chur 1.2.3.4, 1.2.3.4. Agus beidh mé a shealbhú ar na bun sa dara. 1.2.3.4. Tá mé ag dul a chur ar mo thuairisceán aghaidh a thabhairt ar gach ceann de na clúdaigh, i barr na láimhe clé Cúinne mar atá tú de ghnáth bheadh ​​nuair poist gclúdach. Agus anois, a ghlacadh ach buille faoi thuairim cad is gá dul sa chuid is mó de na chlúdach. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] DAVID J. MALAN: Yeah, yeah. Sin é an méid. Mar sin, 5.6.7.8. Mar sin 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Agus anois, an cat anseo, ag dearadh, ag dul a chomped suas il i píosaí tar éis dom iarrann í. Mar sin a ligean le rá, do na Ar mhaithe leis an scéal seo, Tá mé a sheoladh amach cheana clúdach litreach ar mo chuid féin a cats.com rá, le do thoil a thabhairt dom an lae inniu cat. Mar sin, cad tá muid ag caint faoi, anois, an dara leath an idirbhirt, nuair a thagann an freagra ar ais ó cats.com chugam beag d'aois. 

Mar sin, casadh sé amach go raibh an prótacal, go labhraíonn na ríomhairí, go ginearálta rud ar a dtugtar TCP / IP, a bhfuil tú ag feiceáil dócha áit éigin nó eile ar do Mac, nó PC, nó meáin, nó ar scannán, nó seó teilifíse, nó a leithéidí. Mar sin, cad a chiallaíonn sé seo go léir? Tá sé seo i ndáiríre ar teaglaim é de dhá prótacail. 

Agus is é prótacal ach teanga go bhfuil dhá ríomhairí labhairt. Go deimhin, prótacal i an domhan daonna, Dia duit. Mo ainm David. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Dia duit. 

DAVID J. MALAN: Deas bualadh leat. Mar sin, tá sé seo le duine go cothrom dúr prótacal, i gcás ina mhaith liom mo lámh. Agus síneann Arwa a lámh. Agus muid ag bualadh le chéile agus beannú. Agus ansin, is é an t-idirbheart i gcrích. 

Ach tá sé ina prótacal a fada agus tá sé sraith de chéimeanna go bhfuil sé script go bhfuil an dá de dúinn conas a bheith ag gníomhú amach. Agus níl a tús. Agus níl deireadh leis. Mar an gcéanna, nuair a sé thagann chun ríomhairí, siad tá tacair protocols-- de coinbhinsiúin sin, i cothroime, tá socraíodh ag daoine. Ach tá siad ag úsáideann ríomhairí a dheachtú conas intercommunicate ríomhairí. 

Is IP an leath an péire de prótacail rialaíonn conas aghaidh a thabhairt duit ríomhairí. Conas is féidir leat aghaidh a thabhairt ar ríomhairí? Go díreach mar seo. 

Dá bhrí sin tá IP sraith de coinbhinsiúin a deir a dhéanamh cinnte go bhfuil tú IP seoladh an fhaighteora agus seoladh IP an seoltóir. Agus í a úsáid i dotted, ponc rud éigin ponc rud dot bhformáid éigin. Mar shampla, tá TCP difriúil prótacal, a úsáidtear i gcomhar le IP, go ráthaíonn go ginearálta a sheachadadh. IP Insíonn ach ríomhairí conas aghaidh a chéile. 

Níl ann ach nuair a dúirt mé David, a dúirt tú Arwa. Ba é sin ár choibhéis IP, ár céimeanna chun aghaidh a thabhairt ar a chéile. Ach seachadadh a dheimhniú, ríomhairí a úsáid prótacal ar a dtugtar TCP, Tarchur Prótacal Rialaithe, a bhfuil ach bhealach mhaisiúil de rá go Tá gnéithe breise a úsáidtear trí ríomhairí a chinntiú go bhfuil gach ceann de na clúdaigh choinneáil mé a bhfuil suas i ndáiríre fháil ar a gceann scríbe. 

Agus ceann amháin le sásra chun is é sin mar seo a leanas. Is cosúil mé a bheith acu cé mhéad clúdaigh anseo i láthair na huaire? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Four. DAVID J. MALAN: OK, ceithre. Mar sin mothaíonn cosúil, ach a bheith ina slachtmhar beag faoi ​​seo go léir, tá mé ag dul go dtí uimhir iad i bun na láimhe clé chúinne, cosúil leis an réimse meamram. Agus tá mé ag dul díreach a rá 1, 2, 3, 4. Ach anois, tosú ag smaoineamh ar beagán níos mó cosúil innealtóir. 

An bhfuil jotted mé síos an oiread faisnéis agam i ndáiríre? An féidir liom a bheith níos uptight ná sin nuair a thagann sé le sonrófar na huimhreacha? Cad níos mó raibh mé in ann a chur ar an clúdach go díreach b'fhéidir úsáideach? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]. 

DAVID J. MALAN: Cad é sin? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Líon na iomlán clúdaigh go bhfuil tú. 

DAVID J. MALAN: Yeah, an líon iomlán. Dar liom nach bhfuil mé ag gabháil mar eolas i bhfad níos ar fáil mar tá mé. Mar sin, tá a fhios agat, ba chóir dom a dhéanamh is dócha go. Mar sin, 1 as 4, 2 out of 4, 3 as 4, 4 as 4. 

Agus anois, an fáth go bhfuil? Cad é an intuition taobh thiar jotting freisin síos an líon iomlán na clúdaigh Tá mé ar tí é a sheoladh? LUCHT ÉISTEACHTA: Faigh amach an rud atá ar iarraidh. DAVID J. MALAN: Go díreach. Mar sin, ghiaráil TCP seo. Úsáideann sé rud ar a dtugtar a tsraithuimhir, an-chosúil i spiorad cad tá muid ag tarraingt anseo. Ach ní mór é a fháil amach cé mhéad paicéad, nó clúdaigh, tá ag ceaptha a bheith. Mar gheall ar a mhalairt, conas bhfuil a fhios agat más rud é nuair a gheobhaidh tú 1, 2, agus 3 ba chóir sé go ndearnadh 4? 

Is féidir leat tátal a bhaint astu má fhaigheann tú 1, 2, agus 4, fan nóiméad. Ní dócha go raibh roinnt 3. Agus go deimhin, tá go níos gaire don conas a oibríonn TCP. Ach dár gcríoch sin anois, a ligean ar a bheith díreach Super beacht agus a rá go bhfuil sé seo 1 de 4, 2 de 4, 3 de 4, 4 de 4 ionas go mbeidh muid ag Tá a fhios ag deireadh an phróisis, an deireadh an handshake más maith leat, má tá an rud ar fad i gcrích i ndáiríre. 

Anois, casadh sé amach TCP dhéanann rud amháin eile. TCP freisin, is féidir ríomhaire seirbhísí éagsúla a sholáthar. Agus ag seirbhísí Ciallaíonn mé ngréasán, r-phost, comhráite, guth thar IP. Níl bunches na rudaí éagsúla ar an trádála agus freastalaithe ar an idirlíon is féidir a dhéanamh ar na laethanta. 

Mar sin, mar shampla, ach smaoineamh hypothetically, má lámh mé seo a Arwa, cén chaoi a fhios agat cad atá ar siúl go dtí bheith taobh istigh de na clúdaigh? An bhfuil sé ag dul a bheith ina a iarraidh más leathanach Gréasáin? An bhfuil sé ríomhphost? An bhfuil sé teachtaireacht an toirt? 

Ní gá duit a fhios bunaithe ar an eolas. Gach a fhios agat go bhfuil a bhfuil sé ó, a is a, agus cén líon na gclúdach seo é. Mar sin, ní mór dúinn amháin níos mó píosa eolais. Agus tá muid ag caint faoi an ngréasán sa chás seo, díreach mar tá sé pictiúir na cait. Ach d'fhéadfadh sé a bheith rud ar bith. 

Go bhféadfaí mé a scríobh gréasáin ar sé. Nó níos mó i gceart, mé D'fhéadfadh a scríobh HTTP, a Tá an prótacal a úsáideann gréasáin brabhsálaithe agus freastalaithe a chur in iúl. Breis faoi sin i láthair. Ach tá mé ag dul a bheith níos mó ríomhaire-dhírithe ná sin. 

Tharlaíonn sé go raibh daoine, tamall ó shin, chinn chun líon uathúla a shannadh do Seirbhísí idirlín tóir. Tarlaíonn HTTP a bhaint as an uimhir 80, nó de réir mar beidh orainn a fheiceáil, 443. Ach tá 80 fíneáil do anois. 

SMTP, a bhfuil ar bhealach mhaisiúil a rá ríomhphoist amach. Tá an Prótacal Aistrithe Mail Simplí. Díreach an tacar coinbhinsiún a Rialaíonn an gcaoi a sheoladh ríomhairí r-phost ó ríomhaire amháin go ceann eile. A tharlaíonn a bhaint as an uimhir 25. 

FTP, a d'fhéadfaí roinnt de tú a bheith aige, cad FTP a dhéanamh? 

LUCHT ÉISTEACHTA: aistriúcomhaid. DAVID J. MALAN: Yeah, Aistriú Comhad Níor chóir prótacal a úsáid níos mó. Má tá do chuideachta fós Úsáideann sé, tá tú is dócha baint úsáide as é gan criptithe, rud a chiallaíonn atá tú ag seoladh d'ainm úsáideora agus do phasfhocal ar fud an idirlíon ar fad an am seo. Níor cheart dócha a úsáid. Toisc ann leaganacha slán. Úsáideann sé port 21. Agus níl bunches de samplaí eile mar seo. Mar sin, i bhfocail eile, daoine, tamall ó shin, a chinneadh go, hug, a ligean ar díreach uimhreacha a shannadh do na seirbhísí seo gach rud a choinneáil deas agus néata. Ach cad a chiallaíonn i ndáiríre, cé an clúdach ar ag tosú chun breathnú ar arcane beag, Is féidir liom a chur anois ar an deireadh sé, mar shampla, colon 80. Agus tá mé ag dul díreach tar éis a úsáid idirstad anseo ach mar gheall ar go bhfuil choinbhinsiún ríomhaire. Tá mé ag dul a chur ar colon 80 go dtí deireadh an seoladh ach a ghabháil arcanely ar an bhfíric go bhfuil seo má bhíonn sí dírithe 5.6.7.8 calafoirt 80. Mar sin anois, nuair a sé ar láimh a ghabhann le Arwa, ag glacadh leis Tá sí ag rith ar fhreastalaí ríomhphoist, ar an ngréasán freastalaí, ar an toirt freastalaí teachtaireacht, sí anois fhios sin nuair a féachaint ar an uimhir 80, ó, ba chóir é seo dul isteach sa buicéad. Nó ba chóir é seo dul isteach sa bhosca poist. Nó ba chóir go mbeadh láimh amach chun an tseirbhís seo go bhfuil ag rith ar a fhreastalaí ar leith. 

Mar sin anois, an píosa deireanach de, is é seo an cat. Agus cén fáth go bhfuil mé ceithre clúdaigh? Bhuel, ar cheann de na gnéithe ar fáil ag IP, chomh maith le haghaidh a, chomh maith leis an gcumas a thabhairt ar iarrataí ilroinnt. 

Is é seo an cat mór go leor. Agus go deimhin, chun éifeachtacht agus a uasmhéadú tréchur, mar a déarfá, cén ilroinnt maith do ag cur comhaid móra mar seo agus tearing suas iad a chur san píosaí beaga d'blúirí, beidh orainn a rá sa chás seo, an upside a is é sin díreach toisc amháin Tá duine monopolizing do líonra a íoslódáil i ndáiríre comhaid físe mór, na comhaid físe ag dul go fóill a chur mionghearrtha suas i bpíosaí beaga Super agus cuireadh ar aghaidh ceann amháin nó níos mó ag an am. Mar sin, go beag de dom le mo chat, nó mo ríomhphost, nó mo theachtaireacht an toirt, nó rud éigin níos tábhachtaí ná aon cheann de na rudaí Is féidir go mbeadh an deis chun dul chomh maith amach ó do ríomhaire nó ar do theach leis an gcuid eile den idirlíon. 

Agus tá sé suas go dtí an bogearraí agus na ródairí a chinneadh conas a sheoladh ar na rudaí seo amach. Ach sa deireadh, gach beidh siad fháil ar a gceann scríbe. Mar leataobh, má tá tú ag smaoineamh riamh mar gheall ar an tsaincheist maidir le, nó a léamh faoi, ar cheist na neodracht glan? neodracht glan, ba é seo i vogue le tamall maith, sa tír seo, i gcás go polaitiúil é tháinig chun bheith ina saincheist a hotbed. Mar gheall ar roinnt cuideachtaí, mar shampla, ag iarraidh a chur in ord tosaíochta tráchta áirithe ar dhaoine eile. Mar shampla, daoine bhí imní ar go b'fhéidir Microsoft le Skype, nó Google le Hangouts, nó b'fhéidir Netflix le físeáin Bheadh, b'fhéidir, a bheith toilteanach a íoc Comcast, nó Verizon, nó a bhfuil aithne aige, fiú an rialtas níos airgead a chur in ord tosaíochta a n-tráchta. Anois, cad a dhéanann go hiarbhír Ciallaíonn na teicneolaíochta? D'fhéadfadh sin a chiallaíonn go ISP, ar féachaint seoltaí IP áirithe, D'fhéadfadh a thabhairt dóibh siúd paicéid, sin clúdaigh, tosaíochta. Ar bhfaca uimhreacha áirithe calafoirt, d'fhéadfadh a thabhairt dóibh siúd paicéid tosaíochta agus, ansin, mall síos mo r-phost, nó mall síos mo seirbhís. Agus i ndáiríre boils sé ach síos go dtí tosaíocht nó caighdeán na seirbhíse do na seirbhísí éagsúla éagsúla. Mar sin, agus tá go conas a bheadh ​​sé a dhéanamh ar leibhéal teicniúil. 

Mar sin, in aon chás, ní mór dúinn anois tá na ceithre clúdaigh. Tá mé ag dul a chur ar aon cheathrú de an cat sa chlúdach seo, ceann an ceathrú cuid de an cat sa chlúdach, ceathrú sa chlúdach. Agus anois, is dócha go bhfuil mo sprioc a seol seo, a ligean le rá, go Jeffery. Chun cuimhne go díreach cosúil leis an pictiúr suas anseo le fios, nach bhfuil siad go léir gá go a chur ar an mbealach céanna. 

Mar sin, má tá mé an freastalaí cats.com, Tá mé ag freagairt don iarraidh Jeffery ar sa scéal seo. Tá mé ag dul chun pas a aon uaire anseo. Tosaíonn siad dócha sa suíomh céanna. Mar sin Arwa, más mian leat chun cinneadh a bhfuil a mbealach seo chugainn, is féidir leat dul ar aghaidh agus é a sheoladh ar an mbealach. Agus nach bhfuil sé a sheoladh chuig an ródaire céanna gach uair. 

[Chuckling] 

Mar sin Dan ag fáil beagán brú tráchta. Tá tú ag dul. Ceart go leor. Agus mar sin ní mór iad siúd a dhéanamh ar a bhealach a dhéanamh timpeall an tseomra. Agus arís, tá tú mar ródaire go ginearálta tá a fhios Jeffery s mbealach. Mar sin, a choimeád ach a sheoladh mar sin. Agus anois, is dócha Dan ní raibh a dhéanamh go maith é. Agus mar sin fuair an data thit ar feadh an bhealach, más féidir liom a ghoid go uait forcefully, tá brón orainn. 

An-deas. Níl sé gá an an chuid is mó bhealach díreach geografach. Fós ag iarraidh a fháil chun Jeffery. Agus iomlán. Anois, ba é seo d'aon ghnó. Ní raibh mé chiallaíonn a bhuail do lámh nuair a rinne mé é. Ach paicéad 4 de 4 Rinne fháil caillte nó thit. Agus b'fhéidir go tharla mar gheall ar raibh dearmad crua-earraí. B'fhéidir gur mar gheall bhfuair Dan overloaded nó Andrew fuair overloaded. Ach tharla sé. Mar sin más rud é, Jefferey, gur mhaith leat buíochas a reassemble sin. Cén pictiúr atá agat i os comhair tú ceart anois? Más mian leat a chur ar an teachtaireachtaí as na clúdaigh. 

LUCHT ÉISTEACHTA: 1, 2, 3. 

DAVID J. MALAN: OK, dul ar aghaidh agus a oscailt suas iad agus a chur ar na píosaí cat amach. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]. 

DAVID J. MALAN: Ceart go leor, mar sin táimid tar éis an barr ar chlé ar an cat, an ceart ag bun, agus ar chlé bun. Mar sin, tá muid ag iarraidh ar an ceart barr an cat. Mar sin TCP, arís, tá sé seo prótacal a thosaíonn i anseo. Mar sin Jeffery, nuair a fuair 1, agus 2, agus 3 de 4, sa chás seo, bhealach cuireann teachtaireacht ar ais chugam, trí roinnt route-- D'fhéadfadh a bheith ar aon líon na n- leannlusanna éagsúla here-- a deir, hug, ach fan nóiméad. Cuirfear ar aghaidh arís 4 as 4. 

Agus mar sin cad tá mé ag dul agus a dhéanamh is-- tá sé go léir na sonraí leictreonacha. Mar sin, is féidir liom a chóipeáil go héasca ar an cat taobh istigh de mo RAM féin nó cuimhne. Is féidir liom teacht suas le chéile clúdach, chuir cóip eile de ach an blúire d'éifeachtúlacht. Ní dóigh liom a cuirfear ar aghaidh arís ar an cat ar fad. Is féidir liom é a chur i nua clúdach, sheoladh go léir timpeall. Agus roinnt ar líon na milleasoicind ina dhiaidh sin, Jeffrey, tá súil againn, Tá iomlán an data. Mar sin, thóg sé beagán am a insint scéal seo. Agus ní go míréasúnta. 

Toisc go bhfuil a lán de na castacht siúl anseo. nach bhfuil na prótacail simplí. Ach más mian leat a ráthú seachadadh ar an mbealach seo, ní mór duit a bheith ag na bearta breise, is meiteashonraí breise, más maith leat. 

Agus díreach a toss téarma amach ann, sonraí gur cás linn Is cosúil leis an cat taobh istigh den chlúdach. Metadata, a bhfuil sonraí sin úsáideach, ach ní cad mé i ndáiríre cúram faoi i ndeireadh an lá é, go léir an stuif gur scríobh mé ar an taobh amuigh den envelope-- an seoladh, an ceann scríbe, an uimhir phoirt, na huimhreacha ord. Tá gach den meiteashonraí. Tá sé úsáideach. Ach nach bhfuil sé cad mé ar deireadh thiar ag iarraidh as an idirbhirt sin ar fad. Anois, is cosúil seo go leor láidir go bhfuil cuma cén, Beidh Jeffrey cóip a fháil den cat, táimid ag glacadh leis a bhfuil nasc fisiciúil chuige ag an deireadh an lae. Ach tá áirithe cineálacha na n-iarratas i gcás ráthú seachadadh bheadh ​​dhrochdhearadh cinneadh agus gné neamh-inmhianaithe? Ar mhaith leat i gcónaí chun a athsheoladh cosúil mhol mé díreach anois? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Pá do sé, buille faoi thuairim mé. 

DAVID J. MALAN: Má tá tú pá, cad a d'fhéadfadh tú i gceist? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]. 

DAVID J. MALAN: Ó, ceart go leor, ceist mhaith. D'fhéadfadh a fháil tú ghearrtar dúbailte má tá sé cosúil le seiceáil amach de Amazon nó rud éigin? Freagra gairid, uimh. Toisc i go bhfuil na blúirí Tá, mar a déarfá, ar leibhéal níos ísle. Agus is gá iad a chur reassembled sula bhféadfaí tú a mhuirearú i ndáiríre. Mar sin, shíl go maith ach ní worrisome sa chás seo. 

A ligean ar chúis ar gcúl. Mar sin retransmitting teastáil iarracht beag níos mó. Ní dhearna sé sin gur mhaith leat le déileáil go mór. Ach a dhéanann sé a cheangal ar níos mó ama beag. 

Toisc anois, tá Jeffrey a fan milleasoicind cúpla níos a fháil go gceathrú píosa sonraí arís. blip beag, ach é a Beidh rudaí mall síos. Agus b'fhéidir Super an idirlíon ar crowded. 

Agus b'fhéidir Coinníonn Andrew paicéid dropping ar an urlár. Mar sin, tús na moilleanna a charnadh. Mar sin, tar éis tamaill, ní dhéanann an cat ghlacadh 74 milleasoicind a fháil ann. Bíonn sé 1.5 soicind. 

Agus b'fhéidir an pictiúr seo chugainn a cat Bíonn leath an dara, dhá soicind. I bhfocail eile, tús a chur orainn rudaí bogging síos. D'fhéadfadh Cad iad na hiarratais a bheith annoying a portach síos ar an mbealach seo? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Video sruthanna nó guth. 

DAVID J. MALAN: Yeah, mar sin cad má bhfuil tú ag breathnú ar chluiche baseball ar líne, nó cad má tá tú ag Skyping le duine, nó FaceTime, go háirithe i gcás físeán comhdhála, de chineál ar nach bhfuil inghlactha, ag pointe éigin, chun tús a éisteacht do fhreagra an duine an dara déanach. Ní bheadh ​​sé níos fearr go dtí díreach saoire go data ar an talamh, ach a thaispeáint 3/4 den cat, nó chás seo, tá físchomhdhála, taispeáin 3/4 de mo aghaidh le mo béal ag gluaiseacht mar mé ag caint, agus díreach lig an fuaime, ag laghad, dul tríd, mar shampla. Mar sin, níl an gcoincheap ar chaighdeán na seirbhíse anseo, ar bhonn níos ginearálta, nuair a fhios agat cad, do fíor-ama applications-- cibé sé sruthú imeacht spóirt nó conferencing-- sruthú físeán b'fhéidir ní gá duit gach ceann de na giotán. Agus b'fhéidir go bhfuil sé i ndáiríre níos fearr a bite díreach tar éis do theanga agus díreach a choinneáil treabhadh ar aghaidh le níos mó agus níos mó sonraí a, riamh breathnú siar. Mar go mbeidh an duine figiúr sé amach ina sheilbh nó ina intinn féin cad a chaill siad iarbhír. 

Agus bheadh ​​sé níos annoying a Maolán, Maolán. Ceart? Níl an rud, le a tá muid go léir ar an eolas, nuair a thosóidh mé díreach tar éis ag caint le linn na huaire, go díreach annoying a bheith acu i ndáiríre sin, a fanacht liom chun teacht suas. 

B'fhéidir go bhfuil sé níos fearr má tá tú díreach chailleann cúpla soicind de cad a rá liom. Ach ansin, tagann sé ar ais láidir. Mar sin tá sé arís, tá sé ina trádáil-uaire. Agus go deimhin, a ligeann an prótacal tú a dhéanamh nach mbeadh a bheith TCP, ach rud ar a dtugtar UDP, a bhfuil ach úsáid prótacal eile uaireanta do na comhthéacsanna. Yeah, ceist. 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] áirithe [Inaudible] prótacal mall [inaudible]? 

DAVID J. MALAN: Chun stop mall cén chiall? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Ba mhaith liom a sheoladh mo sonraí chomh tapa agus is féidir. 

DAVID J. MALAN: OK. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Má éigin Ní mian [inaudible] aistriú chun stop [inaudible]. 

DAVID J. MALAN: Ó, tú go hiomlán Is féidir cur isteach ar aon cheann de na sonraí seo. Mar shampla, idir gach ceann na leannlusanna, idir pointe A agus B, Is féidir gach ceann de na leannlusanna anseo cinneadh ach a blacklist na sonraí UDP. D'fhéadfadh siad stop a chur díreach. D'fhéadfadh siad a chóipeáil sé a fhios agam go Is seo sonraí físeán go bhfuil siad b'fhéidir gur mhaith chun breathnú ar. Mar sin, i mbeagán focal, aon duine a bhfuil rochtain ar an nascacht gan sreang nó wired idir dhá phointe fhéadfadh go hiomlán stop a chur leis más mian leo. 

Agus go deimhin, fiú amháin i ár ródairí bhaile, a tá an scéal beidh orainn teacht ar ais go dtí anois, d'fhéadfadh tá suímh áit ar féidir leat a chumasú nó seirbhísí áirithe dhíchumasú bíodh sé ar chúiseanna tuismitheora, nó díreach nach mian leo do na páistí chun féachaint ar físeáin ar líne, nó ar chúiseanna corparáideach chomh maith. Mar sin, i ndáiríre, a ligean ar rudaí a rein ar ais i. 

Toisc tá cead againn muid féin chun breathnú, anois, ar gach ceann de na freastalaithe taobh istigh de na idirlín anseo. Ach más rud é, ag deireadh an lae, Tá mé ag iarraidh a fháil chun Amazon, cad é sin sa bhaile beag ródaire ag déanamh go hiarbhír dom? Bhuel, tharlaíonn sé go raibh an ródaire bhaile, go rinneamar cur síos níos luaithe, go go léir a tharraingt díréireach mór anseo, Tá a bunch iomlán de sheirbhísí a tógadh i. 

Tá sé go bhfuil, de ghnáth, a DHCP freastalaí tógadh i. Tá sé go minic phointe rochtana a tógadh i. Agus sin go minic toisc go bhfuil sé ar na antennas, cosúil na rudaí anseo. Tá sé go minic balla dóiteáin a tógadh i. 

Tá sé go minic ródaire, a bhfuil a píosa ar leith féin de feidhmiúlacht, tógtha i. D'fhéadfadh sé go bhfuil rud éigin dtugtar freastalaí DNS a tógadh i, más rud é nach fiú feidhmeanna eile. Mar sin a ligean tease seachas díreach an cúpla cinn eile anseo. DHCP, ach a recap, a dhéanann céard? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tabhair an IP. 

DAVID J. MALAN: Go díreach. Tabhair seoladh IP agus roinnt rudaí eile. Beidh sé in iúl freisin mo Mac nó PC cad é mo ródaire réamhshocraithe agus roinnt sonraí eile, cosúil chonaic muid ar mo scáileán Mac. Ciallaíonn pointe rochtana amháin, na laethanta, go dtacaíonn sé Wi-Fi. Agus beidh sé ar chumas gan sreang daoine chun teagmháil a dhéanamh, ach cosúil le cábla fisiciúil ó yesteryear. 

Balla dóiteáin idir dhá fhoirgneamh nó dhá siopaí i bhfoirgneamh, tá sé ina gléas fisiciúil go hidéalach cosc, tine ó leathadh ó ceann a stóráil go ceann eile. I saol fíorúil, choisceann sé sonraí ó dul ó áit amháin go ceann eile. Mar sin, i ndáiríre, má tá do líonra bhaile, nó fiú do corpraithe nó ollscoile líonra, ní mór ar bhealach liosta dubh, a ligean le rá, gach rochtain ar Facebook.com, meastar sé cur amú ama, conas d'fhéadfadh do ollscoil, nó sa bhaile, nó cuideachta é sin a dhéanamh sa gcomhthéacs clúdaigh mar seo? 

I bhfocail eile, más rud é gach ceann de mo ríomhairí here-- mo ríomhaire glúine agus aon other-- Is ar bhealach ag caint leis an trádála tríd an bhaile ródaire, nó an ródaire corparáideach, nó an ródaire ollscoile, cén t-eolas a bheadh ​​úsáid balla dóiteáin d'fhonn trácht a stopadh ó flowing? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]. 

DAVID J. MALAN: Yeah, mar sin má a fhios acu go bhfuil gréasáin Facebook freastalaí, ar an idirlíon, Tá an seoladh IP 5.6.7.8, is fánach ar feadh riarthóir córais a chumrú balla dóiteáin, ach dhiúltú agus le titim go léir clúdaigh ndán don seoladh IP. I ndáiríre, tá Facebook difriúil cúpla IPs, b'fhéidir mórán, b'fhéidir na céadta. Ach faid sin atá ar eolas go poiblí, riarthóir Is féidir le blacklist iarbhír gach ceann de na. 

Nó más rud é nach é sin is féidir, ach toisc Facebook, b'fhéidir, tá an iomarca IPs nó athraíonn siad freisin go minic, maith, casadh sé amach, mar beidh orainn a fheiceáil, am ar bith a dhéanann tú a iarraidh más leathanach Gréasáin, cosúil Facebook.com, in ionad a bheith ann a cat sa chlúdach, níl dul chun bheith ina lua. Oh, ba mhaith leis an úsáideoir Facebook.com/MarkZuckerberg.php nó gan spleáchas do na gcomhad a bheith. 

Mar sin, is féidir leat breathnú díreach taobh istigh den chlúdach agus a fheiceáil, ó, tá sé seo le Facebook. Tá mé ag dul chun titim anois. Is féidir leat breathnú taobh istigh den clúdach mar balla dóiteáin chomh maith. 

Mar sin balla dóiteáin, i mbeagán focal, Is féidir breathnú ar an seoladh IP. Is féidir é a breathnú ar an uimhir phoirt. Is féidir é a breathnú ar an taobh istigh den chlúdach. 

Agus faoi uimhir port, seo Is ceann suimiúil freisin. Balla dóiteáin, mar sin d'fhéadfadh, bloc, is cosúil, gach rochtain idirlín, más mian leis, ach ag liosta dubh ar bith clúdaigh go bhfuil an uimhir 80 orthu, nó gach ríomhphost ag calafort 25 liosta dubh, nó blocáil FTP, trí port 21 blocála. Agus téann an liosta ar agus ar. 

Mar leataobh, an bhfuil aon cheann de tú a úsáid DNS Google server-- 8.8.8.8? An bhfuil sé seo fuaime ar an eolas? Uimh? 

Mar sin, casadh amach is féidir leat a chumrú do ríomhaire a úsáid seoltaí saincheaptha. Agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí seo i díreach nóiméad. Agus tá sé an-choitianta do corparáideach líonraí agus líonraí óstán chun bealach chineál sin de rud, mar beidh orainn a fheiceáil go luath. 

Mar sin, an giotán deireanach de feidhmiúlacht, ansin, is anseo a ródaire agus DNS. A ródaire, arís, smaoineamh an-simplí. Sé ach sonraí bealaí chlé, ar dheis, suas, agus síos bunaithe ar na sreanga agus na nascacht go bhfuil sé, bíodh sé ina líonra beag sa bhaile nó ceann níos mó ar an idirlíon féin. Dá bhrí sin tá DNS an ceann deireanach de na hacrainmneacha mór anseo. 

Cad a dhéanann freastalaí DNS a dhéanamh? Tá sé an feidhmiúlacht an-úsáideach Is minic a tógadh isteach i ródaire bhaile. Ní Bhuel, ní mór dúinn go leor ceangailte dhá poncanna anseo. Nuair a scríobhann mé amach Amazon.com nó cats.com isteach i mo bhrabhsálaí, ar bhealach nó eile a chríochnaíonn suas ar gclúdach a bheidh, b'fhéidir, le Amazon nó cats.com ar an taobh istigh den chlúdach, mar atá molta agam le Facebook. 

Ach an méid atá le dul ar an taobh amuigh, ní mór dúinn a rá? LUCHT ÉISTEACHTA: An address-- IP DAVID J. MALAN: D'fhéadfadh an seoladh IP. LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible] ainmnithe ar an seoladh IP. DAVID J. MALAN: Go díreach. A freastalaí DNS, Córas Ainm Fearainn freastalaí, tá sé críche sin amháin i saol Is a aistriú ainmneacha fearainn le seoltaí IP agus vice versa. Agus mar sin é, freisin, is féidir leat smaoineamh ar mhaith comhad Excel mór le dhá columns-- ainmneacha fearainn i gceann amháin agus Seoltaí IP sa chás eile. Ach tá sé ina comhad háirithe mór. 

Agus tharlaíonn sé go raibh nuair a cas mé ar mo Aerfort Extreme, nó mo Linksys feiste, nó mo gléas D-Link, nó is cuma cad tá tú sa bhaile, surely, ní sin gléas beag Níl a fhios agam faoi, roimh ré, gach seoltaí IP is féidir agus go léir ainmneacha fearainn is féidir ar fud an domhain. Toisc nach féidir é. Toisc cad má cheannaíonn duine fearann ainm amárach cuireann, ar an idirlíon? 

Ba mhaith sé deas dá do theach D'fhéadfadh ródaire rochtain go fóill é. Agus surely, is féidir é. Mar sin, casadh sé amach níl ina n-iomláine ordlathas freastalaithe DNS ar fud an domhain. 

Do ródaire bhaile, de ghnáth, tá ceann. Ach tá sé ach freastalaí caching DNS. Agus ag taisce ciall agam C-A-C-H-E, i gcás siopaí sé ach cóipeanna faisnéise go sealadach. Ach má tá mé seirbhíse idirlín trí Comcast, nó Verizon, nó RCN, díoltóirí an-tóir go háitiúil i na Stáit Aontaithe, nó aon chuideachta eile, nó fiú Harvard University, Harvard, agus Comcast, agus Verizon, agus do ISP áitiúil go léir ní mór a gcuid freastalaithe DNS féin. 

Agus siad, freisin, taisce eolais. Ach tá roinnt DNS mór speisialta ann freisin freastalaithe ar fud an domhain, ar a laghad 13, mar a thugtar air freastalaithe fhréamh go bhfuil a fhios i gcás tá gach na COMS ponc, agus a fhios nuair tá gach na líonta ponc, agus go léir an ponc Orgs, agus gach ceann de na iliomad agus an iliomad Fearainn leibhéal is fearr eile na laethanta seo. Agus mar sin níl sé seo Córas ordlathach iomlán leis DNS sórt sin más rud é nach bhfuil a fhios agat agus a dhéanann do suas níos airde ná, tá súil againn, fhios do suas níos airde suas go níos airde. Mar gheall ar an buck stadanna deireadh thiar suas anseo. Agus mar sin, mar beidh orainn a fheiceáil, nuair a cheannaíonn tú ainm fearainn, bhfuil tú ag an eolas bunúsach ar cheann de na folks is fearr. Agus Sileann an t-eolas síos go dtí gach ríomhaire eile ar an idirlíon. Ach tá an baol anseo. 

Má ghlactar leis go bhfuil Comcast a glacadh go tobann níos mó ag duine cé nach bhfaigheann, Comcast ba mhaith leis a chur ar Facebook amach as gnó. Conas a dhéanann Comcast dul faoi chur Facebook amach gnó do go leor cúpla duine? Cad a dhéanann sé chumrú a fhreastalaí DNS a dhéanamh? Cad a dhéanfá? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Just a bloc sé. Just a bloc sé. 

DAVID J. MALAN: Just a bloc, ceart? Mar sin, má tá mé Comcast, agus b'fhéidir Tá mé an POF nontechnical, Mé Tá sé fógartha ach foraithne, nach a ligean ar ár gcustaiméirí téigh go dtí Facebook.com. Mar gheall ar cibé cúis gnó, tá muid Ní ag imirt nicely leo ceart anois. 

Bhuel, cad a dhéanann tú? Tá sé ina chur i bhfeidhm go leor fánach. Tá tú ach a iarraidh roinnt riarthóir córas a tweak an bhfreastalaí DNS a rá, más rud é gheobhaidh tú iarratais ar Facebook.com, ná freagra le seoladh IP, nó freagairt le 1.2.3.4 one-- bréagach, atá meaningless. Toisc nach bhfuil sé faoi úinéireacht Facebook. 

Agus go deimhin, áirithe tíortha a bheith ar eolas chun é seo a, i gcás más rud é siad ag iarraidh a blacklist áirithe sites-- an saghas balla dóiteáin mór na Síne, a bhfuil Is féidir a chur i bhfeidhm i aon líon na ways-- D'fhéadfadh a dhéanamh go díreach seo ach bunaithe ar DNS amháin. Mar sin, má tá tú tweak do úsáideora freastalaí DNS freagairt go díreach bith, nó DNS ná freagraí bréagach, Is féidir leat bloc an-éasca le rochtain. 

Anois, mar a tagraíodh I a ghabhann le níos luaithe, agus tá sé seo ach conas a bheadh ​​gréasán naive é seo a, is féidir liom i ndáiríre dul i mo Mac, cliceáil DNS, a Is fógra anois, tá súil againn, tab eolas eile. B'fhéidir le beagán ó shin, tú ach Bhí a fhios cad é an téarma Wi-Fi i gceist. Anois, tá súil againn, tá a fhios againn le beagán níos mó faoi TCP / IP. Anois, ní mór dúinn DNS. 

Na, is cosúil, go bhfuil na freastalaithe DNS go bhfuil Harvard huathoibríoch shanntar mo ríomhaire. Nuair a dúirt mé níos luaithe go dtabharfaidh DHCP dom níos mó ná seoladh IP, tugann sé mo ródaire seoladh. Chomh maith leis sin tugann dom DNS nó freastalaithe go bhfuil mé ag ceaptha a úsáid nuair anseo ar ghréasán Harvard. 

Is féidir liom a shárú i ndáiríre seo trí chliceáil, ó, ní féidir liom. Mar go bhfuil mé ar an gcuntas aoi. OK, mar sin má raibh mé in ann i ndáiríre go fisiciúil cliceáil an comhartha móide, Raibh mé in ann cineál in aon fhreastalaí DNS ba mhaith liom. 

Is ceann coitianta a úsáid 8.8.8.8, a Google cheannaigh tamall ó shin. Agus más rud é mo Mac in iúl dom, raibh mé in ansin insint mo Mac féin anseo, ná húsáid freastalaithe DNS Harvard. Úsáid Google ina ionad. 

Mar sin, tá sé seo ar bhealach coiteann a sheachaint ceachtar ceann srianta córais, cosúil leis na cinn atá tuairiscithe againn ach. Má tá gcuirfear chun feidhme iad go dona, tú Is féidir a úsáid ach freastalaí DNS eile. Go mór i vogue ar bhaile ISPs, agus b'fhéidir leat freisin, má tá tú ag a rinneadh riamh typo nuair a clóscríobh amach ainm fearainn, ba cheart duit a fháil ach earráid teachtaireacht ó do bhrabhsálaí. Sin an méid a bhíonn siad ceaptha chun a dhéanamh. 404 nó, i ndáiríre sa cás, rud éigin difriúil, d'fhéadfá a fháil ar an leathanach freagartha neamhbhailí. Ach roinnt de tú, a fheiceann tú riamh fógraí má dhéanann tú typo agus mistype ainm fearainn? Más amhlaidh, tá sé indéanta, agus Comcast curtha ar eolas a dhéanamh. Siad, an-obnoxiously bheidh, thascradh DNS lookups mícheart. 

Má chlóscríobhann tú Facebook.com ach a dhéanamh typo, beidh siad ar ais le seoladh IP a thabhairt duit, ní Facebook ach amháin fógraíochta Comcast seoltaí IP freastalaithe ' ionas go mbeidh tú, ansin, go tobann féach fógraí, agus b'fhéidir molta misspellings, agus a leithéidí. Mar sin, d'fhéadfadh roinnt daoine a úsáid Google bheith ag obair ar fud sin. Uaireanta tá sé an-choitianta i óstáin, agus aerfoirt, agus a leithéidí áit a bhfuil na freastalaithe DNS díreach dona. Nó tá siad ag briste díreach. Nó tá siad dysfunctional. 

Mar sin go minic, más rud é nach bhfuil mé dul nascacht idirlín ach léiríonn mo icon I Ba chóir go mbeadh ar an líonra, Feicfidh mé a athrú de láimh mo freastalaí DNS go dtí díreach Google a fheiceáil má tá sé tosú ag obair. Agus dhá uair as 10, a Dealraíonn an fhadhb a réiteach. Agus nach bhfuil an takeaway anseo an oiread sin léir amaideach beag oibre-arounds ach cén fáth siad ag obair i ndáiríre. 

Tá tú ag insint ach do ríomhaire a labhairt le gléas éigin eile ina ionad. Mar sin, an ródaire bhaile, go dtiocfadh leat a bheith íoctha 0 nó níos mó dollar a chur i do theach, tá sé ag déanamh gach an fheidhm seo agus fiú níos mó ar fad ach sa bhosca beag bídeach. Ach nuair a muid pléascadh seo Scéal leis an idirlíon ar fad, bíonn sé a bheith tiomanta freastalaithe agus ríomhairí a dhéanamh gach ceann de na seirbhísí ar leith. Ach tá ár dtithe ach beag microcosms den scéal ar fad. 

Aon cheist? Yeah. Yeah, Dan? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Níos luaithe, labhair tú faoi na calafoirt, na calafoirt shonracha, ach tá sé seirbhísí sonracha. Mar sin, mar shampla, a dúirt tú má mé ná bac seirbhís áirithe, Rá liom ná logáil bhfuil calafort? An féidir do sheirbhís a a chomhlánú tríd an gcalafort? 

DAVID J. MALAN: Go hiomlán. Tá, go deimhin, beidh tú Is minic a aimsiú ar líonra go bhfuil na calafoirt amháin atá cheadaithe, mar shampla, port 80 agus 443-- tráchta gréasáin. Tá sé seo an-choitianta in óstáin nó aerfort nuair a cheapann siad presumptuously, e, 90 móide faoin gcéad de na ár n-úsáideoirí Ní mór ach na seirbhísí sin ar aon nós. A ligean ar bloc gach rud eile. 

Agus a fhágann daoine cosúil liomsa amach fuar, i gcrích go dtí tirim, crochadh amach chun tirim. Toisc nach féidir liom rochtain a fháil freastalaithe áirithe Harvard, a úsáideann calafoirt éagsúla. raibh mé in ann, preemptively roimh fhágáil an gcampas, athrú mo freastalaí speisialta úsáid a bhaint as port 80 nó 443. Cé go bhfuil daonnachta cinneadh déanta ba chóir a bheith do thrácht gréasáin, Ní chuireann sé a bheith. Is féidir liom a sheoladh mo ríomhphost tríd sin nó a leithéidí. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, go raibh mo dara dtrácht faoina bráid. Mar sin, chinn daonnachta. An bhfuil liosta foilsithe áit éigin go a rá na cleachtais is fearr roimhe seo? DAVID J. MALAN: Go deimhin. Agus go deimhin, má théann mé anseo, TCP port coitianta, anseo táimid ag dul. Ar Vicipéid é féin an chéad leathanaigh. Seo maith ar a dtugtar calafoirt. 

Mar sin, an liosta, suas go dtí go bunúsach 1,024, tá an-caighdeánaithe, agus fiú roinnt ina dhiaidh sin. Mar sin, níl a lán de na seirbhísí that-- 

LUCHT ÉISTEACHTA: Mar sin, má bhí tú le forbairt na seirbhíse, go teoiriciúil, ba chóir duit dul ann agus cinneadh a cén port línte don tseirbhís sin? DAVID J. MALAN: Ceart. Agus má tá tú ag teacht suas le roinnt iarratas nua, ar nós Napster ar ais sa lá nó cosúil WhatsApp níos modernly, go mbeadh tú de ghnáth, má tá tú dearthóir maith, a bheadh ​​agat chur le breathnú ar liosta mar seo agus a dhéanamh cinnte go bhfuil tú ag roghnú uimhir atá laistigh de raon gur chóir duit a bheith roghnú ó, go bunúsach uimhir mór go leor a bhfuil aon duine eile atá roghnaithe. 

LUCHT ÉISTEACHTA: Bheadh ​​sin faoi ​​dearaí poirt, ceart? DAVID J. MALAN: Ceart, ceart. Agus níl a lán. Ciallaíonn mé, tá roinnt calafort go ginearálta roinnt 16-giotán, a thugann tú 65,536 féidearthachtaí. Agus ach cúpla de na daoine caighdeánaithe i ndáiríre. 

Agus is é fírinne an scéil níl ach sin Seirbhísí tóir go leor na laethanta. Mar sin, nach bhfuil ann i ndáiríre áitiú go bhfuil i bhfad. Mar sin, nach bhfuil sé den sórt sin le déileáil go mór. 

Ach ó fochéime cliste ar pheirspictíocht nó easaontach laistigh de thír, d'fhéadfadh tú go deimhin, más thír, nó aonán corparáideach, nó ollscoile blocála áirithe trácht, cad atá an-coitianta a déanta, ag daoine go leor sofaisticiúla, bheadh ​​a tollán, mar a déarfá, go haerbhealach léir a n- trácht le clúdaigh Ní gá a rá cad ba cheart dóibh a rá, ach ina ionad sin ach úsáid a bhaint 80 le haghaidh gach rud. Fiú má tá sé FaceTime, nó Skype, nó idirbhearta airgeadais, nó pé rud, tú a dhéanamh ach breathnú sé cosúil tá sé i ndáiríre tráchta gréasáin. Agus níos fearr fós eile réiteach go Victoria tagraíodh dó cheana féin, a bhfuil VPN. 

Agus is é go minic go leor VPN trácht a cheadaítear ar líonra. Go deimhin, fuair mé mé féin go coitianta i aerfoirt, agus óstáin, agus ar phlánaí i gcás nach féidir liom rochtain a fháil áirithe freastalaithe slán ag Harvard. Toisc go mbíonn siad ag rith ar cothrom port neamhghnách numbers-- 555 nó cibé D'fhéadfadh an uimhir a bheith. 

Ach má tá mé ceangal ar dtús via VPN ó go eitleán nó óstán a Harvard Ollscoil, cad a dhéanann VPN cad é? An bhfuil a fhios agat cad a dhéanann sé ar do shon thíos an cochall, Victoria? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Bhuel, is dócha beidh sé athrú ar an bhfreastalaí [inaudible]. DAVID J. MALAN: Déanann sé é. Déanann sé é. Déanann sé sé cuma, le duine éigin eile, mar atá tú ag teacht ó áit eile. Breathnaíonn sé cosúil go bhfuil tú ag teacht ó do cheanncheathrú corparáideach ag tabhairt cuairte ar roinnt suíomh. Agus cad a dhéanann sé freisin go bhfuil tolláin sé, mar a déarfá, ar fad do thrácht, cibé an bhfuil sé r-phost, nó ar an idirlíon, nó do phriontáil, nó a leithéidí go léir tríd an criptithe Cainéal idir tú agus do corparáideach ceanncheathrú, de ghnáth, ionas go mbeidh aon one-- n-áirítear an tír áitiúil, nó aerlíne, nó cafe-- Fhios cad atá taobh istigh de do tollán criptithe. Agus mar sin tá sé cosúil le torann randamach. Agus mar sin go minic, tá VPN Beidh obair ar fud na cineálacha sin ar shrianta calafoirt, freisin, mura bhfuil an calafort VPN féin bac, a bhfuil uaireanta an cás. Agus Dacosta, tú muid ag go bhfuil ar tí é a rá? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Cén t-am [Inaudible] léim go háirithe ag baint úsáide as an [inaudible] Is féidir le léim grúpa de [inaudible] An bhfuil an scamall difriúil? Cad [inaudible] chun léim? [Inaudible] luach [inaudible] DAVID J. MALAN: Agus ag léim, cad atá i gceist agat go díreach? LUCHT ÉISTEACHTA: Go siad Bheadh ​​bloc, [inaudible]. DAVID J. MALAN: Ó, tá agus é briste laistigh aon tír? LUCHT ÉISTEACHTA: Is ea, tá sé bac. DAVID J. MALAN: Ó, bac. Ionas gur féidir é a chur i bhfeidhm in aon roinnt bealaí. An simplí, arís bheadh, a bheith go na tíre agus duine ar bith ann, trí DNS, siad ní hamháin ar ais an seoladh IP a thabhairt duit nuair a thugann tú cuairt ar Facebook.com. Dó, is féidir leo breathnú i ndáiríre taobh istigh gach duine clúdaigh agus féach na hiarratais sin i gceannas go Facebook.com. Sa chás sin, bheadh ​​siad dul céanna bloc an trácht chomh maith. LUCHT ÉISTEACHTA: Is féidir leat bloc an [inaudible]. DAVID J. MALAN: Go deimhin. Agus braitheann sé. Ciallaíonn mé, chomh fada is nach bhfuil naisc idirlín beag ag teacht isteach sa country-- mar sin mórán, nó na céadta, nach bhfuil na mílte nó deich de thousands-- ansin tá, chomh fada agus a bhfuil siad smacht thar gach sreanga, sreang, nó ar shlí eile ag teacht isteach sa tír, hiomlán, is féidir leo bloc gach rud. 

Mar sin, agus níos measa fós, agus ionsaí an-is féidir Is más rud é, mar shampla, tá muid go léir anseo ar ghréasán Harvard. Agus dá bhrí sin, do ríomhairí, ag an scéal tá muid ag insint, ag baint úsáide as gach freastalaí DHCP Harvard. D'fhéadfadh roinnt de agat, i gcluaisín ceart anois, Facebook.com oscailte, nó Gmail.com, nó roinnt láithreán gréasáin randamach eile. Bhfuil a fhios agat go bhfuil tú gá go ag an Facebook.com fíor? 

Ciallaíonn mé, b'fhéidir go bhfuil tú ábhar i turgnamh síceolaíocht Harvard anseo, i gcás ina muid ag beathú duit eolas Facebook falsa. Nó táimid ag insint duit tá tú ag poked ag duine nach bhfuil tú. Nó táimid ag athrú teachtaireachtaí fuaime angrier ná mar atá siad i ndáiríre. 

Ciallaíonn mé, i ndáiríre nuair a tá tú rialú ar an líonra, tá tú smacht go leor le roinnt gnéithe den úsáideora taithí. Anois, buíochas le Dia, nach bhfuil sé chomh scanrúil mar sin. Mar chuid is mó de tú, i do barraí URL, ar aon tabs den sórt sin, dócha tús a chur leis an méid a? HTTPS, tá súil againn. Toisc dhéanann an S ainmniú slán. 

Agus go teoiriciúil, cad a Is ciallaíonn go bhfuil tú i ndáiríre bhfuil nasc criptithe idir tú agus Facebook, tú, agus Amazon, tú agus Gmail.com, nó cibé áit ina bhfuil tú. Agus sin an rud maith. Mar níl an córas iomlán iontaobhais. 

Agus tá sé seo i ndáiríre ar segue maith do thrácht gréasáin sonrach. Níl an córas ar fad de iontaobhais, ar fud an domhain, a ligeann dúinn le roinnt athdhearbhú a muinín go má théim chuig Facebook.com, agus féach mé padlock beag icon i mo bhrabhsálaí, Tá mé an-, an-, an-dóchúil a bheith ag baint go hiarbhír don Facebook.com fíor. Anois, cén fáth go bhfuil sin? 

Mar sin, casadh sé amach go nuair a chuir tú ar an suíomh gréasáin ar an ngréasán domhanda, ní mór duit seoladh IP, tá an chuma. Riachtanais Do fhreastalaí seoladh IP. Agus is gá duit is dócha a ainm fearainn. Mar sin, cad a mbíonn baint ag? 

Bhuel, tá aon cheann de tú riamh Cheannaigh ainm fearainn roimhe seo? Is ea? Yeah? OK. Agus cad láithreáin ghréasáin bhfuil a d'úsáid tú féin nó d'fhéach sé ar do cheannach ainmneacha fearainn? 

Aon háirithe thagann chun cuimhne? OK, tá GoDaddy coitianta go leor. Agus níl others-- Namecheap, Solutions Líonra, daoine eile. 

Agus mar sin más mian liom téigh go dtí rud éigin cosúil le, más mian liom a cheannach fearainn cosúil ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- Ainm uafásach toisc is atrocious de réir cineáil. Ní chuireann sé oiriúnach fiú ar líne amháin, is cosúil. Mar $ 11.99, is féidir liom a cheannach an t-ainm fearainn. 

Anois, cad a chiallaíonn? Má mé cliceáil Roghnaigh agus seo a chur isteach i mo Shopping Cart, lig dom an chéad rabhadh. Is GoDaddy atrocious faoi ag iarraidh a upsell leat. Mar sin, beidh tú go n-iarrfaí más ba mhaith leat ríomhphost, má tá tú ag iarraidh gréasáin a óstáil, más mian leat nglaoch ar fad stuif seo. Tá sé deacair a sheiceáil amach ag GoDaddy. 

Ach nuair a dhéanann tú a fháil ar deireadh ann, beidh tú féin go bhfuil ainm fearainn feadh tréimhse bliana, de ghnáth, nó dhó, nó trí bliana. Tá tú a athnuachan na rudaí seo. Mar sin, tá sé níos mó cosúil le cíos ainm fearainn. 

Ach nuair a tá tú féin go ainm fearainn, ní mór duit a insint GoDaddy rud éigin, de ghnáth. Ní mór duit a insint GoDaddy cad do freastalaithe gréasáin, beidh freastalaithe DNS a bheith. Cén chaoi a bhfuil a fhios agat cad do freastalaithe, freastalaithe DNS ag dul a bheith? 

Bhuel, de ghnáth, i tab eile, tá tú a cheannach, nó a íoc, as gréasáin óstáil mura bhfuil tú i ndáiríre fisiciúil féin do freastalaithe féin, agus do chomhlacht féin, nó i do shonraí féin ionad. Mar sin, gur mhaith leat dul le cuideachta gréasáin a óstáil. Agus d'fhéadfadh sé a bheith GoDaddy. Cuireann siad an tseirbhís chéanna mar cheann de na upsells. 

Ach níl na céadta, na mílte gréasáin a óstáil cuideachtaí ar chaighdeán éagsúla amach ann. Agus nuair a íocann tú duine éigin eile le haghaidh gréasáin a óstáil, gheobhaidh tú ainm úsáideora, agus a pasfhocal, agus roinnt méid spáis sa scamall, mar a déarfá, a ar féidir leat a uaslódáil do chuid comhad, agus a chruthú do leathanaigh ghréasáin, agus a chur ar do láithreán gréasáin ar líne. Mar sin go bunúsach, tá tú a insint GoDaddy cad Is iad na freastalaithe DNS go bhfuil ngréasán Tá cuideachta a óstáil ar fáil duit. Is dócha i ríomhphost nó i leathanach gréasáin, insíonn siad duit cé. 

Agus ansin freagracht GoDaddy s is é sin le rá leis an gcuid eile den domhan trí na freastalaithe fréimhe agus freastalaithe DNS eile. Mar sin, go, an lá dár gcionn, nuair a déanann duine éigin chun cuairt a thabhairt ComputerScienceforBusinessLeaders.com, a n-freastalaí DNS dócha Níl a fhios ag an freagra. Toisc go bhfuil sé ar an suíomh gréasáin branda nua. Mar sin, iarrann n-freastalaí DNS Iarrann an ceann seo, an ceann seo. Fhios sé seo ar cheann. Agus ansin, propagates an t-eolas ais síos go dtí an chuid eile den domhan. Mar sin, is é seo conas a mura n-íocann tú an bille do athnuachan d'ainm fearainn. Seo ar fad is féidir ach de chineál ar stad. 

Toisc GoDaddy, mar shampla, Is féidir le scriosadh na taifid sin DNS ionas go fhios ag aon duine ar fud an domhain acu a iarraidh áit a bhfuil do láithreán gréasáin. Cad é do sheoladh IP? Agus mar sin tá go conas siad chineál seo a rialú a fhorfheidhmiú. 

Ach cad Díolann GoDaddy freisin, ba mhaith liom féach anseo más féidir linn comhrá a dhéanamh leo anseo. Tá siad ag iarraidh ár ngnó. Má théann muid go dtí Gach Táirgí, tá sé seo mór. 

Ba mhaith liom SSL a cheannach. Anseo táimid ag dul, Slándáil Web. Mar sin, ó, tá sé ar díol. Nice. 

OK. Mar sin anseo, freisin, tá sé seo de chineál ar mór ar an gcéad amharc d'folks. Mar sin, níl cineálacha éagsúla SSL teastais mar a bhíonn siad ar a dtugtar. Mar sin, nach bhfuil sé ach go leor chun a bheith fearainn ainm nó a bhfuil cuntas gréasáin a óstáil. Más mian leat go mbeadh criptithe, a, frankly tá, ach tugadh lá atá inniu ann. Agus é seo ag éirí cleachtas de facto. 

Ba cheart duit a cheannach chomh maith deimhniú SSL. Ar an drochuair, is féidir é a crua le nascleanúint fad. Ach a ligean ar a fheiceáil nuair a thugann sé sin leis an saghas gcóras iontaobhais. Mar sin, má tá mé díreach tar éis fearainn amháin ainm, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus díreach cheannach ar an $ 62.99 Leagan anseo. Mar sin féin, fiú amháin is daor. Is féidir leat dul ar láithreáin ghréasáin eile, cosúil le Namecheap.com agus roinnt eile, i gcás céimeanna cháil éagsúla. Ach is féidir leat a chaitheamh fiú níos lú ná sin. Seachain. 

Agus go deimhin, a ligean ar dul áit éigin shouldn't-- táimid ag Verisign.com. Is é seo ina cheannaire domhanda i réimse ainmneacha agus slándáil idirlín cosúil. Agus tá a fhios agat tá sé daor nuair Ní gá siad ach a rá cad a dhíol siad. deimhniú SSL Verisign, is féidir leat féach cé mhéad iomaitheoirí atá acu, atá ag fógraíochta don cheist chéanna. 

Ceart go leor, mar sin via Google, Fuair ​​mé an leathanach theastaigh uaim. Mar sin a ligean a fheiceáil. Oh, anseo táimid ag dul. 

Mar sin, tá sé cosúil más rud é Ba mhaith liom a Láithreán Slán, teastais SSL tosú ag $ 399. Más mian liom slándáil níos mó, le EV, a Sílim go bhfuil bailíochtú leathnaithe nó bailíochtú feabhsaithe, go $ 995, pointe 00. Nó Secure Pro Suíomh le EV, $ 1,500. Tá beagnach gach ceann de seo atrocious agus, chomh maith, gan ghá. 

Ach a ligean ar a thuiscint cad na tradeoffs tá anseo agus conas é a oibríonn go léir. Ag deireadh an lae, an mata agus an cripteagrafaíochta bunúsacha is bun do láithreán gréasáin slándála léir mar an gcéanna, do na codanna is. seo ar fad upsells agus, den chuid is mó, rudaí margaíochta. 

Ó, agus le do thoil, ná cuir riamh rud éigin mar seo ar do láithreán gréasáin, fiú má tá an comhairleoir Molann go bhfuil tú. Ciallaíonn sé fíor aon rud. Feicfidh tú a fheiceáil, ina dhiaidh sin sa lá atá inniu nó amárach, tá sé fíor fánach a chur íomhá chuig suíomh idirlín agus ach ag rá bhfuil tú ag Norton urraithe Ciallaíonn fíor aon rud. 

Agus is léir go bhfuil tú ag déanamh oiliúint do chustaiméirí, nó daonnachta níos ginearálta, a chuardach le haghaidh sin siombail, a surely fhéadfadh Guy droch chur thar a cheann nó a suíomh idirlín féin agus díreach éileamh siad, freisin, tá Norton daingnithe. Mar sin, tá muid gotten i roinnt droch-nósanna, mar dhaoine, mar atá corpraithe fiú ar dheis anseo. Mar sin, díreach mar leataobh, an chúis ann Tá stíleanna éagsúla de theastais, choimeád siad ar mian leo a labhairt linn. 

Is féidir leat a cheannach teastas SSL do díreach ainm fearainn amháin, dub ponc dub dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. láithreáin ghréasáin éagsúla, is dócha Bhí dub mé dub ponc dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Ach bhí mé chomh maith d'úsáideoirí a bheith in ann cuairt a thabhairt ComputerScienceforBusinessLeaders.com gan an www. Nó, b'fhéidir, tá mé an tríú fearainn, cosúil le email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Mar sin, má tá mé fearainn il ainmneacha, siad iarbhír gach Ní mór le cineál éagsúla de deimhniú, d'fhéadfadh. Mar sin, d'fhéadfadh liom a fháil chomh maith sin Leagan, a chuireann ar chumas díreach. 

Nó gach subdomains, más mian leat ach a tá, agus tá sé seo do setups fancier, más mian leat a bheith 10 nó 20 láithreáin ghréasáin nó freastalaithe éagsúla tús le rud éigin, dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com, ansin tú cad atá ar a dtugtar deimhniú saoróg. Agus tacaíonn sé gach ceann de na héagsúlachtaí. 

Anois, nuair a cheannaíonn tú é seo, a shuiteáil tú. Tá sé ina comhad a íoslódáil tú. Agus go comhad, go bunúsach, tá ach a ndáiríre mór, uimhir randamach a Tá roinnt gaol matamaiticiúil go huimhir éigin eile a tú a ghintear cheana féin. Beidh muid glao sé eochair phoiblí agus eochair phríobháideach, mar a rinne mé díreach roimh. 

Agus is é an smaoineamh anseo go bhfuil tú shuiteáil isteach i do fhreastalaí gréasáin ag díreach ag baint úsáide as FTP nó éigin prótacal eile, tarraingt agus dropping nó chóipeáil agus a ghreamú na huimhreacha gur mór isteach i do fhreastalaí gréasáin féin. Agus leanann tú na treoracha ag teacht le do bogearraí freastalaí chun é seo a. Agus do fhreastalaí gréasáin, feasta, aon tráth éigin cuairt ar do ghnó 'website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- do fhreastalaí gréasáin huathoibríoch, mar gheall ar seo Tá tógtha i feidhmiúlacht na laethanta a bheidh, díreach rá leis an domhan cad é a eochair phoiblí. Agus cuimhnigh go bhfuil an eochair phoiblí Tá an caidreamh matamaiticiúla le príomh mar a thugtar air príobháideacha. Agus mar sin nuair a d'úsáideoirí, custaiméirí labhair go daingean le do fhreastalaí, a clúdaigh, cosúil leis na cinn tá muid ag dul timpeall, ní mór nonsense seeming taobh istigh díobh. Toisc an t-ábhar atá criptithe. 

Agus gan ach do ghnó ' eochair phríobháideach, a ghintear agat mar chuid den próiseas a cheannach deimhniú SSL, Is féidir dhíchriptiú ndáiríre. Agus a tharlaíonn gach ceann de sin trédhearcach. Ach is féidir leat a cheannach ach na teastais ó líon teoranta de na cuideachtaí ar fud an domhain. 

Toisc Microsoft, a dhéanann IE agus Edge, agus Google, a dhéanfaidh Chrome, agus Mozilla, a dhéanfaidh Firefox, agus cúpla imreoirí eile tar éis a chinneadh go léir a long a gcuid brabhsálaithe. Nuair a shuiteáil tú aon cheann de na browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, nó aon daoine eile, Chrome-- thagann siad le líon teoranta de theastais, mar a déarfá, a tógadh isteach orthu. Tá liosta críochta, a ligean ar glaoch orthu, cuideachtaí a bhfuil teastais SSL chóir a cheadú agus a mheas slán. 

Mar sin, ciallaíonn sé seo go bhfuil mé, David Malan, Ní féidir dul díreach ar DavidMalan.com agus tús a dhíol teastais SSL. Toisc más rud é nach dóigh liom go bhfuil shaghas éigin caidreamh le Google, agus Microsoft, agus Mozilla, nó conraitheoirí de inniúlacht siúd, ní bheidh aon duine ar brabhsálaithe muinín teastais david Malan ar, fiú má dhíolaim iad ag lascaine versus gach duine eile. Is féidir liom iad a dhéanamh matamaiticiúil. Ach ní féidir liom a trick an brabhsálaithe isteach trusting orthu. 

Agus cad is féidir liom a chiallaíonn ag muinín? Bhuel, fógra. Tá muid ar GoDaddy.com. Agus mar is amhlaidh le láithreáin ghréasáin go leor, faoi ​​deara an glas fraincín suas ceart barr. Cad é sin padlock dócha Léiríonn, bíodh roimhe plé an lae inniu nó mar de anois? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Tá sé slán. 

DAVID J. MALAN: Sin é slán. Ciallaíonn díreach go bhfuil mé ag baint úsáide as shaghas éigin cripteagrafaíochta, criptithe idir mé féin agus GoDaddy.com. Agus nach ndéanann sé a bheith ina GoDaddy. A ligean ar dul áit éigin eile. A ligean ar dul go dtí Facebook.com. Agus Tugaim faoi deara go deireadh suas ag HTTPS colon Slais Slais. Mar sin, fiú amháin más rud é nach bhfuil tú cineál HTTPS, níos mó, ár láithreáin ghréasáin lá atá inniu ann tú a atreorú chuig an Leagan slán an láithreán gréasáin. Bhí sé seo fíor go minic nuair a chlóscríobh tú d'fhocal faire le tamall maith. Ach ansin, ba mhaith leat a fháil go minic ar an Leagan neamhchinnte den láithreán gréasáin tar éis logáil tú isteach nó ina dhiaidh sheiceáil tú amach le do cart siopadóireacht agus creidmheasa cárta. 

Faoi láthair, níos mó, tá websites-- mar tá sé ag fáil níos éasca agus níos saoire úsáid a bhaint as an gcineál seo criptithe, agus tá sé ag éirí go bhfuil expected-- ach úsáid le haghaidh go hiomlán gach leathanach gréasáin. Agus is é seo an rud maith. Mar ciallaíonn sé seo, mar shampla, nuair a dhéanann tú téigh go dtí Google, a bhfuil freisin Thosaigh chumas SSL trí mhainneachtain, ciallaíonn sé seo nuair a chuardaíonn tú as rud éigin ar Google, tá sé fíor go hiomlán go Google fhios ag gach rud bhfuil tú ag cuardach le haghaidh ar an trádála, do gach am mura bhfuil tú scriosadh do stair. Agus fiú ansin, tá súil againn, Scrios sé i ndáiríre. 

Ach gan aon duine i idir tú agus Google, go teoiriciúil, Fhios cad tá tú ag cuardach do. Mar sin, má tá tú ag cuardach rud éigin príobháideach, nó leighis, nó whatnot, fad a bheidh sin barra glas, agus tú féach ar an glas fraincín, agus is é an URL HTTPS, agus go bhfuil tú ag baint Google, tá súil againn, d'fhostóir Ní féidir a fheiceáil cad atá tú a dhéanamh. Ní féidir le do ollscoil féach cad atá tú a dhéanamh. 

Anois, má bhreathnaíonn duine éigin thar do ghualainn, d'fhéadfadh siad fós. Agus má chríochnaíonn sé suas i do bhrabhsálaí atá stair, d'fhéadfadh daoine a fhios go fóill. Ach ar a laghad go tollán idir tú agus Google, sa chás seo, slán. Agus is féidir linn a fheiceáil seo beagán níos mó. Agus is féidir leat é seo sa bhaile, chomh maith. Má mé cliceáil ar an glas fraincín, ar Chrome, ar a laghad, níl a bunch faisnéis theicniúil anseo. Má mé cliceáil Ceangal, faoi deara go bhfuil, "Chrome fhíorú nach an Digi / Cert Dearbhú High SHA2 Freastalaí CA, "údarás deimhniúcháin, "Eisithe an tsuímh ghréasáin seo deimhniú." 

A ligean ar cliceáil ar an Faisnéis Deimhnithe. Agus is féidir linn a fheiceáil go Facebook, duine éigin ag Facebook cheannaigh teastas seo. Agus faoi deara an réalta. Sin an saoróg a Thagair mé dó níos luaithe, an rud ponc Facebook.com. Fógra go n- deimhniú in éag nuair a? 

Nollaig, mar sin Facebook íoc níos fearr ar an bille SSL thar na míonna atá amach romhainn. Agus tá siad ag dul a bheith acu a shuiteáil deimhnithe nua ar a n-freastalaithe. Agus más mian liom a fháil aisteach, is féidir liom a cliceáil ar sonraí. Agus is é seo ag dul a bheith níos arcane ná mar is mian liom. 

Ach is féidir leat a fheiceáil go bhfuil tá sé seo, is cosúil, ceannaithe ag Facebook, Inc i Menlo Park. Is é seo roinnt eolais theicniúil, nuair a cheannaigh siad é as. Tagraíonn SHA-256 chun rud éigin cosúil leis criptithe. Sé ar a dtugtar hash. Is RSA an criptithe má tá tú ag éisteacht de RSA. 

Agus ansin, níl fiú stuif níos mhaisiúil i anseo. Elliptic Cuar Poiblí, an thagraíonn do chineál cripteagrafaíochta. An chuid is mó de seo ar bhealach níos eolas ná mar is gá duit i ndáiríre. Ach is féidir leat a fheiceáil go bhfuil sé seo na sonraí teicniúla bunúsacha deimhniú Facebook. 

Anois, ar an drochuair, ach a labhairt le innealtóireachta sóisialta, seo anois ina úsáideach go leor tháscaire ar an bhfíric go bhfuil duine éigin, duine, tá nasc slán agus, ina dhiaidh sin, go bhfuil an freastalaí cuairt á tabhairt agat íocadh ar deimhniú sin. Ach ní raibh sé go fada ó shin go D'fhéadfadh gréasáin mór icons réamhshocraithe. Go deimhin, thugann tú faoi deara na deilbhíní i tabs Chrome ceart anois? Agus tá brabhsálaithe chineál ar fhoghlaim a ceacht agus a chur ar na deilbhíní suas ann, an lógó ar an suíomh gréasáin? 

Ní raibh sé go fada ó shin go bhfuil na deilbhíní fav, nó deilbhíní is fearr leat mar a bhíonn siad ar a dtugtar, Bhí ceart ann in aice leis an seoladh. Go deimhin, rinne mé cuardach le linn ár bhriseadh. Mar shampla, nach bhfuil fada shin, lig dom a oscailt an gceann seo. Díreach ar Google Images. 

Lig dom zúmáil amach. Tar ar. Mar sin, nach bhfuil i bhfad ó shin, Cuireadh brabhsálaithe seo a dhéanamh. Ní amháin go raibh siad a chur ar an icon is fearr leat suas anseo sa chluaisín, chuir siad freisin i gceart in aice leis an mbarra seoladh. Cén fáth? Díreach, e, d'fhéach sé go maith. 

Bhí sé de chineál ar deas. Féach leat na cuideachta lógó ceart aice a URL. Mar sin anois, a cheapann ó thaobh de adversary, Guy dona. Má bhí tú i do Guy olc agus bhí na brabhsálaithe balbh go leor chun deis a thabhairt duit a chur deilbhín saincheaptha ceart aice leis an URL brabhsálaithe, cén icon a roghnófá le haghaidh do láithreán gréasáin bréige go bhfuil ag iarraidh chun iasc do dhaoine faisnéis cárta creidmheasa agus den sórt sin? LUCHT ÉISTEACHTA: an láithreán gréasáin bunaidh. DAVID J. MALAN: An láithreán gréasáin bunaidh, is cinnte, má tá tú ag mimicking gréasáin amháin. Cad eile a d'fhéadfadh tú a chur ann go fiú níos mó deceitful? A icon padlock, a bhreathnaíonn ar nós Tugann padlock agus semantically Is an suíomh slán, ach nach bhfuil aon brí theicniúil bith, agus atá le rá go bhfuil tú daoine oiriúnaithe. 

Táimid, mar shochaí, tá aeroiriúnaithe daoine nuair a fheiceann tú padlock, glacadh leis go bhfuil an suíomh slán. Agus is féidir go n-loighic chéanna a aisiompú go hiomlán agus manipulated ionas go daoine, anois, tá tricked isteach ag smaoineamh rud éigin slán. Agus na ciontóirí is measa, frankly, tá daoine cosúil le bainc, a idiotically, a ghabhann leis an day-- ligean ar a fheiceáil más rud é Bank of America, ceann áitiúil tóir nó náisiúnta amháin, ag déanamh mar an gcéanna. 

OK. Mar sin, cad é seo? Cad a fheiceann tú anseo. Is é seo an logáil isteach sa foirm ar a láithreán gréasáin. Tá siad déanta ar an rud ceannann céanna. Tá tú ag traenáil daoine a cheapann nuair a fheiceann tú cnaipe ar an suíomh gréasáin le padlock a bhfuil chiallaíonn go bhfuil an nasc slán. 

Ciallaíonn ach go bhfuil Is dearthóir grafach a fhios conas a dhéanamh pictiúr de padlock agus é a chur ar an suíomh gréasáin. Anois, sa chás seo, tá sé fíor, go bhfuil an láithreán gréasáin slán. Mar gheall ar fhógra an padlock glas suas anseo. Agus tá mé ag baint úsáide as nua Leagan leor de Chrome nach féidir liom a chur ach lógó treallach in aice leis an URL. Anois, ach an slán Téann icon ann nó nach bhfuil. 

Ach tá sé seo go hiomlán meaningless anseo. Agus muid ag daoine ar aghaidh ag a dhéanamh ar na cineálacha botúin. Mar gheall orainn riocht dhaoine a chuardach le haghaidh leideanna áirithe agus tátal a bhaint astu brí astu. Ach arís, is gcéanna Is féidir brí a mí-úsáid. 

Mar sin, nuair a thógáil ar cheann gréasáin corparáideach féin, tá na comharthaí go ginearálta droch-rud. Agus fiú i ríomhphoist, freisin, ní mór dúinn, mar shochaí, daoine oiriúnaithe go cliceáil naisc ar r-phoist. Agus mar sin nach bhfuil sé iontas go dona guys a sheoladh amach ríomhphoist falsa ó PayPal, ó Bank of America le naisc. daoine mar tá muid oilte cliceáil naisc sa ríomhphost. 

A cleachtas i bhfad níos fearr a bheadh bheith ann do Bank of America, nuair ríomhphost a sheoladh chuig a custaiméirí, a rá ach, tabhair cuairt ar Bank of shuíomh gréasáin Meiriceá ar do chaoithiúlacht luaithe is féidir. Agus ná a thabhairt do dhaoine an URL. Mar gheall ar a mhalairt, tá siad ach dul go dtí cliceáil é. Lig sé dul. Lig dóibh cuardach a dhéanamh air nó, i ndáiríre, téigh go dtí láimh. 

Ceart go leor, mar sin le beagán de sidetrack ann. Ach an sprioc anseo a bhí a phéinteáil ar an picture an chórais muiníne. Le brabhsálaithe, tá na rudaí ar fud an domhain dtugtar deimhniú authorities-- cuideachtaí, líon teoranta díobh, go bhfuil cead ag eisiúint teastais SSL. Nó, ar a seal, tá cead acu bhailíochtú chonraitheoirí tríú páirtí eile chun teastais SSL a eisiúint. Mura bhfuil tú ar an liosta, áfach, is féidir leat matamaiticiúil chruthú na mór, uimhreacha randamacha obair sin do cripteagrafaíochta. 

Ach tá an brabhsálaí, go ginearálta, ag dul a yell ag tú. Go deimhin, is féidir liom dul go dtí an suíomh gréasáin? Lig dom a fheiceail. Ní hé seo an suíomh slán. Más rud é ach táimid haghaidh íomhá Google anseo, go dtiocfadh leat a fheiceáil scáileáin mar seo. monaróirí bhrabhsálaí choinneáil ag athrú orthu. 

Tá sé seo de ghnáth an méid a ba mhaith leat a fheiceáil. Féach leat líne dearg sa URL, áit a bhfuil HTTPS scriosadh amach. Mar tá sé ag iarraidh a bheith slán. Ach tá rud éigin ar siúl. Agus anseo a deir sé, "Is dócha nach bhfuil an suíomh bhfuil tú ag lorg! " 

Agus tá sé seo ceachtar mailíseach, nó tá sé mar gheall ar misconfiguration. D'iarr duine éigin atá ag baint úsáide as an SSL mícheart deimhniú ar an bhfreastalaí don suíomh go bhfuil an t-úsáideoir iarbhír ag iarraidh chun cuairt a thabhairt. Aon cheist? 

Bhuel, a ligean ar ghlacadh, sula sos againn don lón, breathnú anuas ar an méid Is féidir a bheith taobh istigh de na clúdaigh. Tá mé ag dul chun dul isteach i tab bhrabhsálaí glan anseo. Agus é seo ina ghné. Má úsáideann tú Chrome, nó an chuid is mó aon bhrabhsálaí eile, tá tú i ndáiríre an ghné seo. 

Tá mé ag dul chun dul go dtí an Menu. Tá mé ag dul chun dul go dtí níos mó Uirlisí agus Uirlisí d'Fhorbróirí. Cé go bhfuil tú uaireanta a chur ar chumas an roghchlár speisialta. Agus beidh orainn níos mó de a fheiceáil seo i beagán. 

Agus tá mé ag dul chun dul síos anseo chun an bun na láimhe clé. Agus tá mé ag dul a cliceáil ar Líonra. Mar sin, tá sé seo ach rud éigin innealtóir bheadh úsáid nuair is mian leis nó léi chun breathnú thíos an cochall ar cad atá ar siúl ar idir bhrabhsálaí agus freastalaí. 

Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Tá mé ag dul chun dul go dtí, cliceáil Caomhnaigh Logáil. I bhfocail eile, bhí mé a ach amháin gach rud go bhfuil ag tarlú, cad tá muid ar tí é a dhéanamh. Agus mé ag dul chun cineál i HTTP colon Slais Slais www.Stanford.edu do Ollscoil Stanford. Tá mé ag dul go soiléir arís ach mar sin is féidir linn tús úr. 

Agus anseo táimid ag dul. Dá bhrí sin tá anseo Stanford baile page-- bunch iomlán téacs, bunch iomlán de phictiúir, b'fhéidir roinnt físeáin, agus roinnt rudaí eile. Agus page-- an ngréasán anseo, Tá mé ag dul a athlódáil anois. Mar gheall ar bhris mé é ag dul ar ais. 

Tá an leathanach Gréasáin i scríbhinn i dteanga ar a dtugtar HTML go beidh orainn a chur le breathnú gairid ar níos déanaí. Agus nach bhfuil HTML teanga cláir. Tá sé an méid ar a dtugtar teanga marcála. Mar sin, beidh orainn a fheiceáil tá sé ach error Béarla-mar sin Insíonn an leathanach gréasáin cad chun breathnú cosúil, cad dathanna a úsáid, cén téacs a úsáid, agus a leithéidí. 

Ach tá juicier sa tab Forbróir speisialta, Is féidir liom a fheiceáil i ndáiríre gach rud ach chuaigh sé ar thíos an cochall. Mar shampla, ar an leathanach gréasáin, faoi ​​conas a lán íomhánna atá ann? Feicim 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, ar dheis, 11. Mar sin, níl dosaen nó níos íomhánna ar an leathanach gréasáin seo. 

Gach ceann de na híomhánna is comhad ar an bhfreastalaí gréasáin Stanford. Agus an leathanach baile, scríofa sa teanga seo a dtugtar HTML, chomh maith le comhad ar an bhfreastalaí gréasáin Stanford. Mar sin, tharlaíonn sé go raibh bhrabhsálaí Is cliste go leor go mbeadh a fhios, agus beidh orainn a fheiceáil an tráthnóna seo, nuair a dhéanann tú a fháil ar an leathanach baile le haghaidh láithreán gréasáin, féach ar an teanga HTML, mar beidh orainn a fheiceáil go luath. 

Agus má thugann tú ainmneacha na n-íomhánna taobh istigh de sé, téigh fháil ar na chomh maith. Seol iarratais breise, clúdaigh breise. Mar sin, d'fhéadfadh muid gotten ar ais, anois, amháin, b'fhéidir 13 nó níos mó clúdaigh ina bhfuil téacs, agus íomhánna, b'fhéidir roinnt rudaí eile go bhfuil muid, ansin, assemble taobh istigh de mo bhrabhsálaí a chur i láthair ar an leathanach gréasáin ar fad. 

Agus faoi deara síos anseo an chéad an-de na daoine Bhí iarratas amháin do colon HTTP Slais Slais www.Stanford.edu féin. Agus má tá mé cliceáil ar an ró seo, tá mé ag dul chun roinnt eolas go leor arcane. Ach lig dom scrollú síos agus féach an féidir liom a thuiscint go díreach cad atá ar siúl anseo. 

Lig dom a dhéanamh ar an beagán níos mó ionas gur féidir linn níos mó ag an am a fheiceáil. Agus faoi deara seo. Má mé cliceáil ar View Source, seo téacs anseo, a threisigh mé díreach tar éis, nuair a sheolaim, cuireann mo bhrabhsálaí go chéad clúdach ó anseo i Cambridge go Stanford, ag rá a thabhairt dom do theach leathanach, cad atá taobh istigh an clúdach Is go díreach cad atá béim mé ann. 

HTTP, Prótacal Aistrithe Hipirtéacs, Is é an sraith de coinbhinsiúin go n-úsáideann brabhsálaí gréasáin nuair iarraidh leathanaigh ghréasáin de fhreastalaí. Mar sin, díreach mar a tháinig mé amach le mo lámh go Arwa níos luaithe, is é seo an choibhéis digiteach mo bhrabhsálaí ag síneadh amach go digiteach leis an bhfreastalaí gréasáin Stanford, a chur teachtaireacht seo taobh istigh an chlúdach. An ceann is tábhachtaí Tá líne an chéad an-. 

GET Is briathar caighdeánach, a úsáidtear sa choinbhinsiún, go literally díreach ciallaíonn a fháil ar an méid seo a leanas. Faigh slais. Is Slais ach an leathanach baile réamhshocraithe. Tá sé rud ar bith níos sonraí ná sin. Agus úsáid an leagan de HTTP dtugtar 1.1. Tá sé seo fuair roinnt níos nuaí Gnéithe ná 1.0 Bhí. 

Agus an dara ceann is tábhachtaí Tá líne one-- seo Óstríomhaire colon dub dub dub ponc Stanford.edu. Nuair a luaigh mé níos luaithe go balla dóiteáin D'fhéadfadh breathnú taobh istigh de chlúdach agus figiúr amach cén gréasáin á requested-- b'fhéidir go bhfuil sé Facebook. Agus ba mhaith linn a blacklist air. 

Is é an chúis go bhfuil an bhrabhsálaí an-kindly ag insint dúinn, taobh istigh den chlúdach, cén tá sé ag iarraidh. Agus ansin, níl roinnt lú suimiúil stuif go bhfuil níos teicniúla. Ach beagán suimiúil, más rud é nach unnerving beag ar dtús, is é sin freisin taobh istigh an chlúdach Tá cosúil cén fhaisnéis? 

LUCHT ÉISTEACHTA: [inaudible]. DAVID J. MALAN: Yeah, cad cineál ríomhaire agam. Mar sin, tá mé Mac. Tá sé ag rith Mac OS 10.11.2, is cosúil. Agus má léigh mé níos faide síos, insíonn sé an bhfreastalaí go bhfuil mé ag baint úsáide as áirithe leagan de Chrome, i ndáiríre. 

Mar sin tá go mildly disconcerting. Ach beagán níos disconcerting Ba chóir go mbeadh ar an bhfíric go bhfuil mé cheana féin D'inis Stanford a bhfuil mo sheoladh IP. Ionas gur féidir leo an figiúr amach cheana féin, b'fhéidir, beagán níos mó mar gheall orm ó sin. Agus ansin, níl roinnt rudaí eile ann freisin. Anois, lig dom scrollú suas beagán. Seo an méid a d'fhreagair Stanford le. Taobh istigh den chlúdach Ba, ar an gcéad dul síos, ar an leathanach gréasáin féin, an HTML a beidh orainn a fheiceáil níos déanaí an tráthnóna. Ach freisin taobh istigh chlúdach Stanford chun Is me gach rud Tá mé béim anseo. 

An juiciest na línte a bhfuil an barr, a deir, OK, yep, labhairt liom HTTP 1.1. Is 200 mo cód stádas, OK. Anois, nach dtiocfadh leat a chonaic tú riamh ar an uimhir 200 roimh, a dhéanann ciall. Toisc 200, go deimhin, Ciallaíonn OK, is léir go maith. 

Ach tá tú ag feiceáil dócha uimhir, ar do bhrabhsálaí gréasáin, go Cuireadh chugat ó roinnt bhfreastalaí taobh istigh de chlúdach go bhfuil nach bhfuil an uimhir 200. Cad iad na huimhreacha a bhfuil tú le feiceáil go earrach chun cuimhne? 

LUCHT ÉISTEACHTA: 404. 

DAVID J. MALAN: 404. Mar sin, má tá tú wondered riamh nuair atá seo 404 choinbhinsiún ag teacht ó, ar fad na rudaí arcane a insint dom, 404 comhad gan aimsiú, a chiallaíonn go simplí go bhfuil freastalaí gréasáin, má iarrann tú an leathanach seo nach ndéanann ann, nach bhfuil sé ann, comhaid gan aimsiú, an teachtaireacht seo i gorm ag dul a rá HTTP 1.1 Spás 404 Ní bhfuarthas. Agus do fógraí bhrabhsálaí sin, agus, ansin cuireann, sé a thabhairt duit, b'fhéidir i níos mó cló, níos mó, eolas trom le roinnt téacs míniúcháin. Ach tá go léir. 

Agus ansin, an chuid eile den fhaisnéis Tá faisnéis níos arcane, ón bhfreastalaí a thabhairt duit, ach ag insint do bhrabhsálaí nuair a tháinig sé as. Gach iarratas amháin tú dhéanamh ar an idirlíon Tá faisnéis mar seo. Is é seo an dá úsáideach ar chúiseanna teicniúla. 

Tá sé úsáideach do chomh logáil cúiseanna, go mbeadh a fhios a bhfuil sé ag tabhairt cuairte ar do láithreán gréasáin, cén brabhsálaí a bhíonn siad ag baint úsáide as, b'fhéidir cén bhrabhsálaí tú Ba chóir go mbeadh a bharrfheabhsú do láithreán gréasáin le haghaidh gach duine má tá ag baint úsáide as Chrome na laethanta. B'fhéidir nach bhfuil tú gá chun tacú le Internet Explorer níos mó. Cén chaoi a fhios agat go bhfuil? Is féidir leat logáil isteach ach an fhaisnéis sin ag teacht sna hiarratais. 

Os a choinne sin, go soiléir Ciallaíonn sé sin gach uair thugann tú cuairt ar aon suíomh gréasáin ar an idirlíon, ní amháin go bhfuil a fhios acu do sheoladh IP, mar a thug tú é dóibh sa chúinne ar chlé bharr an chlúdaigh, Tá a fhios acu freisin cad atá do bhrabhsálaí Is, cén lá den am é, cad iad na leathanaigh a bhfuil tú ag iarraidh. 

Agus níos mó, go háirithe maidir le láithreáin ghréasáin a bhfuil fógraí, níos worrisome anseo is má tá tú bhí cuideachta, agus tá sé seo Super choitianta na laethanta, go bhfuil Díolann fógraí don suíomh gréasáin seo, a ligean ar ghlaoch air A.com, agus chomh maith ar an suíomh gréasáin seo, B.com, agus an suíomh gréasáin seo, C.com, A agus B agus C.com nach mbeadh a fhios go bhfuil siad custaiméir i gcoiteann. 

Ach más rud é seo tríú páirtí cuideachta fógraíochta Tá bhfaca iarrataí ón IP céanna Seoladh cuairte araon A.com, B.com, agus C.com, cén fáth? Mar gheall ar an freastalaí fógraíochta ar bhail Iarrtar chun freastal up ads leis na trí de na láithreáin ghréasáin. Agus dá bhrí sin, beidh sé ar fáil le do sheoladh IP ionas go mbeidh do leathanach gréasáin, Feiceann do bhrabhsálaí an ad. 

Tá na middlemen, mar sin a labhairt, ar an idirlíon go fhios fiú níos mó faoi tú ná na gréasáin go bhfuil tú ag tabhairt cuairte. Agus is é Google cinnte i measc na ciontóirí is mó, nó featurerers, feadh na línte. Agus go deimhin, nuair mé trácht ar a n freastalaí DNS, sula fhéadfá smaoineamh ar dtús Sracfhéachaint, OH, tá sé seo ina ghné handy. Google Soláthraíonn an domhan le freastalaí DNS saor in aisce go uaireanta a chabhraíonn liom fadhbanna a réiteach. Mm-mm. Anois, tá tú ag insint Google, ní hamháin gach leathanach a bhfuil tú ag cuardach do, ach gach leathanach a bhfuil tú ag dul a díreach. Toisc go bhfuil tú ag rá, hug, Google, ba mhaith liom dul go dtí Z.com. Cad é a sheoladh IP? 

Agus seo go léir boils síos go dtí na iarrataí an-simplí agus freagraí go atá againn le feiceáil anois ó bhun go barr. Mar sin, cén fáth nach bhfuil muid ag sos anseo le haghaidh uair an chloig. Fill ar ais ag 1:30 don lón. Tá mé ag dul a imíonn siad ar feadh beagán. Agus beidh muid ag atosú le lámha ar cuma agus roinnt coincheapa níos mó. Agus sásta a bata timpeall, ar feadh cúpla nóiméad, le ceisteanna ina n-aonar. 