ZAMYLA CHAN: Yn y llythrennau problem, rydym yn mynd i annog y defnyddiwr ar gyfer eu enwi ac yna argraffu eu llythrennau cyntaf. I annog am yr enw, byddwn yn defnyddio'r cael swyddogaeth llinyn a geir yn y CS 50 llyfrgell, ac rydych yn caniatáu i cymryd yn ganiataol bod llinyn hwn bydd yn unig gynnwys llythrennau a spaces-- felly dim rhifau a dim gymeriadau eraill. Yna, unwaith y byddwch yn cael y llinyn, byddwch yn ailadrodd drwy. Os, yn dweud, roeddwn yn defnyddio rhaglen hon, yna rwyf yn Efallai deipio fy enw perfectly-- Zamyla Chan gyda Z chyfalaf yn y dechrau, gofod, ac yna cyfalaf C i ddechrau fy enw olaf. Felly, byddech yn syml ailadrodd drwy'r llinyn, cael y cymeriad cyntaf, ac yna cymeriad cyntaf ar ôl gofod ac argraffu rhai sydd allan. 

Ond dweud eich bod wedi cael ychydig yn defnyddiwr sloppier, Milo Banana, sydd Nid yw teipio priflythyren ac Gallai gynnwys ychydig o le allanol cymeriadau. Wel, yna rydych pan ailadrodd drwy'r llinyn, bydd rhaid i chi wirio i wneud yn siŵr nad ydych yn argraffu allan gofod, ond yn hytrach, ei briodol llythrennau cyntaf, cyfalaf M, cyfalaf B. I argraffu allan priflythrennau, gallwch ddefnyddio'r swyddogaeth toupper. A chyda hynny, byddwch yn gorffen y broblem. 

Fy enw i yw Z. C., ac roedd hyn yn llythrennau cyntaf. 