ZAMYLA CHAN: Yn y
llythrennau problem, rydym yn
mynd i annog y defnyddiwr ar gyfer eu
enwi ac yna argraffu eu llythrennau cyntaf.
I annog am yr enw, byddwn yn defnyddio'r
cael swyddogaeth llinyn a geir yn y CS 50
llyfrgell, ac rydych yn caniatáu i
cymryd yn ganiataol bod llinyn hwn bydd yn unig
gynnwys llythrennau a spaces-- felly dim
rhifau a dim gymeriadau eraill.
Yna, unwaith y byddwch yn cael y
llinyn, byddwch yn ailadrodd drwy.
>> Os, yn dweud, roeddwn yn defnyddio
rhaglen hon, yna rwyf yn
Efallai deipio fy enw perfectly--
Zamyla Chan gyda Z chyfalaf
yn y dechrau, gofod, ac yna
cyfalaf C i ddechrau fy enw olaf.
Felly, byddech yn syml ailadrodd
drwy'r llinyn,
cael y cymeriad cyntaf, ac yna
cymeriad cyntaf ar ôl gofod
ac argraffu rhai sydd allan.
>> Ond dweud eich bod wedi cael ychydig yn
defnyddiwr sloppier, Milo Banana, sydd
Nid yw teipio priflythyren ac
Gallai gynnwys ychydig o le allanol
cymeriadau.
Wel, yna rydych pan
ailadrodd drwy'r llinyn,
bydd rhaid i chi wirio i wneud yn siŵr
nad ydych yn argraffu allan gofod,
ond yn hytrach, ei briodol
llythrennau cyntaf, cyfalaf M,
cyfalaf B. I argraffu allan priflythrennau,
gallwch ddefnyddio'r swyddogaeth toupper.
A chyda hynny, byddwch yn gorffen y broblem.
>> Fy enw i yw Z. C., ac roedd hyn yn llythrennau cyntaf.