>> Zamyla ಚಾನ್: ನ ಸ್ಟೆಪ್ ಅಪ್ ಲೆಟ್ ನಮ್ಮ
Vigenère ಸೈಫರ್ ಆಟದ.
Vigenere ಸೈಫರ್ ಎಂದರೆ
ಸೀಸರ್ ಹೋಲುತ್ತದೆ,
ಸೀಸರ್ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ನಾವು ಜಾರಿಗೆ
ನಮ್ಮ ಕೀಲಿ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
Vigenere ನಾವು ನೀನು
ಒಂದು ಕೀವರ್ಡ್ ರಲ್ಲಿ ರವಾನಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ವರ್ಗಾಯಿಸಲು ನಾನು ಬಯಸಿದರೆ
ಈ ಸಿಎಸ್ 50 ohai, ಮೂಲಕ ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್,
ನಂತರ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಕ್ಷರದ ಅರ್ಥ
ohai, ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಮೇಲೆ ಸೈಕಲ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ ಶಿಫ್ಟ್ ಎಂದು ಕೀವರ್ಡ್
ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಮಾಡುವ
ತುಂಬಾ ಕಷ್ಟ ಡಿಕೋಡ್ ಮಾಡಲು.
>> ಇದು ಅರ್ಥವೇನು
ಕೀವರ್ಡ್ ಶಿಫ್ಟ್?
ಸರಿ, ಕೀವರ್ಡ್ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್
ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಅಕ್ಷರದ ಅನುರೂಪವಾಗಿದೆ
ಕೆಲವು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಶಿಫ್ಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಒ 14 ಪ್ರಮುಖ ಅನುರೂಪವಾಗಿದೆ,
7 ಪ್ರಮುಖ H, ಒಂದು 0 ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ಹೊಂದಿದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು ಬದಲಾವಣೆ ಆಗಲಿಲ್ಲ,
ತದನಂತರ ನಾನು 8 ಒಂದು ಕೀಲಿ ಹೊಂದಿದೆ.
>> ನಾನು Vigenere ಒಂದು ನಡೆಯಿತು ಸೇ
ಸರಳ ಪಠ್ಯ ಈ CS50 ಬಗ್ಗೆ,
ಕೇವಲ ನೀಡುತ್ತದೆ
ನನಗೆ ಒಂದು ಬದಲಾಗದೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್.
ಈ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಗಮನಿಸಿ
ಶೂನ್ಯ ಪ್ರಮುಖ ಸೀಸರ್ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ Vigenere
ಯಾವುದೇ ಒಂದು ಪಾತ್ರ
ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಅದೇ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಸೀಸರ್.
>> ಸರಿ, ರಿಂದ
ಅವರು ನಾನು ಬಯಸುವ ಹಾಗೆ ಇವೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಶಿಫಾರಸು ವೇಳೆ
ನಿಮ್ಮ ಸೀಸರ್ ನಕಲು ಮಾಡಬಹುದು ಬಯಸುವ
ನಿಮ್ಮ Vigenere ಕೋಡ್ ಆಗಿ ಕೋಡ್.
ಥಿಂಗ್ಸ್ ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ
ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ನೀವು
ನೀವು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂದು ಕೆಲವು ಬೆನ್ನೆಲುಬು.
TODOs ನಾವು ಬಯಸುವ ಒಂದೇ ಏಕೆಂದರೆ
ಪ್ರಮುಖ ಪಡೆಯಲು, ಸರಳ ಪಠ್ಯ ಪಡೆಯಲು,
ಸಂಕೇತಲಿಪಿ ಎಂದು ಸರಳ ಪಠ್ಯ,
ಮತ್ತು ಆ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಕೇವಲ ಸೀಸರ್ ನಂತಹ ಪ್ರಮುಖ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಎರಡನೇ ಆಜ್ಞೆ ಸಾಲಿನ ಆಗಿ ವರ್ಗಾವಣೆಯಾಗುತ್ತದೆ
ವಾದ, argv ಸೂಚ್ಯಂಕ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ
1, ಆದರೆ ಈ ಬಾರಿ ವಿಭಿನ್ನ
ಇದು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಇರಬೇಕು ಏಕೆಂದರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು ಪ್ರತಿ ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿ ಅವಶ್ಯಕತೆ
ಪ್ರಮುಖ ಏಕೈಕ ಪಾತ್ರ
ಬಳಕೆದಾರ ಜಾರಿಗೆ, ಮತ್ತು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಎಂದು
ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರದ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಎಂದು
ಮುಂದುವರಿಸಲು.
>> ಒಮ್ಮೆ ನಾವು ನಂತರ, ಮಾಡಿದ ನಾವು
ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯುವುದು,
ನಾವು ಮೊದಲು ಮಾಡಿದಂತೆ.
ಈಗ, ನಾವು ಹೃದಯ ಬಂದು
Vigenere ಸಮಸ್ಯೆ ಆಫ್,
ಇದು ಕೇವಲ ಸೀಸರ್, ಹೇಗೆ ಹಾಗೆ
enciphering ಮಾದರಿ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ
ಮತ್ತು ಸಮೀಕರಣದ, ಮತ್ತು ಸಂಕೇತಲಿಪಿ
ಇಡೀ ಸರಳಪಠ್ಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
Vigenere ಶಿಫ್ಟ್ ಸಮೀಕರಣದ
ಸೀಸರ್ ಒಂದು ಹೋಲುತ್ತದೆ.
ವ್ಯತ್ಯಾಸವೆಂದರೆ ಎಂದು
ಬದಲಿಗೆ ಒಂದು ವೇರಿಯಬಲ್ ಕೆ
ಮೊದಲು, ಈಗ ಕೆ ಒಂದು ಸಬ್ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಹೊಂದಿದೆ,
ಪ್ರಮುಖ jth ಅಕ್ಷರದ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
>> ನ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ಸಂಚರಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ನೀವು ಒಂದು ರಹಸ್ಯ ಹಾದು ಬಯಸಿದರು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ನಿಮ್ಮ ಮೋಹಕ್ಕೆ ಮೇಲೆ ಸಂದೇಶ, ನಾನು ಇಷ್ಟ.
ಅಲ್ಲದೆ, ನಿಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ನೀವು
ಏನೋ ಆಯ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ
ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಮೋಹಕ್ಕೆ ನೀವು, ಪಾಂಡಾಗಳು ತಿಳಿದಿದೆ.
ಸರಿ, ಹೇಗೆ ನಾವು ಈ ವರ್ಗಾಯಿಸಲು ಇಲ್ಲ?
>> ಹಾಗೆಯೇ, ನಾವು ನಮ್ಮ ಸರಳಪಠ್ಯ ಸೂಚಕ.
ಮೊದಲ ಪತ್ರ ಇಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತು
ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಸೂಚ್ಯಂಕ
ಇದು ಮೊದಲ ಪುಟ ನಲ್ಲಿ
ನಮ್ಮ ಪಾಂಡ ಪದ ಲೆಟರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, p ನಾನು ಬದಲಾಯಿಸುವ US X ನೀಡುತ್ತದೆ,
ನಂತರ ನಾವು, ಸರಳಪಠ್ಯ ಸೂಚ್ಯಂಕ ಮುನ್ನಡೆ.
ಈ ಜಾಗವನ್ನು ನಮಗೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಈಗ, ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ಪಾತ್ರ
ಅಲ್ಲದ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ, ಆಗಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಂದರೆ, ಎಂದು ಕೇವಲ
ಬಲ ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಮೇಲೆ ವರ್ಗಾವಣೆ,
ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಜಾಗವನ್ನು ಪುಟ್, ಮತ್ತು ನಾವು ಅದನ್ನು
ನಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಸೂಚ್ಯಂಕ ಮುನ್ನಡೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ ಪು ಇನ್ನೂ ಆರ್.
>> ನಾವು ಮುಂದಿನ ನತ್ತ
ನಮ್ಮ ಸರಳ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೂಚ್ಯಂಕ.
ಈಗ, ಏಕೆಂದರೆ
ಪತ್ರವೊಂದರಲ್ಲಿ ಸಣ್ಣ ಎಲ್,
ನಾವು ಆ ವರ್ಗಾಯಿಸಲು
ನಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಮುಂದಿನ ಸೂಚ್ಯಂಕ.
ಇದು ಶೂನ್ಯ, ಒಂದು ಆಗಿದೆ
ಶಿಫ್ಟ್ ಕೇವಲ ಆಗುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ನಮ್ಮ ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಒಂದು ಎಲ್.
ನಂತರ, ನಾವು ಎರಡೂ ಸರಳಪಠ್ಯ ಮುನ್ನಡೆ ಮತ್ತು
ಪ್ರಮುಖ ಸೂಚ್ಯಂಕ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಏಕೆಂದರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮುಂದುವರಿಸಬಹುದು
ನಾವು ಹಾಗೆ ಇ ಪಡೆಯಲು ತನಕ.
>> ಸರಿ, ನೀವು ಈ ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
, ಆ ನಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಸೂಚ್ಯಂಕ ಪರಿಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ,
ನಾವು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ತಲುಪಿದ್ದೀರಿ
ಪಾಂಡ ಪದ, ಆದ್ದರಿಂದ
ನಾವು ಮುಂದಿನ ಪಡೆಯಲು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
ಸರಳ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಅಕ್ಷರದ?
ಸರಿ, ನಡೆಯುವ ಎಲ್ಲಾ ನಾವು ಆಗಿದೆ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಕಟ್ಟಲು,
ನಮ್ಮ ಪ್ರಮುಖ ಮೊದಲ ಸೂಚ್ಯಂಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು ಆ ಶಿಫ್ಟ್
ಪು ವೈ ನಮಗೆ ಎನ್ ನೀಡಲು.
ನಂತರ, ನಾವು ಎನ್ಕೋಡಿಂಗ್ ಸ್ಥಾನ ಮುಂದುವರಿಸಲು
ನಮ್ಮ ಸರಳಪಠ್ಯ ಎಕ್ಸ್ lvne ಸಂಗೀತ, ನೃತ್ಯಗಳಿಂದ ಕೂಡಿದ ಜಪಾನಿ ನಾಟಕ ಪಡೆಯಲು.
>> ಈ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ, ನಾನು
ನಾವು ಮಾತ್ರ ಮುನ್ನಡೆ ತೋರಿಸಿದರು
ಕೀವರ್ಡ್ ಮುಂದಿನ ಅಕ್ಷರದ
ವೇಳೆ ಸರಳ ಪಠ್ಯ ಪಾತ್ರ
ಪತ್ರ ಆದ್ದರಿಂದ isalpha ಆಗಿದೆ
ಕಾರ್ಯ HANDY ಬರುತ್ತವೆ ಇಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು, ಕೇವಲ ಸೀಸರ್, ನಾವು ಬಯಸುವ
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, isupper ಮತ್ತು islower ರಕ್ಷಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಸೇರಿಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಪ್ರಮುಖ ವರ್ಗಾವಣೆಗಳ ಹೇಗೆ ಕಾಣಸಿಗುತ್ತಾರೆ?
ಸರಿ, ನೀವು ನಮ್ಮ ಚರ್ಚೆ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ವೇಳೆ
ಸೀಸರ್ ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಸೂಚಿಗಳನ್ನು
ಸಮಸ್ಯೆ, ಹೋಲುತ್ತದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಒಂದು ಒಂದು ASCII ಅನುರೂಪವಾಗಿದೆ ಅಲ್ಲಿ
65 ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಆದರೆ 0 ವರ್ಗಾವಣೆಗೊಂಡಿತು
ತದನಂತರ ಕೊನೆಯ ಅಕ್ಷರ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ, ಝಡ್,
25 ಒಂದು ಶಿಫ್ಟ್ ಅನುರೂಪವಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಶಿಫ್ಟ್ ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದೇ ಇಲ್ಲವೋ ಎಂಬುದನ್ನು
ಅಕ್ಷರದ ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
>> ಸರಿ, ಈಗ ನೀವು
ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತು
ಸಂಖ್ಯಾತ್ಮಕ ಶಿಫ್ಟ್ ಎಂದು
ಒಂದು ಪಾತ್ರಕ್ಕೆ ಹೊಂದುವ
ನಮ್ಮ ಸಮೀಕರಣದ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ.
ನಾವು ಎರಡು ವಿಭಿನ್ನ ಏಕೆಂದರೆ
ಇಲ್ಲಿ subscripts, ನಾನು ಮತ್ತು ಜೆ,
ನಾವು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಬಯಸುವ ಒಂದು ಸುಳಿವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸರಳ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ಎರಡೂ ನಮ್ಮ ಸ್ಥಾನದ
ಹಾಗೂ ಕೀವರ್ಡ್ ನಮ್ಮ ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಎಂದು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಎರಡು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಅಸ್ಥಿರ
ನಾವು ಒಂದು ಹಿಡಿತವನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವ.
>> ಈಗ, ನಮ್ಮ ಸರಳ ಪಠ್ಯದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಾನವನ್ನು
ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ನಾನು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನೇರ ಫಾರ್ವರ್ಡ್
ಸ್ಥಾನವನ್ನು ಕೀವರ್ಡ್ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ,
ಸುಮಾರು ಕಟ್ಟಲು ಯಾವಾಗಲೂ ನಾವು ತಿಳಿದಿರದ,
ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು,
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದೇ ಉಳಿಯಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಕಾರ್ಯವನ್ನು
ಸುಮಾರು ಕಟ್ಟಲು
ಕೀವರ್ಡ್ ಸೂಚ್ಯಂಕ?
>> ನಾನು ಆಫ್ ಎಣಿಕೆ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಬಳಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಆಫ್ ಎಣಿಸುವ ಜನಪ್ರಿಯ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಗುಂಪುಗಳಾಗಿ ಜನರು ಬೇರ್ಪಡಿಸಲು.
ಸೇ ನಾನು 5 ಜನರು ಮತ್ತು ನಾನು ಬಯಸಿದರು
ಮೂರು ಗುಂಪುಗಳಾಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಬೇರೆಯಾಗುತ್ತಾರೆ,
ಆಗ ನಾನು ಆಫ್ ಎಣಿಸುವ ಮೂಲಕ ಪ್ರಾರಂಭಿಸುತ್ತದೆ.
ಮೊದಲ ವ್ಯಕ್ತಿ ಎಂದು
ನಾನು ತಂಡದ ಸಂಖ್ಯೆ ಒಂದು ಮನುಷ್ಯ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ಮುಂದಿನ ವ್ಯಕ್ತಿ ತಂಡ ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂದು
ಎರಡು, ಮೂರನೇ ವ್ಯಕ್ತಿ ತಂಡ ಸಂಖ್ಯೆ
ಮೂರು.
ಈಗ, ನಾನು ಕೇವಲ ಮೂರು ಗುಂಪುಗಳು ಆದ್ದರಿಂದ ಬಯಸುವ
ನಾಲ್ಕನೇ ವ್ಯಕ್ತಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ಜೊತೆಗೆ, ನಾನು ತಂಡಕ್ಕೆ ಜೊತೆಗೆ ಸಂಖ್ಯೆ ಒಂದು ಮನುಷ್ಯ,
ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ವ್ಯಕ್ತಿ
ತಂಡದ ಸಂಖ್ಯೆ ಎರಡು ಎಂದು.
ಮತ್ತು, ಅಲ್ಲಿಂದ, ಅವರು ನಂತರ ಮಾಡಬಹುದು
ತಮ್ಮ ಗುಂಪುಗಳಾಗಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಹೇಗೆ ನಾನು ಪ್ರಮಾಣ ಬಳಸಬಹುದು
ನನಗೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಸಹಾಯ
ಈ ಕಾರ್ಯ ಸುಮಾರು ಸುತ್ತು ಆಫ್ ಲೆಕ್ಕ?
ಸರಿ, ಮೊದಲ ವ್ಯಕ್ತಿ
ಸಂಖ್ಯೆ 1, ಅಳತೆಯ 3 ನಮಗೆ 1 ನೀಡುತ್ತದೆ.
2 ಅಳತೆಯ 3 ನಮಗೆ 2 ನೀಡುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು 3 ಅಳತೆಯ 3 ನಮಗೆ 0 ನೀಡುತ್ತದೆ.
>> ನಾಲ್ಕನೇ ವ್ಯಕ್ತಿ, ಸಂಖ್ಯೆ 4, ಅಳತೆಯ 3
ನಮಗೆ 1 ನೀಡುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ನಂತರ 5 ಅಳತೆಯ 3 ನಮಗೆ 2 ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ಸಹ ಗಮನಿಸುವ
ಜನರ ಸಂಖ್ಯೆ ನಾನು ಹೊಂದಿರುವ
ಹೆಚ್ಚಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಮೇಲೆ
3, ನಾನು 3 ಮೊಡ್ಡಿಂಗ್ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಏಕೆಂದರೆ
ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು 0, 1, ಮತ್ತು 2 ಪಡೆಯಿರಿ.
ನಾನು 3 ದೊಡ್ಡದಾಗಿರುತ್ತದೆ ಪಡೆಯಲು ಎಂದಿಗೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು 10 ಹೊಂದಿದ್ದರು ಸಹ
ಜನರು, ಆ ಜನರ ಎಲ್ಲಾ
ಇನ್ನೂ ಗುಂಪುಗಳು 1, 2, ಅಥವಾ 0 ಒಳಗೆ ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಈಗ ನಾವು ತಿಳಿದಿರುವ ನಾವು ಒಂದು ಗುಂಪು ಇದ್ದರೆ
5 ಮತ್ತು ನಾವು 3 ಆ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡ್,
ನಂತರ ನಾವು ಹೋಗುವ ಎಂದಿಗೂ ನೀವು
ಗುಂಪುಗಳು 0, 1, ಅಥವಾ 2 ಮೀರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು ಒಂದು ಗುಂಪು ಪಡೆಯಲು ಹೋಗುವ ಎಂದಿಗೂ ನೀವು
3 ಅಥವಾ ಮೇಲೆ ಸಮಾನ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು ಐದು ಹೆಚ್ಚು ಸೇರಿಸಲು ಸಹ
ಜನರು, ನಂತರ ಅವುಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ಇನ್ನೂ ಗುಂಪುಗಳಿಗೆ ನಿಯೋಜಿಸಲಾಗುವುದು ಎಂದು
0, 1, ಅಥವಾ 2 ನಾನು 3 ಮೊಡ್ಡಿಂಗ್ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು ಮುಚ್ಚಳವನ್ನು ಮೀರಬಾರದು ಹೋಗುವ ಎಂದಿಗೂ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
>> ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದು ಎಂದು ನೋಡೋಣ
ಪ್ರಮಾಣ ಬಳಸಿ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ
ಸುಮಾರು ಕಟ್ಟಲು
ಗುಂಪು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಅರ್ಜಿ
ನಾವು ಎಲ್ಲಿ Vigenère ಗೆ
ಸುಮಾರು ಕಟ್ಟಲು ಪ್ರಮಾಣ ಬಳಸಲು
ಕೀವರ್ಡ್ ಸೂಚ್ಯಂಕ.
ಸಹ ನಾವು ಏರಿಕೆಯ ಆದರೂ
ಸೂಚ್ಯಂಕ ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ
ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಬಯಸುವ
ಬಹಳ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು ಕಟ್ಟಲು
ಎಂದಿಗೂ ಮೀರಿದ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ.
>> ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಇರಬಹುದು ಗೊತ್ತು
ಸ್ವಲ್ಪ ಅಗಾಧ.
ಅಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು ಸಾಕಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಈ ಪುಟ ಸೆಟ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ಔಟ್ ಬರೆಯಲು ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಿಮಗಾಗಿ ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು
ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮತ್ತು
ಕೆಲಸ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಪರಿಹರಿಸಲು
ಸಾಲಿನ ಸ್ವತಂತ್ರವಾಗಿ
ಎಲ್ಲಾ ಕಡಿಮೆ ಕುರಿತಾಗಿ
ಒಗಟು ಸಣ್ಣ ತುಂಡುಗಳು
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಹಾಕುವ ಮೊದಲು.
>> ನೀವು ಪಡೆಯಬಹುದು ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನಿಂದ ಪ್ರಮುಖ
ಮತ್ತು, ಇದು ವರ್ಣಮಾಲೆಯ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಸರಳ ಪಠ್ಯ ಪಡೆಯಲು,
ತದನಂತರ enciphering ರಲ್ಲಿ, ನೀವು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಒಂದು ಪತ್ರ ಸಂಕೇತಲಿಪಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಇಡೀ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮುನ್ನಡೆಯಲು
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸುಮಾರು ಸುತ್ತು ಎಲ್ಲಾ.
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನೀವು ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಮುದ್ರಿಸಬಹುದು.
>> ನನ್ನ ಹೆಸರು ಒಂದು Zamyla ಆಗಿದೆ,
ಮತ್ತು ಈ Vigenere ಆಗಿತ್ತು.