Malan David: Welcome omnes.
Itaque hesterno tibi memini
Haec nos hic notavimus.
Sic quattuor universalem topics--
privata diligentia, et societas;
Internet vitae; Cloud CONPUTATIO;
et denique, textus development.
>> Numquid aliquis habeat
Sed vel tempus
John ad vigilate modicum,
Oliver nocte?
Suus 'pulchellus ridiculum esse,
si non paulo terribilis.
Si aliquid de quaestionibus
heri nobis?
Si explicationes?
Si vis quaestiones
Hodie nos certus in aliqua contingam?
Et tersus slate.
>> Quid hodie referrent?
Ita ego hodie cœpi wed
Vide quid plerumque cum
ut in Acta thinking--
oversimplifying periculo ratus,
sicut a computer, forte
ratus, ut et ipsum,
et trying ut satus
organize tui
aut tibi meliorem sensum
quid involvit in actu praecipiendi
a computer ad aliquid,
per programming.
Et bellum facere in nos
gradu, satis multo,
sed ut familiaris conantur
exempla, quam ad formalize
uos ad problemata solvenda.
>> Et nos aliquando revisere CS
locis, tanquam abstractum,
qui ascenderunt a copulabis
de temporibus heri,
algorithms, et inde repraesentatio.
Et post ubi iam incipient
in momento, sicut est hodie.
Vide ergo puteus vestibulum.
Tollemus filiam at aliquam
fundamentalis constructs
quam cum esset familiaris
satis intuitive reperire poterat.
>> Puteus ecce enim
in a sample vestibulum
environment quod suus 'valde perspicuum,
iocosa valde, et quidem iaculis
XII, et usque in saeculum.
Faciemus ibi paulisper
demum ad inferius
et loqui de actu,
et opera data algorithms,
ut ita dicam,
programmers typice uti,
ut solve problems procul
efficacius, quam ut
omnino carere posse.
Post prandium, nos a inviso
at nulla acervos, quod iustum est
adamasset viam dicens:
de collectis vitae
ut solent,
solvere problema.
Et loquar de alphabeto
linguarum, quod est ius today--
Python Java et C ++ et PHP
Ruby ac omnium aliorum.
>> Puteus 'take a inviso paucis
ad Design.
Programmers, super tempore,
et suscepit methodologies
quae tendunt ad eos:
facilius solvere quaestiones.
Ut vos satus scribens ad te
eodem codice de mane consurgens et loquens,
et formalize ea loqui
nomina eorum, et sculptilia,
et tunc uti illis,
et promovere, ad extremum.
Et pauca loquar
de mobile consilia,
Simile quid est actu
et mobile a website Mobile App.
Facere Android tu?
Do tibi hoc pro iOS?
An utrumque eorum faciam?
Quae incommoda, quaestu?
Et tunc demum, tollemus filiam
Vide programming web, quae
est nomen collectivum
aliquando vere describere
Software quod scripsit vobis,
currere per tela,
luctus vel, si in
Desktops aut laptops.
Tollemus filiam inviso brevis
et consilium Databases
eo fere modo, quia
web-substructio applicationem interesting
diebus istis quandam database.
Alioqui
sicut in static content.
Et sino vos ut database
mutationes in tempore, sive te ipsum
et a users.
Et quomodo nos vobis,
esset de cogitans
quod genus database lingua
quod est ipsum esse, ut ascendas statim in
Discussion tabula ad a album
cum ipsa foveant
primum app.
>> Puteus 'loqui de paucis
APIS, usus
uti possint stare in
aliorum humeris, sive turmas
et homines, et solve vestri
problemata propria citius.
Et tum forte nos commaculare
a frenum cum JavaScript,
Programming Language quod suus 'a used
et in diebus illis navigatores, sed etiam
in servo.
Et forte, nos
revisit, si tempus suppetierit,
Web effercio nos de manibus
heri et integrare duo
et ante diem tricesimum.
>> Et cum that-- quid est ahead--
nec aliquando defuit quidquam, quod vos,
volo facio certus adiecimus
et aliquando attingunt.
Si suus 'fontes recordor,
diu ante illud.
Quin cum incipimus
Acta cogitando intueri.
>> Et tulit me
Acta est intelligere, est,
descriptionem quandam altiorem gradum
quid facerent peritus adipiscing.
Et quidem, si amet
cum tribus rebus, quae
ut in Acta cogitandi.
Haec una ratio est describere.
Nos certe definiri
hoc in aliis modis.
>> Sed mihi proponatur,
causa est, quia hodie,
mundus, ut ad quaestiones,
omnes mundi problemata
cum ad a
Computer scientificus potuit,
considerandum est quod nos
inputs vocatione, qua
dicam quod postulo impetro alitur
algorithms, quod tunc dabit outputs.
In aliis verbis, totius
Peto problema solvendum mundo
potest in sublimationem
haec tria ingredients.
Quid ergo dico inputs?
Inputs est quod te
tradiderunt in ut solvere.
>> Puta, hic '
Quaestio vetus schola.
Si habes hic phone libro
Volo videre aliquid in eam
hoc est input.
1000, vel non ita
pages in a phone libro.
Input ad hoc problema.
Et volo ut reperio aliquid,
ut Mike Smith, ut a amicus,
et numerum nominis eius
hopefully hoc oratio libro.
>> Haec dies ante cellam
risus, ut non modo non quaerere.
Et vetus sermo
et schola actu quaerere
inputs ad haec quod respondeas.
Et respondendum est, quod est iens
ut dicitur in output.
Ita est, in in input phone libro.
Set omne quod est in algorithm
uti gradus ad Mike Smith.
Et output, hopefully,
Mike Smith scriptor phone numerus.
Et hoc est esse justus,
quaestio maxime repraesentativum
ut sis in manu inputs
et vis ad outputs.
>> Et respice nos ante processus,
qua potest solvere problema,
Mike inventis Smith
aliquid simile quod,
Et primo considerandum est scriptor
et last-- inputs et outputs.
Corporis quidem hic input
est totum fasciculum de chartis conglutinata
formam in phone libro.
Et computers, de course-- Laptops
et luctus, et Desktops
hi sunt qui days--
electronic cogitationes.
>> Cumque in orbem transissent dies, quid
input ad solum eu?
Bene, suus 'sicut aliquid,
hoc funem hic.
I plug in pariete
Fluxum electrons possideo,
quam patitur currere apparatus.
Vel maybe qui sunt electrons
via mea a pugna.
In fine diei hoc
solum ire in velit.
Et quantum interesting
est tandem domi
e, an
per Procer
vel obtentu audially vel aliquid huiusmodi.
>> Si non habemus ut
fundamentum ad a computer input
electricity est, et justus,
aut intrans et electrons,
et quomodo nos uti, ut input
notitia est actu repraesentant?
Id est, quid nobis
a simplex a fluxu electricitatis
et repraesentans ipsum
Numbers litteras vel actu
statua in screen vel actu
vel etiam e-mails movies
aut de illa
altius conceptus,
si placet, ad
usque in diem, quo modo
in hoc enim est condita
mechanica electronic fabrica
usura tantum simplex ingredients--
et electrons in adventu?
>> Ergo videtur quod,
simplex in forma,
tantum in genere dicit,
Habeo in mundo,
ut speak-- Conditions
aut in world--
Quæ ego electrons, electricity
fluens aut faciam not-- sic peribit.
Quod lets formalize interdum,
ut a computer ut physicus,
I nunc, et in 0.
Sit nunc aliqua aeque describere
sed constans est numerus.
Dicit in I, 0 quod off.
Aut etiam ut hanc
per falsum et verum in rebus.
Vos could quoque nigra,
albi et rubei et caerulei coloris.
Vos iustus postulo duos Descriptors.
Et noluit computatrum scientists
et plerumque iustus utor I 0.
>> Quod si in casu, tantum paucae
s I 0 et s constans est, quam
ad numerum et potui
II adipiscing nedum numerus III
aut literae in Alphabeto
aut imaginem movie?
Quomodo quaedam ex bootstrap
hoc praecipuum nobis
et in I de actu et de 0
repraesentant magis interesting?
>> Sed ista quaestio induamur
enim tenuit in tempore
et videre aliquid,
hopefully familiaris,
cogitari non licet
nam in aliquo derogare X, XX, XXX, XL, L
annorum.
Quid est hoc?
Quomodo esset te profert est?
Dolus non est.
Numerus vero quid est?
I, II, III aut CXXIII.
Et dixistis: Quam libenter I, II, III,
summatim uno modo quia est.
I, II, III, suus sequentia
et tria signa.
Suus ', quod Pictures
nunc verba.
Si legisti omnia ista
simul humano Anglice amet
dico CXXIII.
Et quod tale sit
altior ratio,
ut recte sentit magnus numerus.
>> Sed quomodo perveniamus?
Sed cum adhuc esset
cogitatione te talem
Sed in die
ex quo didici,
in I de columna in X
columna, columna et C s.
Ut dicit Lakisa est
I, II, III, sed etiam CXXIII.
Sed quid de nobis
prioris ad posterius?
>> Satis, in nulla
C est in columna I have a.
Sicut dicimus quod C et I temporibus.
Et in X de columna in II.
Et sicut dicimus quod X temporibus II.
In I de columna, mihi III.
Sicut dicimus quod tempora I et III.
>> Et haec addat, si non
et hoc quidem
C est in plus plus X III.
Utinam ideo feror
altior ratio CXXIII.
Suus 'iustus basic math, per haec
symbolorum pondus illis si
erit, aut Placeholder ipsius columnae.
Et multiplicabo semel omnia,
ex hoc numero mihi.
>> Quot te loqui
0 binary-- in a computer sicut et 1's--?
OK, perfecta non est, vel
tu Danihele omne secretum non est.
Et ego dici tibi
hoc iam est actu.
Nos iustus postulo ut tweak genus
forma mentis parum.
Sed eodem processu.
>> Et hoc ibi dimittere
et non destruam: et hoc usque ad tempus.
In mundo of computers,
non solum de I 0 et s.
Et sic est aliquid ut '
quod est ad mutare?
Sed homo in mundo,
ratio decimal, Dec sit X,
Penes me habeo, quanta ex parte futuri?
X, ius?
IX per 0, nimirum.
>> Et ideo iam habemus
C et X loco suo.
Ubi est quod a?
Caeterum is 0 X virtutem.
Hoc virtutem I X, X
II ad virtutem et salutem.
Vos iustus servo tuo multiplicando columnas
in X, iustus satus off per I
in rightmost hic.
>> Et in Mundo
computers, si modo
binary-- per sensum habent,
Et in I de 2-- vel 0, sicut et nos
vere postulo mutare
basis illius Math.
In aliis verbis, ut nos nunc
et in I de columna, et the--
hoc est, ubi going-- in II de columna,
in IV de columna, et forte extra.
Cur est?
Sed haec potestas 0 ad II.
II ad I est.
Quod II ad II, et sic de aliis.
>> Et hic habemus I, X, die
C est, 1,000 's, 10,000 s, 100,000, die I
milia, et sic porro, hic
habemus I, II, IV, VIII, XVI, XXXII, LXIV.
Vos iustus servo multiplicato II,
sed tenere crescente per X.
Nunc igitur, si ad finem
manus ad repraesentandum
Num per solum I 0 et s est,
eamus illuc consideremus.
>> Haec quidem est ratio 0
0, 0, ratione sed numero
repraesentat?
Bene, IV temporibus plus 0 0 times plus II
I 0 times, simul eorum, qui in add.
IV 0 utique 0 plus II
0 tempora quidem plus I 0 0
utique, 0.
Sic ah, quod repraesentat,
numerus enim hominis est scire 0.
>> Etiam nunc ipsum
cito ieiunium deinceps.
Non ego, si non repraesentans
0 0 0, 0 I I faciamus,
Lakisa quam quod sit, superius,
ut, sicut illud I 0 I pronuntiare.
Nunc accipe quomodo superiores
numerus enim hominis est, ut aequum sciunt?
Ita quod numerus est hoc?
Suus 'V, V nota numeri.
>> Bene, quid est istud?
Bene, ista vere
ambulare per eam methodice
IV tempora, I, 0, temporibus II, I I temporibus.
Add sunt simul,
IV 0 plus I plus hoc est.
Et id quidem V.
Nunc autem suus 'questus a paulo diutius
facientes arithmetica iterumque iterumque vocavi.
Sed eodem processu.
>> In tantum quod non habet
mutata in nostro mundo,
Columnarum striae faciendae sunt ut sit I, II, IV, VIII, XVI,
et sic pro I, X, C,
1,000.
Et quod suus 'iustus quia Alphabeto
per praesens IX 0 0 I justo.
>> Ut et hic a Quiz, quomodo
VII, in binariae numerum et personam?
0?
Bene, 0, 0, 0, 0 tu?
Iterum dico, Carina.
Perfect.
Cur est?
Illud efficaciter IV plus plus I II.
Tam bonus.
>> Quid repraesentare a nobis
another-- II de numero quam?
Close sed retro.
Et quid est hoc?
IV I plus est, ut etiam V s.
>> Et what's-- me paenitet, Carina?
I 0 0.
I II 0 0 esse, quia hoc etiam
si modo te non prosiliunt,
sicut math facere.
IV 0, 0, II temporibus
Est I II, I 0 0.
Et scimus quia hic est numerus II.
>> VIII, de quo numero?
Hem?
Bonum.
Et ideo oportet quaedam alia Placeholder.
We need I 0 0 0.
Verum ut de huiusmodi
constituo ratio of vetus schola.
Quam repraesentant vos in numero 1000?
>> Quid vobis videtur
lenta natura in loco
si igitur interrogaverit te ad repraesentandum
1,000 numero,
sicut etiam si dederis te
IX De his, IX de quibus, ex his 0,
quae est maximus est numerus
habeat, non admodum ad 1,000.
1000 Si vos iustus postulo alius
situm, ut possis I 0 0 0
1,000 ergo numerum.
>> Nunc ergo huiusmodi map
Discussion rationis ad hardware,
ubi etiam fuit input
hoc potentia cable, electricity
et quæ ventura sunt.
Et hinc est, quod est vario
ibi bene quid vere postulo?
Tu potes cogitare intra se
computer totum fasciculum lux bulbi,
si tibi.
Ipsi erant 'vere dicitur transistorum.
Et sunt sicut virgas transistorum
qui potest esse vel off.
Et vos potest cogitare de a
quod in Gallium
et fluent ad sino electricity quod
quod, sicut finis a Mixte
electricity fluit ab.
Et quam accipere
in lumine ibi,
cur non hoc faciunt
novum genus ludum.
Hoc esset I, lampadio
quod in tantum ut vix.
0, ut essent et iam de s.
>> Ut hac corporis fabrica, ut
nunc ratio binarii ad repraesentandum.
Ego iustus opus civitates duas.
Non refert quid
aut quid est color.
Referre omnia mea
et de statu in statum.
Ut interdum meo, quomodo ego
repraesentant nota numeri 0
Aut equipollenter dicatur, quod
ego autem numerus per domos?
0, quod ratio movet.
>> Et si hoc facere?
Et nunc quid mihi est
II repraesentat numerum?
Ego tibi mutuum Phone
hic sicut heri?
Vide ergo, si exprimere tibi cupio
numerum II, II est numerus?
No.
Quis ego sum, numero accidens,
hic repraesentatur?
Hic etiam numerus III.
>> Et averte quod volo facere?
Or-- telephonum nigrum est, si they're--
interdum interdum nigra vel alba?
In phone album.
Si igitur et nos vertite
hic versus eam habemus I
in II de loco suo, et
I 0 in loco.
Et nunc itaque ego sum
qui est numerus II.
Quod sane numerus
III, quod utroque modo lumina
sunt.
>> Et ego stare hic,
sed stat ad rationem
si vis ad repraesentandum
IV et VIII numero seu superiora,
Ego eget risus.
Sed omne quod agatur.
Si youve 'umquam cognitum est
intrinsecus autem gratias a-- vobis: Computer
transistorum millions est, ut '
sicut millions of parum vegrandis virgas.
Qui es, et non in lucem
et qui avertuntur de bulbi,
sed vel sino electricity
alicubi fluere videretur.
Et ita est duo
States-- deme vel in vel off.
>> Sic ergo videtur
ad hoc potest
ut hoc repraesentaret, qui conceptus
volumus ipsam odio.
Sed nos nunc est potestas
ad numerum videtur.
Ut quid conamur repraesentans
litteris in alphabeto, quam
sentit enim tunc talis pluma te
moderni eu velit addere
Quondam vos have numerum?
>> Quod si putas
quod, historice, computers
introducta sit, ut
ut calculatorum numero.
Sed utique istos
diebus, multo magis.
Etiam tabernus sursum cum tu
unum vel plura verba convallis.
Sic quam operor vos verbis exprimere,
Si est tibi iterum
electricity in finem
die, vel aequivalenter in I 0 et s?
>> Yeah.
Yeah, id est, ut non modo
quod heri in aliqua forma,
ubi aliquando,
Videor insolenter
quod si volumus ad repraesentandum
litterae, sicut dicimus quod I possemus.
Erat cryptography contextu,
ubi opus est aliqua Codicis,
aliquod genus of mapping.
>> Ita ut fortasse erunt expressa
I, II, B ut repraesentaretur,
et erit Z repraesentatur
XXVI ut enim.
Et caveat, si ego solus
in literis ad encode emails
vel in text perferentes
sicut numeri omnes vos
et conveniunt ad uti ad
eadem paro of conventions.
Et quidem in mundo,
ipsum quod faciendum est.
>> Ratio est in mundo
ascii dicuntur, Latin
Codicis pro Information Interchange,
annos dumtaxat sententiam
, quod homo factus est, ut ago
censuerit par est, non
I, II et XXVI et meipsum suus
sed parum different-- LXV, LXVI, LXVII.
Et ego a evellet
Chart est in momento.
Sed non est arbitrarium.
Sed hoc non obstat,
quae est arbitraria.
Orbi nunc stat.
>> Nunc, nuper,
illic 'aliquid daynte
vocavit Unicode, quod in mundo est
et vidit, et risus fingere,
quod illic 'magis etiam
CCLVI symbola in mundo,
ut volunt repraesentare,
praesertim cum introducere
Asiae aliis linguis et symbologies
ut significantem opus magis quam vobis,
versionem aptat primis
Codicis ASCII vocabatur.
Et etiam permittit Unicode
uti et tu s 0 II.
Praesertim cum audiret mandata
et etiam in societate verbum bytes
heri.
Et byte est quod iterum?
>> Byte Quid est?
Suus 'iustus frusta VIII.
Quid ergo est quod vere?
Bene est, prior cum essemus
de usura et binarii
tribus placitum frenos cum essemus
binary-- in I de loco,
locus est II et IV de place-- bene,
byte et iustum est, ut locutus es,
sed non in tribus unitatibus
quattuor, quinque, sex, septem, octo,
VIII locus quo nos,
XVI est, de XXXII, est LXIV, CXXVIII, et s.
>> Id est, non sit amet
utile unum modum
Nam sicut pro uno parvo
fragmen notitia, et in terra.
Ita aliquot annos,
statui in mundo,
commodius est paulo loqui
bytes secundum octo tempora rerum.
Et factum est ita
byte rationem.
Et sic habemus hic frenos octo.
>> Quod evenit etiam eiusdem
rationes, mundi placuit annis
litteras ad repraesentant a non-ASCII ago,
frenos ut VIII es signa.
Ita etiam, si non
opus sit quod a multis tibi
VIII semper uti ad frenos
litterae figura repraesentet.
Et hoc est conveniens,
quia, si vos
I 0 0 0 accipere verbum est I
0 0 I I I I I I 0 secuti alia
I 0, si vos XVI
frena, sicut in mundo,
id est prima epistula VIII
et alia sunt secundum VIII.
>> Nec refert, quam multa sunt.
Hoc interest, quod sicut
stat omnes nos
Hisce autem interpretati sumus.
Et hoc modo temere.
Ut quid, sed non
Quid putas tibi.
>> Sic suus 'a album mendacium.
Originally, ASCII
actu, tantum VII frusta.
Et frenum in octava est,
dicitur extensum ASCII.
Sed dicendum est quod ultimo est.
Plerumque in mundum
standardized in frusta VIII.
>> Hoc autem videtur esse paulo
cautum est, quia solus non sum
A capite repraesentant,
B per caput capitis Z.
At vero, si abiero constituite
illic 'a bunch of resources
Online, puta,
asciitable.com, hoc
est ad modicum,
primum impetum.
Sed iam ostendimus,
quod hic 'maximus.
>> Quod accidit, ut et ego pergam be--
walk-- videamus si abiero huc.
Hic est, in decimal
columna, numero LXV.
Litteras autem ad dexteram agmen
mores, Cor, in littera est A.
Potes ignorare, nunc
quae est in medio.
Hoc est hexadecimali,
Octal et code.
Huic site nititur praecipitare iustus
notitia multa simul a vobis.
Sed omnes curae est punctum,
et in columna columna moribus.
>> Et hac ratione, quod
est quia numerus in mundo,
et lowercase a est repraesentatur placuit?
Yeah, XCVII.
Confusa est, et justus,
potentia leviter,
quod numerus mundi placuit,
repraesentarent, in I Number?
Ius, quia we-- XLIX, videtur,
hic, in imo reliquit.
>> Sed quid sibi vult ista?
Ita fit, ut
in computatrum systemata,
est plerumque
fundamentalis differentia,
et ratio inter numerum.
Et hoc non est numerus
crescit et didicit
erant enim super puerum in schola gradus.
Sed in rebus numeratis.
Character autem est in figura,
MG ita dicam, elit.
>> Porro, qualis est homini videre
hoc est quod amo.
Dicitur Utinam numerus II.
Sed neque id quod est signum quaerit
sicut numeri nota II.
Et factum est, ut hoc
distinctionem,
Numbers inter actualis et litteris.
Hic est numerus.
In genere autem, in
ex context a computer,
sed si te videre
sicut hoc quoted--
et non faciunt
et videre illa,
sed si propter discussion--
Vides ligula circa numerum
hoc est a natura.
Et sub hoc numero II
quod natus a intra computatrum
ut id repraesentaretur cum in forma
bits of numerus ut repraesentaret
L ad chart online.
>> Sed, a computer, si
sicut videt haec, hoc
ut id repraesentaretur cum in
I 0 0 0 0 0 0 0 exemplar amet.
Quod tales essent
quod etiam repraesentatum est as-- et nunc,
Ita cogitare parum accepi harder--
quales essent repraesentatum per 0
0 1-- quid opus est?
I I I 0 0 0 0 0.
Quid faciam?
Et hic est numerus L si
de columnis autem per multiplicabo illud,
Iste quoque est numerus II et
Quid est hoc quod caret.
>> Et hoc est
node nunc features
quod est in vestibulum lingua
quod postea hodie puteus breviter attingam.
In programming lingua,
plerumque non habent,
non autem semper, quae
dicunt diversa genera data.
In alia verba, a programmer--
quando ipse scribit,
capit consilium, ut a programmer quod
format vel in ut congregem notitia eius.
Vos can vel quod data copia
rudis multitudo, sicut ad numerum II.
Vel condite chordarum
sive series characters
quod non esset generaliter exprimere
Programming Language in ligula.
>> Vos can have res vocationis vestrae
Ego vocabo eos, et reddunt
ita ut numeri reales numbers--
non sunt sicut numeri integri II,
4.56 sed similes.
Ut possit etiam ipsa multitudine
decimales puncti,
et quod suus 'a primaria
partem elit adipiscing.
Et tunc vos potest etiam
Data etiam alia genera.
Et quod suus 'vere iustus a teaser
simplex consilium decisiones
ut a programmer ut
et sub cucullo.
>> Ut tamen aliquo modo quaestiones?
Sit scriptor experiri ad
hoc est magis vera.
Hoc hardware est non
tanto amplius in usu.
Sed in hac cella sulum forsit
cum autem crescebat, et adhuc utitur dura agitet
in aliquo modo.
>> Etiam maxime
non nostrum laptops
et cogitationes sicut hoc quod operetur,
hodie plerumque pro laptops
non solidum statu agit
cum nullum motum partium.
Cari esse et tendere,
Donec sed paulo celerius
et a-- bene, saepe multo velocius,
quae est una ex causis.
Et etiam quod non
quod calor generet.
Non potest esse minor, sic suus '
plerumque positivum rete.
>> Hoc nos docet a map
paulo concretam
scimus loquimur et in s 0
I nunc, et in gradu corporis fabrica.
Sed aliud est loqui de me
et circa 0 I s 's in terminis
abstracte de phone vel in terminis
quod virgas interdum.
Sed de dura agitet?
In laptop, si maior
Sumit unus, sumunt in desktop computer,
aut certe in Servers
Hodie, in qua vos habetis
quae dura agitet
Terabyte a spatio,
IV terabytes spatii,
quid illud?
>> A ferreus coegi I
Terabyte medium spatium
illic 'I trillion bytes
modo intus in se,
VIII intra Aequivalenter seu frena trillion.
I Terabyte esset VIII terabits
aut I trillion ire, quod
quod si difficile vobis
coegi, nescio vos
0 s vel a trillion
I et de medio ejus.
Et sic vide quod iustum
arbitrariam a picture of ferreus coegi
repraesentant, hoc durum
coegi ut plerumque quasi interius.
>> Hoc quoque est genus sicut
vetus ludius phonograph
sed plerumque cum
plures intra descriptionibus, et
et multiplex speak--
patinas, ut ipsi vocant,
Metal circulum orbis, et
ergo lectio paulum a capite,
recordum sicut vetus ludius.
Et, quod caput movit, et lectionem
et frenos quodammodo legit.
Et quod est in illis, phialæ, et
si homines non vident,
re vel in pictura
illic 'parum parva particulas magneticam.
Et etiam si vos Ive 'diu
oblivio, quam operatur electricity,
a magneticam
suus 'plerumque quae mandaverat
et a septentrione usque ad meridianum
finem: et ad aquilonem, et ad austrum.
Et ideo, sicut in mundo,
olim placuit,
quia, si per se magnetica protocollo
sit amet sic aquilonem austrumque
I quod lets vocant.
Si suus 'non North-meridiem,
sicut dicimus quod lets '0.
Et si in vobis
tuo a trillion
exigua magnetica
, et hopefully particles--,
ingenium in hardware
ut flip per circuitum
ut sis tu fit--
0 repraesentant totum fasciculum de vobis
magneticum opus sicut partes VIII
quod omnes amet ut.
Si autem vis ad repraesentandum
I, octo s, sicut tu
VIII partes opus sit amet Magnetica
ita ut ad tergum.
>> Quid est, inquam,
magneticam partes?
Ingenue, tot annis post,
quod adhuc occurrit
hoc guy est, si
crevit et factum est verbum hoc.
Hoc est enim little--
qui a unfamiliar--
quod paulo toy a pueritia
quod hic homo habet glaber
omnia quae parvo nigro
cum autem venerit, quod magnetica particulas.
Et rufus, qui per lignum,
quae est sicut adamas,
te potest, modo ei a mustache vel
vel aliquid ei, vel capillos supercilia.
Itaque hercule, si zoom
in, puta, hoc
in genere est te ipsum
lanatis Willy potest ludere.
>> Hoc est dicere: haec
multo maioribus magneticum particulas
quam in actu ferreus coegi,
et adhuc pauciores partes magneticam.
Sed videndum est in actu,
si vos have
in particulas minimas a magnetica
ferreus coegi possis etiam
uti illa notitia vice.
>> [Video playback]
>> Id est, ubi dura coegi PC
stores ex data eiusdem.
Facere ut, data est
ire per RAM
dico quod est signum in software
quam data est copia durum agere.
Ferreus coegi circulos vertunt illos,
signum in intentione ambigua.
Quae, in vicissim, imperium scriptor ferreus coegi
parts-- movens motum ex paucis
in hodierna eu membra deessent.
>> De Signis regere motor,
quae texit iactaret aes lancibus.
Tibi data est in actu,
his repositum in lancibus.
Alia signa movere Read / scribe capita,
notitia legere et scribere in lancibus.
Haec ipsa machina non ita
non quidem ut humani pili
factum est autem caput inter
et valde lancibus.
Tamen, quia omnia operatur clamore ruit.
[Finis PLAYBACK]
Et vos, de qua in can
cauda finem video,
plures acetabula sunt plerumque.
Quod ut legere, et caput
lectio non solum in summo.
Est genus quasi tres
magis lectionem vel quattuor capita
sicut hoc quod moventur,
simul legere notitia.
>> Et ibi multum
et quasi leo complexionem
quod suus 'ferreus coegi implicabantur.
Et hoc est realiter bombax telarum
ieiunium, ita sit amet complexionem.
Sed scriptor paulo altius zoom
ubi particulae sunt magnetica
Quomodo nos 'questus eos.
>> [Video playback]
>> At quod in muro
vidi in motum tardum.
Cum brevi de electricity legumina
mittitur legere / scribere caput
flips in ea a minimo electro
nam pars altera.
Magnes creat,
agri, qui mutat
Verticitas parvam parvus
de metallo particulae,
quod tunica singulis disco superficiem.
A series de parva exemplum
praecepit autem in partibus orbis
unicum habens in notitia
binarius numerus computers per rationem.
>> Quod si quis currentem mittitur
Read per / scribe caput
areae polarized se.
Si mittitur in in current
in contrarium,
versa est in polarization.
Quam operor vos adepto in de notitia orbis difficile?
Just processus converterent.
Sic suus 'particulae in
ut orbis quod ad current
Read in / scribe capitis movens.
Put et ediceret,
segmenta illa magnetica,
et inpertiendam lima.
>> Nunc ut singulae partes a
super omnes dispersi sunt a coegi de acetabula,
sicut est quoddam pulmentum
Papers of vestri desk.
Et maxime extra file custodit
Track ex quo omnia.
Vos autem non vis,
aliquid simile quod?
>> [Finis PLAYBACK]
>> Et quod insinuatum est fortasse
quod locus ab heri deletionem.
Si vos delete a
file, heri diximus:
a computer quod facit
quod, cum trahere aliquid
Redivivus Bin ut bin aut nugas?
Et oblitus est iustus.
Sed ad 0 et s in I,
magneticus particulas
ut vultus similis rubrum, et hyacintho,
hic, hic et brachium meum,
adhuc ibi ferreus coegi.
>> Et ideo non est software--
Utilitas Norton, et Yesteryear
et magis modernorum,
quod software--
non currit omnis ferreus coegi vultus
et in I de 0 ad omnes, quia
Evenit ut summum file formats--
Verbum documenta Praecedo lima images
quidam habent omnia video files--
exempla sunt apud eos.
Omnis file, ut video
video autem aliam esse,
sed primum aliquot
frena solet idem.
Seu bits novissima plura
plerumque idem.
>> Itaque cum princeps probabiliter,
ars potest exspecto.
Quodsi file oblivioni tradita,
possis dicere cum princeps probabiliter
Hoc verbum similis documento
habendam et un- oblivisci sinit,
si tibi.
Itaque quam adquirere poteris
quod est per accidens, sive suus 'notitia
vel industria vel deletum deletum
delevit enim omne propositum.
>> Sed, quod salvum fecerit Disputatio
in contextu imaginem sic
Id facit omnia temere.
Et hoc modo movet quosdam de
eos ex ea,
relinquat ex eo statu, et
fere iaceret ex ea vocem,
vel maybe facit omne
I 0, vel in eis omnes eorum.
Et quod etiam fere potest
LIQUET vestra data est.
>> Ita ad propositum revertentes
Acta est cogitatio, per quam
habemus formulam inputs.
Et dat algorithms
et tandem outputs.
Nos focus iam et inputs
outputs, quia nunc,
ius habent, ut a via
repraesentans inputs et outputs.
Bina erant 'iustus iens uti.
>> Et quod nullus est
Hodie, volo ad gerunt,
utrum plures litteras
phone libro millibus suis
movies aut simulacris aut in fine
diei, et in I 0 actum est.
Et dicunt quod, etiamsi
0 iustus eximius simplex et mundus est scriptor
et in I, ut aedificemus nobis est.
Et vidi unum exemplum
quod cum litteris hactenus.
>> Et hoc modo dolor sit amet
media ingrediens, an algorithm.
Et hoc melius est reverti
ut Mike Smith.
In hoc libro, quem sane
uti non tam amplius
nulla quaestio solvi.
Mike Smith similem invenire volumus.
>> Quid faciam, ut Mike?
Bene, ego iustus non potuit aperire hoc
libro primo incipit page
valeat, O, in Sectio.
Suspendisse non est.
In Sectione opus enim Smith.
Sicut unius paginae tempore versat.
Sine me haec omnia dissimulare
Yellow pages non albo,
quia non es invenire
Suspendisse in flavum pages elit.
At ego in albo est.
Et iam non sum in D sectionem.
Adhuc non inveni.
Tempore versat Et una pagina.
>> Hoc algorithm.
Suus 'a paro of mandantes
et absolvendis aliqua res.
In aliis verbis, at
page Si Suspendisse non fuerit
turn page, repetit et
iterum et iterum et iterum,
quod optime prospiciens discis.
Et hoc algorithm,
hoc, vera?
>> Paenitet.
Sed audio nescio nn.
OK, sed non is-- Yeah,
sed certe mora.
Simili, si erit hic statis tota die
Mike vultus pro in celeritate.
Sed bene illud volunt.
Sed stultum, tamen suus 'verum.
>> In fine diei, ut dum
tolle, si est Missa illuc invenietis pullum
, et Im 'attendentes.
Page Et tandem pervenire.
Quod si mihi parum si
T ingrediar partem
igitur potest leviter optimize
et dicite HM Omnibus.
Non opus perdere
tempus Z ad s.
Sed hoc est a valde
linearibus accessus, si
Erit enim quasi sinistra ad dexteram,
aditum, a recta.
Sed tarda et in eius rectam.
>> Ita memini de gradu schola quaedam
nulla de a prius grader,
quo didici non arbitror
sed ab istis, tam twos-- II, IV, VI.
Suus 'A sors durior
, sed nolle illud
faster-- VIII, X, XII, XIV, et alia huiusmodi.
De algorithm et quomodo?
Magis illud est efficiens?
Non est hic?
>> CONLOQUIUM: Non est efficiens.
>> Malan David: Yeah, sic suus 'suus' def--
secundo, quantum ad litteram, si me
Ne digitis supplantata sanguine.
Praesent in duplo velocius eo
Conversus sum in duo,
statim pro singulis paginis, tamen suus '
potentia recte eo causam
>> CONLOQUIUM: Tu quidam ludunt.
Malan David: Bene, quod contingit si Mike
postea, cum me maybe non sandwiched--
in libro, forte Mike
sandwiched inter haec duo pages,
et ego in eo caece skip.
Et ideo necesse est ad modicum redintegro.
T semel ferire sectionej
non sicut quidam dicunt,
Mike Smith non inuenimus.
Et duplicate forsit.
Aut in eo, rursus eum ad me
cognominata N, S, M pro Smith
Statimque, ut posset duplum
rursus, quia forte ille
fuit the previous page.
>> Sed non quantum ad duplum.
In theoria, si autem ad dexteram
tempore uno modo page redire.
Ergo unum addit extra gradum.
Et profectus sum in duplo velocius,
et non mihi mercede constant susicivus una pagina.
Sed quod sentit sicut a win rete.
>> Sed plerique neque in
locus esset solvere.
Quid amet persona fortasse
et annos, ut Mike Smith?
Yeah, non inveni Suspendisse.
Quid faciam?
Eia igitur, paulo propius, ego autem
phone libro de vera scitis?
Auditos sequential Est.
Malan David: Quod est sequentem.
Suus 'litterarum.
M Et si ego in sectione
Suspendisse ius esse,
Ad litteram, ego capiam,
quaestionem in half--
suus 'plerumque facilius quam that-- lacrimam
partem problematis et proice abs te;
Propter hoc, quod non inconvenit
1,000 pages-- quod non esset difficile,
Ego puto etiam scissa
in phone libro, non hoc tempore suo
1000 pages, sed D.
>> Forsit est ut ut magna pars, ad litteram.
Et quod satis pernecessarium, quoniam
cum superioribus algorithms, Vulgata
I et II et solos problematis
page minor est, minor duobus
ad tempus.
Nunc ego feci D
pages minus, omnes simul.
>> OK, ita nunc, Karim proponit
ut vadam ad dextram partem.
Ego ibo dure
ad medium, dare vel accipere.
Etsi hoc mathematice
Veniam ad medium.
Nunc scio, o
T in sectione sum.
Actu non longius.
>> Sed potest etiam violenter
Quaestio media proice abs te.
Et mea non magnum bytes.
Suus 'tantum, quid, vel CCLVI CCL pages
paginas dare vel accipere elit.
Sed adhuc magis
Paginam quam duobus.
>> Et nunc vado ad medium fere.
Oh, non satis procul.
Et repeat, repeat, repeat,
inquam, donec ego hopefully
page cum unus a sinistris.
>> Et vocat in quaestionem, si
coepit dure 1000 pages,
multa passus me fecit
cum Vulgata I algorithm mei?
Quod si in Missa S.
sectione pessimum casu,
quod ad bellum
ad finem alphabeti.
Et, si est 1000 pages in phone libro,
Et invenies in Mike 1000 pages,
da et accipe.
Sicut DCCC aut forte, sed
iuxta illud pulchellus 1,000.
>> Quod autem, secundo in
algorithm, quot
conversus sum ut maxime page
requirit ut Mike Smith?
1000 In foliis, sed me
binis illis faciendis.
Iure, ut sic Max 500ish, quia
si autem abiero toto libro,
Quo loco possum satis.
Sed iam radere paucorum
T ad sectionem finis iustum.
Sed maximum est in D p.
>> Et quotiens possum separare
1,00o-page phone libro rursus in media
et iterum et a again--
1,000 CXXV ad CCL ad D est?
Quam mox page ledo?
Yeah, suus 'X.
Secundum haec et in Veram, illud
total de pages postulo X convertentur
vel captum a phone libris opus est.
>> Ut 'pulchellus potens.
Nos coepi cum a forsit 1,000-page
Haec in tres.
Anno autem primo algorithm est
me, si pessimos, 1000 page
vertit ut Mike.
Secundo algorithm, D
pages ut Mike.
Tertio algorithm, X pages ut Mike.
Et hoc etiam est magis
qua potens est vos
de missione tale oppositum.
Quod si deinde phone turma,
simul istae duae civitates forte anno,
in phone libro et est subito,
condenso magis hoc,
2,000 ut 1,000 pro pages.
Bene, primum quaero algorithm
2,000-page ad in phone libro Smith, John,
deteriore condicione, ut suus 'iens
quam anno tot vertit?
>> 2,000 pages phone libro,
so-- benefacientes et non plus.
Si densa duplo phone libro
algorithm primum, primo algorithm,
2,000, ius?
Ad deterrima casu Suspendisse sit amet
prope finem libri
2,000 page, sic suus 'vicissim.
Secundo ex eo algorithm
duo et duo, sicut pages 1000.
>> Sed quid si in tertio,
et recenti algorithm?
Si in comitatu phone duplicat
Number of pages ab 1,000 ad 2,000,
quot ego scindam saepius
ut media ad Mike in libro?
>> CONLOQUIUM: Unum.
>> Malan David: uno modo,
page Quia cum lacrimis,
Ego litteram divident
et superare, si placet,
in quaestionem, quod accipiens dimidia
ingens ex morsu.
Itaque exemplum
et arguably an efficens algorithm
in quo sunt omnes ex nobis
nota huiusmodi intuenti.
Sed quod suus 'iustus rectus
sicut alia algorithms
tweak pro eo
secundo algorithm,
sed suus multo efficiens.
>> Etenim quis adipiscing
naturae, aut vicissim a programmer,
ut saepe scribens
codice instar sicco conantur,
totum jus meum nolo
sicut ad rationem rectam,
Volo esse efficiens
et bene solvere quaestiones.
Eodem rerum hodie
Google sicut indices, searches
sicut billions of pages, putas, si
usus, primum in algorithm ad feles
at apud sescenti pages--
in primo folio datorum
secunda, tertia, iustus vultus
cat ad exspectantes Cat.
Ut 'pulchellus bombax piger videtur.
Et non pro usu aliquid
dicitur binariae search, quod
coincidence-- est quod per duo,
dividere in II aliquid servant, in half--
poterant uti binariae search
et maybe etiam feles invenit ocius,
sive dicas quod quaerebat.
>> Et aperte, ibi
et daynte algorithms
quod multo plus quam iustus
quae in media dividens
notitia ut elit.
Et pauca loquar
de his cum prandium hodie.
Sic ego iustus conantur repraesentent.
Non opus est ut iret in Macedoniam
quid etiam numeri vel math.
Possumus loqui in abstracto.
>> Sed mihi proponere, si tu
habentes sermo autem
per Engineers
Hoc algorithm proponit
et vestri 'trying ut facere
ratione et consilio,
quod maybe
ipsum ad te,
nescio quid efficere possim a
simili quaestionis duo minuta.
Suus 'non facilis.
Non placet binariae search, sed
suus 'iens ad me X minuta,
ut diu ut V temporibus.
>> Est hic commercia et secundum
software cognoscendi quid scribam.
Algorithm simplicius tibi scribere,
quae duo tantum minuta te?
An ampliori tempore maneret, X minuta,
scribens in daynte algorithm?
Quid genus causae censuerit?
Aut parum posset magis realis.
Dominus suus 'iens ut loquar sermones meos
X weeks vel una septimana, vel me
ad peragendam
Software in via hac, quam
quod tibi placet
algorithm est lux viridi?
Karim?
>> Auditos Auditores, opinor.
>> Malan David: audientibus.
Quid ad aures?
>> CONLOQUIUM: Si suus 'iens
a users utendum
qui [inaudible] per users [inaudible].
Si vero aliquid es
sicut te ipsum facis
facilius est a forsit,
[Inaudible] citius.
DAVID malan: Yeah, suus cito
Natus est bonum describere.
In facto, si vestri '
describendis multum temporis
paulatim in schola, ut multoties,
Codice scripsimus conscientia mala so--
certe id quo
rationalized, laetaque et conscie,
quia etsi codice scripto
quod relative tardus interficere
Ipsum codicem scribere potui
satis ieiunium, consumptis minutes iustus
non dies, nec horas.
Et conversi sunt, et
numquam opus ad somnum.
Ita etiam, si opus codice VIII
currunt ad horas, quod in fine est,
Peius 'iustus somnum dum currit.
>> Et tunc putabam hoc
subtilis, licet apparenter
tardissime scripsi agetur.
Sed e converso, quod est,
quod si scriberem Software
qui pro populo
pluris interesse bene
VIII horas ut eos qui insidiantur
ut eorum search results
omne quod non est necessarium.
Et sic expendendo tempus
eum ante to write music
quod est magis efficiens, magis
sicut tertia algorithm,
forsit est utile per tempus users.
Et super ea re secundum
quomodo tunc sumptibus redigunt.
Si vestri 'iens scripturus
software uti semel,
ne forte quod bene
velox et sordida, ut aiunt.
Sicut projice eam pariter.
Et code quod embarrasses
vobis tam male
sed is gets officium perfectus recte
licet non elit.
E converso, tibi plus temporis
rem, ut est iustum.
Et amortized tempus,
quod upfront pecunia tempore
fortasse operae, si egeritis
optimizing in communi causa.
>> Etenim quod in themate
Programming, vel magis Computer Science
generaliter trying ad optimize
non enim rara casu,
quod nisi operatio communis case--
Iterum atque iterum futurum sit?
Si vestri 'iens ut billions
quaerendo users vestri website,
forsit est ut expendas susicivus
et software magis septimanas ante scripsi,
ut omnes facerem vestra users.
Sed haec melius attingenda
parum descriptio, sed non ita multum
numero.
>> Hic senex ultricies turpis chart.
Et quod dictum est.
Et non refert what--
actu, nec tempus.
Ut induamur alterius axis.
Lets 'narro hoc tempore
haec moles lacus.
>> Et computatrum peritus
ut vulgo vocant,
hoc est, de qua n. n est tamquam
Vade, nostra variabilis est, quo
n sit numerus n numerum, suus '
inputs de qua vos habetis.
Ac per hoc, n
the number of pages.
Ita ut in 1,000
sicut locutus est ad nos.
>> Sic unitas potest esse mensura.
Maybe suus 'alterum.
Maybe suus 'dies.
Maybe suus 'sicut vices page.
Non refert.
Quaecumque vultis ut arbitror, ​​ut
vel aequivalenter erit probandum.
>> Et cum primum illa ipsa
algorithm, si, exempli gratia,
1,000-page a phone libro,
Ego ad apicem ducta est,
1000 si eam, quae tulit
page 1000 fere vertitur, dare vel accipere.
Et tunc, si a me
2,000-page phone libro,
et iterum ecce ego ad hauriendam aquam
ibi dot, quod est 2,000 pages,
est sicut 2.000 seconds
page aut quod aut convertit.
Itaque cum dictum illud
a genus of linearibus necessitudinem,
deliberatum fuit, quia volui
postea on-- now-- ad hauriendam a linea recta.
Nam rectum genus
recta ratione.
1/1 clivo est, si voles.
>> Interim, in secundo algorithm
ait si inpertiendam 1,000 pages
et sunt usus secundo algorithm,
ibi sum in II de Conversus
tum duobus, si agatur
aut est originale dot dot below meae?
>> Auditos infra.
>> Malan David: Below, quia nos,
minus accipit medium tempus.
Et dot, ut sit medium
ut alta, sicut in aliis.
Et hic idem faciunt, quod dot
ut fere nulla, forte.
Et sic secundum algorithm, similiter,
linearibus necessitudinem habet cum tempore.
Et sic non possumus.
>> Et nunc tertia et ultima
algorithm est paulo durioribus haurire.
Sed intuitive, si youve 'got 1,000
pages in tertia algorithm,
illud mihi tantum X gradus.
Et si pages Ive 'got 2,000
cum tertia algorithm,
X, non debet illud suscipere me
vestigiis XI sicut unum.
Ita ut vix tantum, erant 'iens ut videre est.
>> Et hoc evadit, si
Zoom in hac ego sum
ut mos est, quia effectus,
formam illam tandem
est non a recta line--
quod quidem esset,
esset respicere magis similis
suus 'vere lineam curvam others--
quod si zoom in futurum
multo magis hoc spectare.
It--, bene, id ignorare.
Angulus ex eo, quod calamus esset.
Vestibulum ut semper lineam curvam
crescente, semper semper
augendam, sed vix.
>> Itaque tempus habes
habitudinem magis placet.
Solet autem fere spectat rectam.
Et suus 'tam tarde crescens.
Nam fere omnia, sed simul
X tua axem horizontalem axem,
aliae minus est.
>> Et hoc esset a se
n, n quo si, quae
vos secundis, de qua n.
Foret habitudinem n / II.
Habes Pages capit
n te / II secundis, quod multa media.
Et hoc est logarithmica
relatione, quae
si memini, de qua n log basi II capit
Huiusmodi incrementum, ut ita dicam.
Hoc erit jus sanctae
Calix in tres
hic, quia tanto magis iustum
efficientis, sed magis complexu arguably
ad effectum deducendi.
Quis quaestiones?
>> Quid mihi feceris,
me fenestram aperire a text
ita et nos conantur
formalize hic aliquid.
Sic ego nunc, et anteibit faciem tuam
Hoc algorithm peragendam
inventis Smith ad Mike in codice,
quamuis pseudocode codice.
Im 'non iens ut C ++ Java.
Im 'iustus iens uti genus
Anglicus quasi constet, quo
ut vulgo vocant codicem pseudocode.
Hic mihi vestis fenestra.
I et ipsum dico ego morsque dividimur
algorithm primum est pick sursum phone libro.
Step II page librum apertum.
Erit respice ad Step III
Mike page Smith.
Si in page, Michael vocat.
III paginam ire vestigium vertunt.
Fieri, ut dicunt.
>> Et ideo non est omnino simplex,
videbis quam in momento.
Sed considerandum est quod
conceptus sum introducta hic.
Ita disponebatur I et II et III
fere verba sunt.
Sunt testimonia, actions-- hoc.
Et in programming
Lingua, ut si communiter
eis dictum vel
vel muneris ratio,
quid plura dicam.
Erant autem iusti actions-- hoc.
>> Gradus IV ratione est,
eo petendi genus quaestio.
Dicens quod suus 'genus sumus
At furca in via.
Si Missa est in page, vocate
illi sinistram, si voles.
Sin autem aliud placet, resumendo aliqua
vel alius pasco, rumex,
alii abite liberi ad gradum, quem
inducat looping ex aliqua fictio.
Et iterum iterumque iterumque vocavi.
>> Et revera, quid tu?
Yeah.
si finis est finis libri.
Hinc oritur tertium genus
condicio, quod tu
non ad versat page
nauseum, tandem, quia ego
extremo libro vitae.
Et a bug in a progressio ut
Non ideo, Gelli, qui missione.
Ut ergo cognovit o expectate
minutis, tertiam opus sem.
Si de me, quae sum
vere iustus subsisto.
Alioquin suus 'Undefined.
Ego si quid futurum
Verte et dicens redire
hoc est, cum computers
frigore aut fragore, cum vos ledo
INSPERATUS quasi res quaedam.
>> Nunc, quod de Mike
Smith scriptor algorithm est tertia
colligunt usque in phone libro,
apertum est autem first--
neque hoc page,
ut middle-- O bene, quod youd
in secundo algorithm.
Lets iustus omit ad tertium.
>> Auditos O me paenitet.
>> Malan David: Quod est finis.
Lets iustus skip to open vocaverit
Mike Smith ad medium nunc.
si a page, Michael vocat.
Quid ergo hic dicere?
aliud quid?
Sed hoc non potest exprimere,
in qua multis modis.
Illic 'nulla iuris defensione.
Bene, si non, sed oportet
OK be-- nos volumus dividere in duas partes
sed etiam quod ius aut sinistra ire?
Quomodo exprimimus notio
Quid in causa Suspendisse mi id velit.
Bene autem, quod est vere bonum punctum.
Quod suus 'denique.
Nos custodiunt vadens cum haec logica.
So--
>> Audiencie: nunc ad minus quam medium.
Malan David: Yeah.
Page aut, si ita est, non iam dicam, minus,
quam Cicero, Cicero ad sinistram,
then-- ut videre est,
hoc est ad inpediunt exitus?
si alius venerit in conspectu page Smith,
dimidiae capiam, quod medium proiciamus?
>> Auditos quidem
quod [inaudible].
>> Malan David: et ego audiens respondet.
>> Auditos reliquit.
Malan David: Bene, mittere
et dimidium reliquit, ut Lakisa
dictum est, ad sinistram
media, ergo et genus
EGO iustus volo constituite ad dexteram.
Vel, ut paulo
hic initio modicum pulmentum,
Ego vis ad efficacius
ad gradum II iterum,
ubi sive ad de middle-- open--
sane melius est dicere, chartas medium.
Et huius ratio est.
Suus 'non est liber.
Suus 'iustus dimidium librum
et apertum est medium pages.
>> else-- prope est.
Gradus VI, aliud post si page Smith,
capiam dimidiam partem jure amittere,
tunc ingrediar ad II.
aut quieti, si quarta missione
Paginae reliqui habemus converti.
Itaque hoc tersus.
Atque hoc pacto purgandum.
Hoc est pseudocode codicem, si
volo egregie descriptio.
Sed fere non ad capere idea.
>> Et iterum in hac missione nobis
habet rationem habitus,
palmes bivio itineris faciendi
si hoc a decision--, et hoc modo,
aut, si ire via
si, ire vias.
Et hoc est etiam commune,
vestibulum ars,
ad quam partem decide
ut ita dicam.
Et nos etiam aliquam
looping ex structura, qua
aliquid nos iterum atque iterum.
>> Sed evenit multo
ut in hoc exemplo,
Super ipsum sit amet est.
Et nos vidimus, et aliquid
ut dictitant abstractionem.
Quid sibi vult tollere phone libro?
Nos erant 'iustus accipiens ex
enim in hunc locum
id quod habet intellectum verborum.
Omnes sicut scitis quales utinam
bene capere phone libro.
Quid est quod vere sibi?
Bene, quod est vere tendo
manu, et recliner super, digitos extendit,
libri inter digitorum ternum,
Et stabit, trahere manu ad vos.
Et vere nos esse
rigidorum circa hoc,
Super ipsum vero esse
quid facio.
Sed de his gradibus sumpti
quod possis obscura interpretari levare phone libro.
>> Itaque prius dixi quisque
Horum duo primi
potest cogitari ut
sive ex officio,
quod vere repraesentat,
dictitant abstractionem.
Sicut altam rationem
forsit ut a descriptione
etiam involvit pauci steps.
Et hoc etiam est
Programming quovis in loco,
per quam ego scribere Program
Syntax sicut per Teraho
pick_up_phone_book ().
Et syntaxi, ego sum
quod ad furandum
maxime a programming lingua.
>> Now, I step etiam spectat,
magis functiones,
ut Programmer dixerim.
Quod appareat sicut homo, quod codicem
et dabitur genti nomen dedit
ut mihi aliis somehow--
verba, quae ego linea highlighted
repraesentat functionality quod maybe
Nec ego ipse efficere.
Aliquis senior, sapientior quam
iam mihi instar sicco
quam exprimere notio
phone libro legere est.
Quod suus 'iustus sicut quinque gradibus
obstupefactus est, vertice capitis mei.
>> At ille vel ilia iam implemented
haec et plura sunt gressus eius
a nomine, pick_up_phone_book.
Et est in parentheseos
sicut id quod maxime programmers
hoc fine non dicitur.
Suo modo potest stare
et numquam umeris,
de quo dicit
levare phone libro.
Possum dicere, tolle grabatum phone libro.
Et quid est, quod
hic enim omnes homines.
>> I, cum esset verisimile
anniculos II annorum
docet hominem quid esset
phone libro levare vellet.
Et quia tunc in aeternum,
et diximus abstrahi
ab ipsis INERS
mechanica gradus.
Sicut et nos habent
intellectum,
quod est ad eam
colligunt usque in phone libro.
>> Et nunc vos can extrapolate
ad magis complicated things--
aedificium construere.
Ut, aliquid ad populum,
qui est sensus in actu.
Ad redemptores, et architectos,
quia sensus habet.
Et sciebat quid esset facturus, si
Ego, inquit, vado aedificium construere.
>> Sed nobis non pro
de illo gradu abstractionis.
Vos postulo ut dicas nobis, vade,
vade et concretum rutrum
et configere in ligno
et quidquid aliud
involvit aedificium edificium.
Et quia hoc non
Sed intelligere est programmed
quod possis obscura interpretari exstruere aedificium.
Non autem quod abstrahentium.
Non habet functionality.
>> Quid igitur tibi in
libero, in communi,
praesertim hodiernis linguis magis,
ut Java, PHP, Ruby, et Python,
haerent multo magis perfectum
quam senior linguis,
C et C ++ sicut alii.
Et veniunt, et magis in
functionality aedificavit in.
More codice scriptum est
per in preteritus
vel ut nunc vocant,
vocare aut, ut ego adduxerat
in hac linea hic fert.
Et licet nos non loqui
quasi programming lingua per se,
sicut pseudocode codicem, omnes
quod sint in proposito.
Et fit ex certa est
Super momenti, quod est immateriale.
Sit scriptor experiri ad
communicare, qui eiusmodi est.
>> Et per accidens, ut diripuerunt
et per hoc lapsus in screen coruscans
et abortivum.
Fortem posce Sed uoluntarius,
si placet ascendentem.
Tu fore ante
Camera, si tu id urna.
Ecquis venire et dare
mandatis tuis placuerit hic?
Sicut ad huc venisti
Stansque super civitatem hanc et dicet aliqua.
>> Victoria est maxime subridens
oculis omnium ac recedens.
Si vis venire ad iudicandum
CONSENTIO.
Qui sedes ad omnes
posse in partes exiguo paper
si tibi.
Paper fine versus est.
Veni circa hoc modo.
Aut de aliqua charta,
et dedi te heri
sicut quis vas blank
charta, si posses.
Si autem non habent, sicut
proximo tuo posses interrogare.
>> Ita in praesens, pro
hoc exemplo, Victoria
ra futurum
a programmer, id ipsum qui
vestrum indiget ad propositum, ut
computers, faciendi excogitata ratio.
Et videbis quod removerentur
ut tibi placet.
Nos eligit quam ipsa est.
Et haec est demonstratio,
etiam paedagogicam, multis erroribus
erit, ut iam tum
ut locus disputare.
Sed est provocatio pro vobis: ut
et propter peccata eorum,
esse bonum a programmer.
Itaque provocatio, si
Placuit, ut ambuletis in te mihi est hic,
Victoria est ante illud oppanditur
here-- votis nemo vestrum
Ego memini hoc cum
emicuit in screen.
Et ne avertas circumspectis omnibus,
Est alius locus in screen
quod can verto off.
Et non convertebantur.
>> In fronte de Victoria
quod idem est, Quirites.
Et nunc dico vobis omne opus
quod in charta haurire.
Et videbunt ex
solum verbale instructions,
computatrum codice, si placet,
quam accurate delineatam tua
are-- implementations tua sunt.
Sensus?
>> Auditos Yeah.
Malan David: Bene, faciam.
>> CONLOQUIUM: Evagina quadratum.
>> [Risus]
>> Malan David: et non
quaestiones quaeritur.
Quod solum iussa.
O si tibi hodie labitur
aperiam in tab non respicis tab.
CONSENTIO?
>> CONLOQUIUM: Bene, circulum.
A slope-- clivo dicam?
Malan David: usque ad vos.
Auditos in praeceps.
Et trianguli.
>> Malan David: All.
Sicut autem hic sta paulisper.
Et venistis ad me
in momento circa a.
Nec oportet quod nomina vestra.
Me, et venerunt in circuitu
drawings orationem tuam,
si placet discerpens eum.
>> Haec iam recepit.
Ego proiciamus a elit.
Video quadrati circulo
clivo et triangulus.
Ita ut non esset responsum.
Et ululatus let's--.
Gratias tibi.
Ecce alia certa,
et post eam.
>> Et omnis spiritus videtur sufficere.
Gratias tibi.
Ibi alia et alia hic.
Scopuli interpretatio est,
paulo aliter, paulo curvy.
Et summa aut propter
et quod mirum, tu Australia
describitur forte genus
vidi ante hunc quidem
Victoria, quae describens esset in actu.
>> Nunc autem de vobis
non recte dici,
hic aliquid dicendum est ne daret.
Et dixit Victoria primum ducatur a quadrato.
Et nunc, si potes
causa hodie
ut quisque novit,
Quam ad hauriendam quadratum.
Sed non potest omnino iudicium
Quid enim aliud tibi
ducta in quadratum, vel
ut de ambiguitatibus
hic pro computer?
Auditos location et magnitudinem.
Malan David: Location, ius?
Omnes vos had a paper aliquo figura,
plerumque rectangulorum, sed leviter,
magnitudinum diversarum sunt.
Sed utique detraxisse,
si vos volo ingens quadratum fortasse
a parva quadrata.
Maybe, ut in imum.
Non puto vidimus.
Sed non potuit esse adamas
sed tamen simile, tamen,
mathematice a quadrato.
Et est arguably esse ambiguum.
>> Dixitque ei circulum.
Quidam trahunt vos ad
, quod non est inconveniens,
vtpote aut legere solent cogitare
dextro ad sinistrum maxime linguae non
male divinare.
Sed non potuerunt, quia circulus,
quod interius est, quadrum,
potuerunt per circuitum
quadratum fuisse alibi,
in vas, et arguably ambiguum.
>> Ut fortasse fuit Clivo
accipiens in ore omnium libertatum
cum id quod est.
Et quidam interpretati
sicut linea squiggly
aut recta aut aliquid huiusmodi.
Triangulum igitur quoque habere
quae dirigitur in aliquem numerum viarum.
Et denique, quod etiam
ut intueatur te, et tu, LATRO, ut
simplex, poterat puer
hoc trahunt, nec bene
vere, nisi tu
Super, Super persuasibilibus
et dices ad computatrum
quod ipsum facere.
Si igitur potuit si
aliam chartam eamus
hoc iterum experiri.
Et ego ad Victoria unum
hic quoque exemplum in screen.
Et iterum revertimini non
labitur, et non respicis.
Et dabo ei tempus
cogitare quomodo hoc describitur.
Non ostenderet eis
timoris est in oculis vestris.
>> [Risus]
>> Et iterum, hoc tempore leverage
quidam ex his, takeaways
et capto fere omnes,
at certe ad ius dicendum.
>> CONLOQUIUM: Bene, a
piece of paper, quaerere
in medium charta.
In medio, quod partes
chartam ducatur cubum.
>> [Risus]
Malan David: Quid didicimus?
Tam familiarem.
Bene, inquam, si posset, in omnes.
>> Auditos in medio
chartam ducatur obiectum
quod respicit quasi in cubi.
>> Malan David: Bene, quod suus '
ad omne opus.
Dimitte me, ut analytica
et non ita multo discrimine,
sed ut ad petere
ut certus de Victoria
quod est cogitare in ipso
summus gradu abstractae, quae
non est inconveniens.
Quia si non, Curabitur et nos omnes
satis dysfunctional,
quos si semper accurato
cum omnibus quae in mundo.
>> Et dixit ad me middle--
putabam nos tali bono track
quasi ad medium
paginae et ducere cubum.
Et cogitat quod in abstractis,
quia tamen illa viewing
Quid uti cybus, in screen.
Sed non est tam multas occasiones
non enim interpretatur.
Denique tam multa illic
alias non posset exprimere,
id quod me repente fero.
Hic nos have unus de incarnatione
unus de picture-- whoops--
pictura incarnatione, ita
ut non minus tres dimensionality,
quae est nice quod.
>> Hic aliud quo habes
eiusdem generis cum aperta cubum.
Quidam folks accepit paulo
magis plana, duo dimensiva.
Et quod suus 'denique.
Ita quidem in
Center of paper.
Hoc unum te puto youll
Sicut enim si ierimus hic
haec ipsa descriptio.
Nunc ergo veni accipe a me aliud proponere
ut rem hanc.
>> Retro in die, maxime
magis vias discere vestibulum
ad codicem scribere, scripsit,
lines of instructiones,
qui regi a
turtur in screen.
Logo et Fortunam de hoc
nomen linguae.
Turtur et vixit in mundo.
>> Et credo hoc rectangulum
Spatium est mundus.
Et si ab initio ego assuming--
non satis est ut sciant turtur
ut hoc faciamus.
Et tunc suus 'got a testa
et maybe quidam pedes.
Et ut hoc vos
qualis in screen.
>> Et hoc est quod
Programming Language
cum ad compellis turtur
ut ascenderent, et profectus est,
et posuit calamo ad eum
et colligunt usque calamo,
ut posset ducere in actu in screen
ipsa plana rectangulum in hoc mundo.
Unde vos putabat ego vado
in quo et vos existimate Diving
cum ad animi descripsisset
More plerumque,
Repetam ponitur tua
calamo in middle--
et auferam de
turtur, quia non possum
custodias trahentes eum valde.
>> Et nunc, quid aliud possent,
Dico cubum ducere?
Bene, quod aliquid potest dici du-
brumalem lineam diametralem puta
vel ad angulum XLV-sursum.
Atque ut me fecisti.
Im 'pulchellus procul cubi.
Nunc autem dicere possim
converte XC gradus sicut ad sinistram
et ducatur linea
aequales chorum.
Et non poterat
similiter in partibus.
Quod suus 'non ut elit.
Et, ingenue, nos verisimile esset,
Hic sunt quinque minutes.
Forsitan et voluit obtinere
quod in fine diei,
efficitur cubus sed
compertoque Plautum et intus abstractionem
tam humile facere
level ut vos can non realiter
quid agis arulam donec consumeretur omne
quod positum est in pagina.
Et hoc est commune,
iterum, haec idea de programming--
abstractionis.
Non ita mirum est
potens est, et quia,
iustus, inquit, cubum quae omnes
esset nobis fere Grok valde velociter.
Sed hoc intelligendum est,
OK, trahere in cubi.
Ordinem nosse possemus,
ut nos efficeremur paulo accuratius,
sed non potest fere picture
Cybus autem est sciret.
Et, quod est utilissimum,
quia si omni tempore vos
ut a programmer in sedit
keyboard ut vestri codice scribere,
si vero hoc tanto
humili gradu, nemo
nihil umquam fieri.
Et certe neminemne nostrum intellecturum
scribendi frui processus code.
Sicut scriptum est, et sic in I 0 s,
quae omnia, quia iam non esset simpliciter,
0, et in hominibus, et scripsit in codice I s.
Celerrime et ascenderunt
haec altius languages--
C ++ Java et alii.
>> Ita scriptor experiri iterum hoc modo
flip tabularum, ut omnes
quia forte videtur
sed in eodem.
Numquid et nos adepto magis hic volunteer
ad tabulam venimus ad hauriendam aquam
non dicere?
Yeah, OK.
Ben, et venerunt.
Et filius, hic aliquando
faciem habeant, ne respicias ad sinistram
non recta.
Tantum quid faciendum
hic dico vobis, collegae.
Et in omnes
locum qui nunc Programmer.
Ille computer.
Et hic pictura elegi
in antecessum hic est.
Ipsi erant 'ratus et just--
iocus est in mauris.
>> Et non est qui similis
primum volunteer disciplinam
aut si quod
imperium filius stylo?
Faciam hoc et nos publice, maybe
qui ex singulis doctrinis.
Ego paenitet?
>> CONLOQUIUM: Ite in orbem.
DAVID Malan ducatur circulus,
est primum audivi.
>> CONLOQUIUM: In summo.
>> Malan David: In summo.
OK, te delere possumus, solvere.
Et nunc, si est.
Dan, comfy sic vos
pro instructione in altero?
>> CONLOQUIUM: Certe centri ad hauriendam aquam
imo circuli
et paulo a small--
a parva spatium,
ducatur recta descendit tres
partes descenderet tabulas
parvo angulo ad sinistram.
>> Malan David: bonum.
>> Auditos tenuis anguli.
>> Malan David: Undo, Imperium-Z. CONSENTIO.
Andrew, ut te
et disciplinam in proximo?
>> CONLOQUIUM: Sane.
Illud ab imo,
adhuc modicum angle--
whoops-- maybe tertia
longitudinis [inaudible]
et parvo angulo, quasi deorsum
tertia pars longitudinis [tacita].
Et sane ab eo,
ducatur linea a tertia
et longitudo ante
linea adhuc ad sinistram.
>> Malan David: Quod OK?
Directum quod OK?
OK, Arnoldus, vis
offerre deinde?
>> CONLOQUIUM: [inaudible] ex
imo circuli [tacita].
Ite ad dexteram partem
de [inaudible] centimeters.
>> [Risus]
>> DAVID malan: Puto sis habiturus
ut convertat quod hic inches.
>> CONLOQUIUM: quiescite.
>> [Risus]
>> Malan David: OK.
[? Ara] vis
offerre deinde?
>> CONLOQUIUM ducatur [inaudible]
superius [inaudible] idem.
[Inaudible] circulo, ad hauriendam aquam
[Inaudible] ducere et [inaudible].
>> Malan David: Bene, non magis abrogare.
Una mandata faciamus.
Chris vis unum?
>> Auditos in profundo
circuli, [inaudible]
ducatur linea equalis slopping
deorsum autem ad sinistram [inaudible].
>> Malan David: OK.
Andreas?
Karim did-- nos?
>> Auditos rectæ Ab,
naue finis, imo
prope ad quae transiturus es
sicut quod linea in longitudine
tu porro, cum ad
ius [inaudible].
[Inaudible] partes, ut [inaudible]
gradus in parte dextra.
>> Malan David: All.
Sit scriptor mora.
Ne tamen in circuitu.
Sit mora, melius
conatu nituntur unum
coram nobis, Filius revelare
ille trahit id quod est.
Te potest ad filii shuffle
right-- vel in actu,
Non dabo tibi et iusto
tabulas, vel melior.
Et si aliquis nunc similis
ut magis de propinquo
Victoria accepit, ut prius, ubi
in altiorem gradum abstractionis loquimur
et in a sentence
vel duos, ut filii describere
quid non haurire
questus in herbis,
ut ita dicam, hoc inferius?
Victoria.
[Risus]
CONLOQUIUM: Evagina figura,
et ambulans homo.
Et arma, et crura eius
esse a dextris.
>> DAVID malan: Bene, quia omnia potes.
All.
Quin Filius revelare fecit.
Et a plausu undique.
Quod si forte difficillimum esset.
>> Sic etiam nos 'sermo
ducunt in verbis dispares
de trahens
Pictures, hopefully vos
vere appreciate gradus
significantem quae essent necessaria,
dic quid faciam ut adipiscing.
Denique quod filius
tam cito potuit haurire
genus testamentum usura
lingua, maybe altiorem
Latina versio ut permittat
ita ut verbis, vel audierint verba,
de Victoria, non dimisit eum
haec iustum trahere abstractions--
ut in figura ambulantes
habet quod genus right--
verborum significatio, non est ad illud aliquid
Cum tam evidens iustus
dicens, in stilo est, haurire
vade ad dextram sive ad sinistram trahunt.
>> Et hoc etiam est
commune est in vestibulum.
Quasi diceretur quod
nimis humilis gradu lingua vestibulum
I 0 et s, si est in te.
Et hoc quidem altius
Programming Language in Java,
aut sicut aliquid, quod.
A frenum of an
oversimplification, sed ut '
genus sicut affectum
Sententia, quae cum tibi
aut per aliud quoddam genus.
Hic et paulo frustrationem ad opus
tam accurate Opportunitas
ut cum parum laxiusque
quod hic interpretatur.
Sed de cursu, Bugs
ut ex eo nasci potest.
>> Si youd 'amo ad nos home--
in hoc non class--
Si youd 'amo
et domum hanc,
Ego in hoc intendere volumus.
Si velis ludere
ludum cum alia significans
sic matribus haedos aut tu
ut bene ut posset frui.
>> Eamus et praemittat ultimum aspicitis
Acta est enim hic cogitandi.
Et Ioannes, qui ad nos
Oliver, non video clip
ut vidi heri,
sed recenti re, ut sit aliquid.
A paucos menses retro, Volkswagen
tulit admodum aliquantulus of Rocket
Quam ob rem, si nosti?
Quid enim habent in tribulatione?
>> Yeah, ut non emissions--
sunt trying ut verberare emissiones
et per tentationes in se habentem
polluerent in environment minus Cars
cum carros sunt temptantur
polluerent in environment magis et
cum cars non sunt, tentavit.
Et quid 'magis interesting
in mundo, ut habeant intulerit
inde est, quod disputationibus like--
CarPlay, laetaque, Apple software for Cars
et quod multa
nos magis
quod in tactu screens cars,
illic 'a terribilis amount
of populo in software
cars hodie, quod
aperte patet in vermibus, dum totum
fit ad salutem corporis et periculo.
Sed quia hodie, lets '
iustus focus in quod suus '
involvit in scripto software
quae poterat ratio cupiditatis.
>> Nam definitio
quaestio enim illa noverunt,
Vide D. Joannes scriptor.
Et illi notum,
rem non Intueamur
in fun via John William tam lentis.
Sic ego ledo fabula haec
cogitare tres minutis argumentum.
Sic pereant.
[Video playback]
-Cars--
Malan David: Nempe,
on YouTube, it's--
- Motorium, in cultissima characters
Fast et ardentibus ira per ipsum.
Hoc septimana, German automaker
Volkswagen se found
medium in scandalum
proportiones potentia operans.
>> -Volkswagen Est culmen ad billions
in fines, potest criminibus
pro executives, ut
cum excusat
XI million cars pro armamentis
emissiones expertus auxilium verberavit.
>> Et pellentesque Donec amet -Certain
urbanus, quod cum software
Used notitia, possidet loci
in vehiculum gubernaculo rotam, et
celeritatum determinare currus
emissiones subeundam tentationem.
Sub id est, engine
ut reducere toxicus aliquet.
Sed in curru vectus Bypass
quando agebatur.
Emissiones augetur X et XL
prius accepta EPA campester.
>> Wow-, X et XL temporibus
quam EPA permittit.
Quod pessimum est
Volkswagen fecit,
est dicere, si te
Bellum Orbis Terrarum II nunquam audivi.
Sed tamen quod certissimum signum
Volkswagen in tribulatione multa,
qui in ipso est,
in summo descendit.
In CEO post renuntiavit, in Monday
ruentes in damnum imperium,
et in fine paenitet dicens quod
usque in tuba magna, et reversus est
et contristatus est tantum X%
et cum ore ejus, rigged
et fabre ad inflamus sorriness.
Et interim Volkswagen in US
Apologia sua habens principem.
>> Manifestum est autem quod de muro,
noster comitatu est fraudulentus.
Germania et in verbis
prorsus daturam.
>> Yeah, sed totaliter Habes
in German opera non sunt.
Et in Graeca lingua,
multa pulchra verba
sicut hic describere condiciones,
ut [German], quod durius
quod fit per tristitiam,
de falso habent negotium,
vel [German] quod interpretatur
quod involvat domui patris eius
nubes gasoline.
Suus 'a pulchra lingua.
Iustus off in locum navigat et linguæ.
Et sic, cum istius
ut simplici defensione et tubis,
Notatu dignum est et dicendi
Lorem princeps partis MMXVI
Volkswagen Passat, id quod brevi
dixisset prandet dixit.
>> -Thank Plurimum venire.
Utor ad vesperam.
In proximo est Lenny Kravitz.
>> [Música]
>> Ok, OK, vestram consummationem
deinde cum excusatio est
Lenny non Kravitz
Clamo sobrii contritio.
Non clamat, ut rogatus Bon
Jovi, et dixit quod non.
Ford scriptor notam est
male laedatur.
Et, ingenue, ad nova eorum
militia est prorsus non iuvare.
>> - [German], nos volo ad Volkswagen
ut veniam ad vos seducat
nostra vehicula neque.
>> [Finis PLAYBACK]
Malan David: et hoc erat,
et circuierunt per viam of-- sorry--
hoc erat in circuitu
a fundamentalis problema introducens
in software, quod est
opus deprehendere conditiones.
Itaque manum interrogare
est, quomodo a car in potentia,
ut implemented in software
per programmers,
deprehendere, quod suus 'vere expertus est?
Ita ut eximius patet,
quid agerent,
fuit, in quo environments
figuratur per programmers
lectus erat
tentati sunt, in quo sunt,
emissiones curru gummam minus, pauciores:
emissiones, minus noxia fumositates
et huiusmodi.
Sed suus 'Northmanni
agens iter,
hoc est, quantum emit
pollutio sicut voluit.
>> Et quomodo nos scribere
pseudocode hoc algorithm?
Quomodo pseudocode habemus scribere
luctus lectus enim cursus?
Est in verbis, hoc effervescit
ad hoc aliquid.
si non probatur, minor emittunt.
alius amplius emittit.
Sed quod parum
et excelsum gradu, ius?
>> Sit ut experiar quid dorso
quod probatur per abstractionem.
Id est, si vos nescitis
de cars quales quaestiones
in ut determinare possit, si quaeris,
temptantur tu si es currus?
Quid habet esse
Si a car est exhibere malle?
>> Auditos tentatio apparatu instructa.
>> Malan David: tentatio apparatu instructa.
Si testing apparatu instructa
Nearby, tamen tunc emittunt.
Ut ego arbitror foveant
ut cum quadam camera
deprehensio quod vel in circuitu vestro est.
Et proponis mihi, ut
iustus sentit nimis complicated
et quoque actualiter
causa est, quia odio.
>> CONLOQUIUM: Si vos es in
Park, si natus sit manifesta.
>> Malan David: vel in park
cucullo patentibus, sic ut bonum.
>> CONLOQUIUM: et car currit.
>> Malan David: et quod parum
et magis concrete-- car currit.
Haec conjunctio esset
paucis diversis conditionibus, si voles.
Si igitur in car parcum, et
sed hoc est a valde rem mechanica
Typice, non potui
scribens imagine software,
maxime quia scriptor
lucem saepe diebus
Et cum non possent
Software quod potest query shifter
vel quae non sunt in Park vos sunt,
coegi vos estis converso.
Et potest adepto an
quod est aut ita
ad genera esse quaestionum, an non.
>> Et sic etiam non potuit respondere probabiliter
quaestionem huiusmodi, nil apertius.
Maybe illic est quoddam sensorem
aut quod dat mihi aut a I, 0,
verum vel falsum, patet cucullo.
Et tunc car currit ego poterat deprehendere
quod per mechanism, quod nescio?
Sicut, cum dicitur car currit, I
pretium eius deprehendere posset,
et quomodo potuerunt deprehendere,
quod est movens raedam?
>> Auditos RPMs.
>> Malan David: Yeah, sic illic '
quod semper, quod acu
dico vobis quod multi per conversiones
usus momentum in rotis.
Itaque eo spectare.
0 si non, ut forsit
quod movetur in curru.
Sed habere esse a
parum sollicitus est,
because-- in simpliciorem et Teraho
sicut si dicatur, si cursum equis,
Nolumus justo emittunt minus
Si volumus currus currit
et suus 'non probatur.
>> Et pauci sunt,
ut sem ingredientia
et hypothesized software facit,
quia ipsa absens est radix code,
ex hoc genere non potest
quid currus corporales effectus
ut euntes in vectibus
natus in in software.
Si car currit et forte,
dicite wheels immotum,
ut hoc sit indicative
de aliquo expertus?
Innuens Quid est?
Yeah, maybe suus 'unus
de iis quae sunt primis ingenti aequanda cylindro,
convertimini sicut in rotis
in fronte aut in tergum,
vel quia frontem rotae
tergo rota coegi, sic medium rotarum
sunt movens, sed
non alia sunt, quam
Ridiculum est in rerum natura.
Si vestri 'aurigabat super
viae, id ne fieret.
Si vestri 'in horreis
ratio ex aliquo primis ingenti aequanda cylindro,
quod quidem contingit.
>> Fit, quod maybe etiam sentio propositum,
Si car currit gubernaculo
wheel non movetur, ut
ut etiam a signum,
quod quia aequum est
statim quasi in uia.
Quod ergo humana fortasse
aut certe parum movet
in a paucis secundis.
Aut in cursu,
minutis, fringilla non sola
in ut esse fixated
eodem situ adaequato.
>> In aliis verbis,
substraction potest,
sunt tibi cum tentaretur, et
functionality ut effringerent
haec pars in rebus.
Et hoc est quod vere est Volkswagen
non veniam modo.
Scripserunt ad conscie software
si temptantur cursus deprehendunt,
emit igitur minus, aliud
emit more solito.
>> Quaestio est, etiam
quod is software est
quod vere non potest videre, nisi te,
sic dicitur habere principium codice.
Et ibi duobus generibus
code-- saltem duo genera
of code in mundo.
Illic 'aliquid quo dicitur,
codice, non quod dissimilis
habuimus scripturam source codice.
>> Source code quod scriptum est in
pseudocode a lingua dicitur,
English-sicut aliquid, quod iustum est.
Nulla formalem definitionem.
Sed C Java C ++, quae
sunt omnia quae formale linguis,
in eo quod scribis, si quid habes
quae est radix code text lima.
>> Factum est autem et in alio
mundum, qui vocatur apparatus code.
Et apparatus code, infeliciter,
s I 0 et s est.
Ut apparatus code quod
apparatus intelligit, utique.
Source code quod homines intelligunt.
>> Et plerumque, sed non
semper, non est progressio
ut a programmer ut takes source utitur,
et convertit in codice apparatus code.
Et hoc est propositum
a generally called compiler.
Ita est radix code input,
tuum est output apparatus code,
et est pars adiecta
processus software ut, quod agit.
Et hoc bene actum est maps
inputs nostra, algorithms, outputs.
>> Ipse autem incarnationis speciei
de eo, quod est,
et si vos habere unum Ford scriptor
Cars quae commisissent,
suus 'non amo vos can iustus patefacio
Hood aut user manual aut oculos aperire
origo codice, tum quia
car in vestri gestationem tuam ad eam,
suus 'iam
I 0 et s conversa est.
Difficile autem est, non posse
sed multum difficile ad tamdiu aliquid
at nunc a est
I 0 et s subiecta est.
Sic potest viderit, precipue si
et quomodo machina operates--
Intel inside-- si intelligant
Intel architectura,
tamen suus 'valde vicis perussi.
Et factum est, ut
non potest videre omnia,
quod non potest esse signum.
>> Quis hoc vel circa hoc
genus of processus magis?
Et in actu, non potest iste sermo
Lacus est hesterna disputatione.
Et hoc est, quod non potest FBI
ire et respice in phone suspecta
invenire lineas code for
ut, quod possit passcode
aut quod possit LXXX-mora millisecond.
Quia in tempus illud
erant in iPhone,
suus 'iam
et conversus est ad 0 I s.
>> Bene, Sit scriptor mora pro nobis
Acta cogitando intueri.
Quin accipere XV minute aspiret.
Et cum redierimus, puteus
take a inviso vestibulum
et ad ipsa committitur quidam map
Haec altum gradu conceptus,
ad actum, nisi ludicra,
Programming Language.