ZAMYLA ಚಾನ್: ರಲ್ಲಿ
ಮೊದಲಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಸಮಸ್ಯೆ, ನಾವು
ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಹೋಗಿ ತಮ್ಮ
ಹೆಸರಿಸಲು ಮತ್ತು ನಂತರ ತಮ್ಮ ಮೊದಲಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲು.
ಹೆಸರು ಕೇಳುತ್ತದೆ, ನಾವು ಬಳಸಿ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯ ಸಿಎಸ್ 50 ಕಂಡುಬರುವ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಗ್ರಂಥಾಲಯ, ಮತ್ತು ನೀವು ಅವಕಾಶ ನೀವು
ಊಹಿಸುತ್ತವೆ ಈ ದಾರದಿಂದ ಮಾತ್ರ ತಿನ್ನುವೆ
ಅಕ್ಷರಗಳು ಮತ್ತು ಜಾಗಗಳು ಯಾವುದೇ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಪಾತ್ರಗಳು.
ಒಮ್ಮೆ ನಂತರ, ನೀವು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ನೀವು ಮೂಲಕ ತಿರುಗಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
>> , ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ನಾನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ನಾನು
ನನ್ನ ಹೆಸರು ಟೈಪ್ ಇರಬಹುದು perfectly--
ಬಂಡವಾಳ ಝಡ್ Zamyla ಚಾನ್
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಸ್ಪೇಸ್, ಮತ್ತು ನಂತರ
ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಹೆಸರು ಆರಂಭಿಸಲು ಬಂಡವಾಳ ಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೇವಲ ತಿರುಗಿ ಬಯಸುವ
ಅಕ್ಷರ ಮೂಲಕ,
ಮೊದಲ ಅಕ್ಷರ ಪಡೆಯಲು, ಮತ್ತು ನಂತರ
ಒಂದು ಜಾಗವನ್ನು ನಂತರ ಮೊದಲ ಅಕ್ಷರ
ಮತ್ತು ಆ ಔಟ್ ಮುದ್ರಣ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ತಿಳಿಸಿದ
sloppier ಬಳಕೆದಾರ, ಮಿಲೋ ಬಾಳೆಹಣ್ಣು, ಯಾರು
ದೊಡ್ಡಕ್ಷರ ಟೈಪ್ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಮತ್ತು
ಕೆಲವು ಬಾಹ್ಯ ಜಾಗವನ್ನು ಒಳಗೊಳ್ಳಬಹುದು
ಪಾತ್ರಗಳು.
ವೆಲ್, ನಂತರ ನೀವು ಯಾವಾಗ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮೂಲಕ, ತಿರುಗಿ,
ನೀವು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಮಾಡಬೇಕಾಗಬಹುದು
ನೀವು ಒಂದು ಜಾಗವನ್ನು ಔಟ್ ಮುದ್ರಣ ಇಲ್ಲ ಎಂದು,
ಆದರೆ, ತನ್ನ ಸರಿಯಾದ
ಮೊದಲಕ್ಷರಗಳನ್ನು, ಬಂಡವಾಳ ಎಂ,
ಅಕ್ಷರಗಳಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ ರಾಜಧಾನಿ ಬಿ,
ನೀವು ಆಫ್ toupper ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಆ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಮುಗಿಸಿದರು.
>> ನನ್ನ ಹೆಸರು ಝಡ್ ಸಿ, ಮತ್ತು ಈ ಮೊದಲಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಆಗಿತ್ತು.