ZAMYLA CHAN: Dis 'n my, Zamyla.
Vandag, ons gaan om te implementeer
Mario, waar ons Mario te trek
'n volledige piramide vir hom om te spring oor.
Kom ons breek die
sub-take vir hierdie probleem.
>> In die eerste plek wil ons die gebruiker gevra
vir die hoogte van die piramide.
En dan wil ons seker maak
dat insette is geldig.
En dan gaan ons
wil die piramide te trek.
>> So kom ons praat oor waarna
en bekragtiging van die gebruiker se toevoer.
Dit mag dalk so iets sien
hierdie, 'n do-while lus wat
vra die gebruiker om 'n
heelgetal en dan slegs herhaal
indien daardie heelgetal is ongeldig.
So, wat moet hierdie toestand?
>> Vir hierdie, laat ons teruggaan
om die spesifikasie.
Wel, die spec vertel ons dat enige geldige
hoogte gaan wees tussen 0 en 23,
inklusiewe.
So dan is dit beteken dat enige ongeldig
hoogte gaan minder as 0 wees
of meer as 23.
>> So nou dat ons hierdie inligting,
Kom ons ontwerp ons toestand.
Maar ons moet versigtig wees,
want nou het ons
twee Booleans wat ons wil evalueer.
>> Hier het ek jou voorsien
met 'n waarheidstabel.
Dit stel ons in staat om twee te neem
Boolse, Boole een en twee.
En ons kan óf bool1 evalueer
en bool2 of bool1 of bool2.
>> So, wat is die verskil
tussen en en of?
Wel, bool1 en bool2 sal
evalueer om waar as en slegs
indien beide Booleans waar is,
terwyl die of operasie
sal waar wees as een van
die Booleans of beide is waar.
So met dit in gedagte,
kyk of jy kan uitvind
wat die gepaste toestand vir
jou do-while lus vir 'n ongeldige N
gaan wees.
>> Met dit, het ons gevra en bekragtig
die gebruiker vir die hoogte van die piramide
wat hulle wil.
So nou, dit is aan ons
om die piramide te trek.
Die volle piramide vir hierdie
probleem sal kyk 'n bietjie
soos hierdie, waar ons 'n links piramide,
sommige gaping, en dan 'n reg piramide.
So laat ons breek dit neer 'n bietjie.
>> As ek na my teks editor, hier ek het
getrek vir ons 'n links in lyn piramide.
Maar dit sal nie doen nie.
Wat ons wil doen, is ons wil
skep eers 'n regte-lyn piramide.
So om dit te doen, om net te stoot
my hashes saam na die kant,
Ek gaan net 'n paar karakters
tussenin, net hierdie kolle.
Toe ek gaan twee op die plaas
volgende reël, en een aan die lyn.
En so hier het ek 'n
regs belyn piramide.
>> Daarna het ek gaan
gaan terug na die boonste ry
en sit in die gaping wat
is, volgens die spec, twee ruimtes.
Toe ek gaan in die invul
ander kant van die piramide.
Ek gaan om te gaan na die tweede ry, skryf
twee ruimtes vir die gaping en dan twee
hashes.
Terug na die derde ry, twee ruimtes
vir die gaping en drie hashes.
En aan die einde, twee ruimtes
vir die gaping en vier hashes.
So dit is wat 'n volle
piramide sal lyk.
>> Natuurlik, ons wil nie
hierdie punte op die pad.
So ons gaan hierdie plek
kolle deur 'n paar spasies in.
Een, twee, drie op die eerste lyn.
Een, twee op die tweede.
En een op die derde reël.
So dit is wat ons sou doen as ons
wou net 'n volle piramide,
sê, in ons teks editor.
>> So laat ons hierdie neem,
begrip van die patrone,
en sit dit oor 'n paar pseudokode.
Vir elke ry van die piramide, wil ons
na links piramide druk en dan
die gaping en dan die regte piramide.
Vir die linker piramide, druk ons
die vereiste bedrag van ruimtes,
gevolg deur die twee velde.
Dan druk ons ​​die gaping, wat
is net twee ruimtes elke keer.
En op die regte piramide, ons druk
die vereiste aantal hashes.
>> Vir die tweede ry, het ons afgeneem
presies dieselfde proses.
Ons druk die ruimtes vir die linker
piramide, die vereiste bedrag
van hashes, die gaping, twee ruimtes, en
dan is die twee velde vir die regte piramide.
>> Kom ons pak die patroon
vir die linker piramide.
As ek moes, vir doeleindes
van hierdie voorbeeld, 'n hoogte
van agt versoek deur die
gebruiker, dan is my eerste ry
sou 'n mens hash en sewe spasies hê.
My tweede ry sou hê
twee hashes, ses ruimtes.
Derde ry, drie hashes, vyf spasies.
Jy kan dit waarskynlik nie
jouself vir 'n hoogte van agt
en te bepaal vir elke ry hoeveel
hashes en hoeveel ruimtes wat jy nodig het.
Maar wat ons wil doen, is
Ons wil abstrakte dit.
So ek vra jou vir enige nde ry, hoeveel
hashes en hoeveel ruimtes het ons nodig?
>> Nou, as jy bepaal die
patroon vir hoeveel hashes
en hoeveel ruimtes wat jy nodig het vir
enige nde ry vir 'n gegewe hoogte,
Onthou om versigtig te wees
van hoe jy kruip.
Wat ek bedoel met hierdie is dat in die alledaagse
lewe die meeste van ons begin tel vir een.
So het die eerste ry sal nommer een wees.
En die tweede ry sou ry wees
nommer twee, so aan en so voort.
>> Maar in rekenaarwetenskap en
CS50, ons nul-geïndekseer.
So het ons eintlik begin tel op nul.
So het die eerste ry sou
wees rijnummer nul.
En die tweede ry
sou ry nommer een wees.
So as ek 'n hoogte van agt vir
my piramide, dan is die laaste waarde van N
eintlik sou wees sewe en nie agt.
>> So wees versigtig hieroor.
En bewus te wees wanneer jy die bepaling
jou patroon of jou nul-geïndekseer
of one-geïndekseer
>> OK.
So nou dat ons die
patroon vir die linker piramide,
ons nodig het om vas te stel
die patroon vir die gaping.
Gelukkig, dit is regtig maklik.
Dis net altyd twee ruimtes.
>> So nou gaan ons na die regte patroon.
Die eerste ry sal een hash het.
Die tweede ry, twee.
Derde ry, drie.
So aan en so voort.
So weer, bepaal vir enige abstrakte
N en enige hoogte hoeveel hashes
en hoeveel ruimtes
elke ry moet hê.
>> OK.
Daarom weet ons dat vir elke ry ons
moet 'n proses uit te voer.
Hoe kan ons dit doen?
Wel, ons gebruik die for-lus konstruk,
bestaan ​​uit 'n inisialisering,
'n toestand, en 'n update.
Vir sirkelroetes kan gebruik word
om prosesse te herhaal.
>> So sê Ek dit wil sê hallo,
wêreld 50 keer, sou my lus
sou so iets sien, waar
Ek inisialiseer my veranderlike aan nul.
Die voorwaarde is dat ek minder as 50.
En dan is die werk is dat dit
inkremente deur een elke keer.
So, wat sou dit te doen sou wees om
druk hello, wêreld 50 keer in 'n ry.
>> Nou, sê Ek wou Itereer
oor die hoogte van die piramide.
Dan plaas van harde kodering
'n bietjie waarde in die toestand,
Ek gebruik net die veranderlike hoogte.
So, wat dit sal doen, is iteraat
oor die hoogte elke ry.
En ek kan iets in te doen
van die liggaam van daardie lus.
>> Wat wil ons doen
binne-in die liggaam van die lus?
Wel, as ons voor aangedui, wil ons
om die spasies en die twee velde te druk
vir die linker piramide en dan druk
twee ruimtes en dan druk die twee velde.
So het ons reeds uitgepluis dat uit.
So kan ons begin om te vul
in ons program 'n baie meer.
>> Hier het ek 'n buitenste lus wat
herhaal oor elke ry in die piramide.
En binne daardie liggaam ek gaan
om ruimtes herhaaldelik te druk,
hashes herhaaldelik, en dan die gaping,
en dan hashes vir die regte piramide,
en dan, uiteindelik, 'n nuwe
lyn na die volgende ry begin.
>> Met dit, het ons gevra
die gebruiker vir die insette.
Ons het seker dat dit geldig gemaak.
En dan het ons die piramide geteken.
So Mario kan suksesvol
klim die piramide.
>> My naam is Zamyla.
En dit is CS50.