COLUMNA 1: Imos falar sobre a auga.
Neste problema, pedimos ao usuario informar
-Nos canto tempo en minutos o ducha era
e entón nós o cálculo do equivalente
número de botellas de auga
que o seu ducha usado.
>> Entón, cales son os nosos quefaceres
a este problema?
En primeiro lugar, imos querer
para solicitar e logo, validar
a entrada ao usuario dános.
Unha vez que temos o coidado de
ter a entrada de usuario válido,
imos calcular o
número equivalente de botellas de auga
que o usuario tivo durante
seu ducha, e entón nós estamos
vai dicir a eles por
imprimindo a ese número.
>> Entón, imos afrontar o noso primeiro
tarefa, o que levou e validando
a entrada do usuario.
Para iso, ten escribiu un
función para ti chamado
get_int situado na Biblioteca CS50.
get_int asegura que as entradas de usuarios
un enteiro, entón todos os números positivos,
números negativos, ou
cero son todos aceptados.
Pero se o usuario inserir calquera outra cousa,
polo tanto, calquera combinación de letras ou números
ou números decimais, a continuación, o
usuario será solicitada para repetir
ea función non aceptar calquera cousa
ata que o usuario dálles un número enteiro.
>> Entón, como imos usar get_int?
Se abre o seu espazo de traballo e
crear un arquivo chamado integer.c imos
escriba o seguinte.
Hashtag inclúen cs50.h.
Isto é preciso porque get_int
é unha función de biblioteca CS50,
por iso debemos hashtag inclúen
súa declaración, a fin
usar a función.
E entón, na miña principal
funcionar Eu só vou
simplemente chamar a función get_int.
>> Entón, imos rodar e ver como funciona.
Eu xa compilado-lo, entón imos
dalle realizar este programa,
./integer.
Aquí eu teño un prompt e
aquí é onde eu introducir o valor.
Digamos que eu coloque en só un enteiro,
50, a excepts programa e sae
e que é iso.
>> Pero digamos que eu executa-lo novo e
I entrada de outra cousa.
Quizais, Ola mundo.
Isto non é un número enteiro de xeito que o
programa pode pedir-me para tentar de novo.
Imos tentar de novo con
quizais un decimal este tempo.
0,5, de novo, un número enteiro non tan
o programa non pode acepta-la
e que vai dicir-me para tentar de novo.
Entón, imos darlle outro número.
O programa acepta,
sae, e estamos a facer.
>> Polo tanto, agora temos unha función
que nos permite e garante
que o usuario introduce un
enteiro, pero como podemos
realmente manter o control do
integer introducidos polo usuario?
Ben, todos nós imos facer é tenda
este valor nunha variable, digamos, n.
Entón, se eu declarar un enteiro n,
e eu definir ese valor para get_int,
entón n, entón, almacenar calquera
valor que o usuario inserido.
>> Todo ben, entón agora temos asegurado que
o usuario vai dar un enteiro
e sabemos como manter o control
do enteiro, pero lembre,
enteiros son tanto positivas como negativas.
Polo tanto, non ten moito sentido
no contexto deste problema
que o usuario toma un baño
de dicir negativo de 12 minutos.
Por iso, cómpre asegurarse de que o usuario
realmente nos dá un enteiro positivo.
Agora non temos só un
función única para iso,
polo que teremos
para crear ese nós mesmos.
>> Por iso, queremos continuamente
solicitar ao usuario
ata que nos dan un enteiro positivo.
Se eu estou facendo algo de forma continua, logo
que é semellante a un loop, unha repetición.
Polo tanto, unha das construcións que usan
no c para aplicar repetición e voltas
é un loop while.
Así, un loop while, como
mostra aquí, executará
o que está no corpo do lazo como
sempre que os datos avalía a condición
para true.
Así que esta condición
avalía a falsa, entón
o programa continuar o que quere que
vén despois do corpo do ciclo.
>> Así, mentres lazos van
ser realmente útil en CS50.
Pero, neste particular,
caso, sabemos que estamos
indo para solicitar ao usuario, polo menos,
xa e só entón circuíto, se é necesario.
Entón, aquí chegamos a un
construción especial e iso é
moi semellante ao mentres
circuíto chamado bucle do-while.
>> Entón bucle do-while executa o
corpo do lazo, polo menos, unha vez
e, a continuación, el verifica a ver
se debe realizar,
en oposición a unha ansa de tempo,
que pode comprobar a condición
e, a continuación, realizar o corpo.
Así, nun bucle do-while que poderiamos
facer é pedir ao usuario a un número enteiro,
e despois comprobar que é válido ou non.
De ser válido, entón nós imos
Repita o proceso pedindo ao usuario
para dar outro enteiro, e logo
só cando este completo é válido,
seguiremos
o que vén despois.
>> Agora notará que a
declaración do enteiro n
é lixeiramente diferente do que
fixo antes no exemplo anterior
e iso é debido ao alcance.
Se tivésemos declarado o enteiro n dentro
do corpo do lazo do-tempo,
non sería capaz de acceder
que o valor de n do lado de fóra dos rizado
cintas que indica o corpo do lazo.
Pero de feito quere acceder ao
valor de n, máis tarde, o noso programa.
>> OK, entón agora imos falar sobre
o que esta condición debe ser.
Queremos Reprompt só o
usuario, sempre que n é válido.
Entón, pensar a si mesmo que un inválido
valor enteiro sería semellante
e despois crear un booleano
expresión para expresalo.
>> Estamos case a acabar coa nosa subtask
de solicitar e validar a entrada do usuario.
Entón, imos facelo un pouco
pouco máis agradable
e dar ao usuario un pouco
pouco máis de información
do que estamos levando-os para.
Polo tanto, imos pedir ao usuario, polo
spec, cos minutos de cordas.
Entón, usando as súas declaracións printf, facer
Asegúrese de que combinar iso exactamente.
>> Todo ben.
Polo tanto, agora temos un usuario válido
de entrada, un número enteiro positivo
valor para cantos minutos
pasaron na ducha.
Entón, o que vén a continuación é calcular
o número equivalente de botellas.
O que imos facer aquí pode
ser moi evidente para ti en primeiro lugar,
e iso é OK.
O que queremos facer é que
Quere comezar a practicar
a idea de detección de patróns e
desenvolvemento de fórmulas para o problema.
>> Entón, nós estamos dixo por especificación
que un minuto no baño
equivale a uns
12 botellas de auga.
Entón, a continuación, dous minutos faría
ser equivalente a 24,
e cinco minutos sería
ser equivalente a 60.
Polo tanto, agora se pensa
ten iso, entón imos
vexa se pode vir cara arriba
con un nivel ou fórmula
para expresar se temos que dicir, n
minutos, cantas botellas de auga
tería que ser expresada en termos de n?
>> Unha vez máis, aínda que esta
Pode ser simple na primeira,
máis tarde, cando comezamos a
problemas máis complicados
imos querer entrar
a práctica de identificar
patróns e fórmulas desenvolvemento
para descubrir iso.
>> En c ten acceso a
operacións aritméticas estándar,
suma, resta,
multiplicación e división.
Entón eu vou deixar
agora descubrir
como expresar o
número equivalente de botellas
que o usuario consumiu
durante o seu ducha.
>> Todo ben, estamos case rematando.
Temos solicitado ao usuario para a súa entrada,
temos asegurado que é unha entrada válida,
e, despois, descubrín como
para calcular o equivalente
número de botellas que consumidos.
Así, a última cousa que facer é para a saída
o número equivalente de botellas
e esperamos fomentar
Los para conservar un pouco de auga.
>> Producir o valor será
ser unha instrución printf.
Se eu quería che dicir que eu
ter tres animais, por exemplo,
Eu podería usar unha instrución printf
que é algo así.
Teño tres animais, e unha nova
liña para formatar agradable.
>> Agora nós non queremos
simplemente cousas de código ríxido.
Din que o número do meu
animais cambia co tempo.
Entón eu vou facer uso
espazos reservados na miña declaración printf.
Entón aquí o meu número é un enteiro.
Entón, eu vou facer un espazo reservado
para un enteiro usando% i.
Eu estou indo a escribir a secuencia,
e logo, tras a cadea
Eu escriba unha coma e, a continuación, o
variable que desexa imprimir.
Así que o valor será impreso
en vez dese espazo reservado,% i.
>> Podes usar espazos reservados, como
Ben, para flotadores cun% f.
Tamén pode ter múltiples
espazos reservados nunha cadea.
Por exemplo, se eu tivera algún número
de cans e un certo número de gatos,
Coloque dous espazos reservados aquí e, a continuación,
miñas dúas variables na respectiva orde.
>> Polo tanto, agora que sabemos como imprimir
os valores almacenados variables,
o último a
facer é garantir que
imprimir o valor en formato exacto
indicado na especificación.
Con iso, temos levou o
usuario e validada a súa entrada.
Temos entón calcular o equivalente
número de botellas de auga
que consomen durante o seu ducha,
e temos emitido ese valor para eles.
E así, nós completados auga.
>> O meu nome é [? Zamila ,?]
e este é o CS50.