ZAMYLA CHAN: I initialer problem, vi är kommer att fråga användaren om deras namn och sedan skriva ut sina initialer. Att fråga efter namn, använder vi få sträng funktion finns i CS 50 bibliotek, och du får antar att den här strängen kommer endast innehålla bokstäver och spaces-- så ingen siffror och inga andra tecken. Sedan, när du har sträng, kommer du att iterera igenom. Om, säg, var jag med detta program, då jag kan skriva mitt namn perfectly-- Zamyla Chan med en kapital Z i början, ett mellanslag och sedan en kapital C för att starta mitt efternamn. Så du skulle helt enkelt iterera genom strängen, få det första tecknet, och sedan det första tecknet efter ett mellanslag och skriva dem ut. 

Men säg att du hade en något sloppier användaren, Milo banan, som inte skriva med versaler och kan omfatta några främmande utrymme tecken. Tja, sedan när du iterera igenom strängen, du måste kontrollera att att du inte skriva ut en plats, utan snarare hans rätta initialer, huvudstad M, kapital B. För att skriva ut stora bokstäver, Du kan använda TOUPPER funktionen. Och med det, slutade du problemet. 

Mitt namn är Z. C., och detta var initialer. 