DAVID MALAN: ٹھیک ہے، واپس کا خیر مقدم.
ہم کلاؤڈ کمپیوٹنگ میں کودو کرنے سے پہلے،
میں نے میں نے ایک لمحے کے لئے روک سوچا
کسی بھی بقایا سوالات موجود ہیں تو
دوپہر کے کھانے کے دوران آیا ہے کہ یا موضوعات
کہ اب دلچسپی کا باعث ہو سکتا ہے.
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
اوہ اوکے.
سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: نہیں، بالکل.
اچھا، ٹھیک ہے امید ہے کہ آپ کی تمام
مسائل اگلے چند گھنٹوں میں پیدا
اور کل خاص طور پر.
لیکن جہاں پر، اس کے بعد، ایک نظر ڈالیں
قائم کرنے کے بارے میں گزشتہ بحث
ایک ویب سائٹ کے زیادہ عام طور پر کی طرف جاتا ہے،
یہ کمپیوٹنگ کلاؤڈ بات آتی ہے تو،
ایک سرور کے فن تعمیر کے قیام،
فیصلوں کی قسم
کہ انجینئرز اور
ڈویلپرز اور منتظمین
یہ بات آتی ہے تو بنانے کی ضرورت ہے
صرف سے زیادہ کر کرنا
ایک $ 10 مہینہ ویب میزبان فی لئے سائن اپ کرنے
آپ اصل میں باہر تعمیر کرنا چاہتے ہیں جب
آپ کے اپنے بنیادی ڈھانچے.
اور ہم نے اس کی پیٹھ باندھنے کی کوشش کریں گے،
مثال کے طور پر، ڈراپ باکس اور دوسروں کو
ان کی طرح.
>> تو غور کرنے کے لئے شروع کرتے ہیں
کیا مسائل پیدا ہوتے کاروبار
اچھا ہو جاتا ہے اور اس کے اچھے مسائل پیدا.
تو ہونے کے بہت ہی سادہ ترین صورت میں
کچھ کمپنی ایک ویب سرور ہے کہ،
اگر آپ ایک سرور کا کہنا ہے کہ، ہو سکتا ہے، کہ
ہم صرف یہ ہے کہ اس طرح لگ رہا ہے اپنی طرف متوجہ کر دیں گے.
اور ان دنوں، زیادہ تر servers-- اور چلو جانے دو
اصل میں صرف اتنا اس پر ایک تصویر ڈال
یہ تھوڑا کم مبہم ہے.
>> لہذا ڈیل ریک سرور
دن میں واپس، وہاں
مین فریم کمپیوٹر ز تھے
کہ پورے کمروں اٹھا لیا.
ان دنوں، آپ ہوتے تو
ایک سرور حاصل کرنے کے لئے،
اس طرح کچھ نظر ہو سکتا ہے.
سرورز کیا میں ناپے جاتے ہیں
ریک یونٹس، یا RUS کہا جاتا ہے.
اور ایک RU 1.5 انچ ہے،
جس میں ایک صنعت معیار ہے.
تو یہ ایک دو RU سرور کی طرح لگتا ہے.
تو یہ 3 انچ لمبا ہے.
اور وہ عام طور سے 19 انچ چوڑا ہو،
جس چیزیں اس طرح کے تمام کا مطلب
معیاری ہے.
>> آپ کو ایک ڈیٹا center-- میں نظر آتے ہیں تو
نہ صرف ایک سرور پر، لیکن چلو جانے دو
گوگل کی پر ایک نظر ڈالیں
ڈیٹا سینٹر اور دیکھو تو اگر ہم
گوگل تصاویر میں ایک اچھا تصویر کو دیکھیں.
یہ بہت بہتر تم سے زیادہ روشن ہے
عام طور پر مل، اور بہت کچھ کریں گے
ہے sexier نتیجے کے طور پر تلاش کر. لیکن
یہ ایک جوڑے کی طرح لگتا ہے
سو سرورز تمام
کہ ایک ہی سائز کے بارے میں،
اصل میں، ریک میں ریک کے بعد
ایک ڈیٹا سینٹر میں ریک کے بعد ریک.
>> this-- طرح کچھ اس کے ساتھ ساتھ مئی
میں نے گوگل کی گوگل کے بعد گوگل کی جائے،.
لیکن یہ نمائندے ہو سکتا ہے
کے زیادہ عام
ایک ڈیٹا سینٹر جن میں سے کئی میں
کمپنیوں عام طور پر شریک واقع ہیں.
اور شریک واقع عام طور پر مطلب
آپ Equinix جیسی جگہ پر جانے کہ
یا یہ کہ دیگر دکانداروں بڑی ہے
طاقت کے بہت سے ہیں کہ گوداموں،
ٹھنڈک کے بہت، امید ہے کہ
سیکورٹی کے بہت،
اور انفرادی پنجروں کے ریک احاطہ
سرورز، اور آپ کو یا تو ریک کرائے پر
یا آپ میں ریک لانے.
>> اور انفرادی کمپنیوں،
startups کے، خاص طور پر،
بائیو میٹرکس کی کسی طرح حاصل ہو گا
ان پنجرا، یا ایک چابی میں حاصل کرنا،
یا ایک کارڈ.
تم دروازے کو کھولنے.
اور کے اندر صرف وہاں ہے
ایک مربع فوٹیج زیر اثر
آپ کے لئے ادا کر رہے ہیں کے اندر
جس سے آپ بھی آپ چاہتے ہیں ڈال کر سکتے ہیں.
>> اور آپ کو عام طور پر اقتدار کے لئے ادائیگی کرتے ہیں.
اور تم footprints کے لئے ادائیگی کرتے ہیں.
اور پھر آپ کو ادا کرے
سرورز کے لئے اپنے آپ کو
تم نے وہ خلا میں لا رہے ہیں کہ.
اور اگر تم نے کیا
ایسا کرنے کا اختیار کسی کو ادا ہے
آپ کے انٹرنیٹ سروس رابطے کے لئے.
آپ کسی بھی تعداد میں ادا کر سکتے ہیں
دکانداروں کی، جن میں سے سب
کہ ڈیٹا سینٹر میں عام طور پر آتے ہیں.
>> لیکن حقیقی دلچسپ سوال یہ ہے
کیا اصل میں ان لوگوں کے ریک میں جاتا ہے؟
وہ تمام طاقت کو اچھی طرح
ہم نے ابھی دیکھا ہے کی طرح نظر آتے ہیں.
لیکن وہ مختلف افعال انجام
اور مختلف چیزیں کرنے کے لئے ضرورت ہو سکتی ہے.
اور اصل میں دو
اس بحث کی حوصلہ افزائی
کا سوال، کیا مسئلہ سے
تم کامیاب ہو تو پیدا کرنے کے لئے شروع ہوتا ہے؟
>> لہذا اگر آپ کو ایک ویب سائٹ کے لئے مل گیا ہے
تم نے بنایا ہے کہ.
اور ہو سکتا ہے اس کی بارے چیزیں فروخت کرتا ہے
یا کچھ اس طرح.
اور تمہیں اچھی طرح کر رہا ہوں
ویجٹ کی فروخت آن لائن کے ساتھ.
اور آپ کے تجربے کرنے کے لئے شروع
کچھ علامات، آپ کی ویب سائٹ.
میں سے کچھ کیا ہو سکتا ہے
تکنیکی علامات
صارفین کاروبار کے طور پر رپورٹ ہے کہ
بڑھتی ہوئی اور عروج پر ہے
اور آپ کی ویب سائٹ ہے
اس سے فائدہ اٹھا؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، بالکل.
تو کیا تم ایک کو ہو سکتا ہے
اپنی ویب سائٹ کی سست روی.
اور یہی وجہ ہے کہ ہو سکتا ہے؟
ٹھیک ہے، ہم، فرض لئے
بحث کی خاطر
ابھی آپ سے ایک پر ہیں، کہ
ان تجارتی ویب میزبان کے
ہم دوپہر کے کھانے سے پہلے کے بارے میں بات ہے کہ،
آپ کو ڈالر میں سے کچھ تعداد ادا کرتے ہیں کہ
فی مہینہ، اور آپ پہلے سے ادائیگی کی ہے
آپ کے ڈومین کی سالانہ لاگت کے لئے
نام، ویب کے میزبان شاید ہے کہ
ان کے وسائل overselling
کسی حد تک.
لہذا اگر آپ کو ایک صارف نام کو ہو سکتا ہے
اور ان کے سرور پر پاس ورڈ.
لیکن اب شاید کئی دیگر، یا کئی
درجن دیگر، یا شاید بھی کئی
سو دیگر، صارفین.
>> اور ویب سائٹس کو جسمانی طور پر رہتے ہیں
ایک ہی سرور پر.
یہ کیوں ممکن ہے؟
ویسے ان دنوں، سرورز
اس طرح عام طور پر
شاید، ایک سے زیادہ ہارڈ ڈرائیوز ہے
کے طور پر کئی کے طور پر چھ یا اس سے زیادہ ہارڈ ڈرائیوز،
جن میں سے ہر جتنا ہو سکتا ہے
ان دنوں 4 terabytes کو ہے.
تو اگر آپ کی جگہ کی 24 terabytes کو ہے ہو سکتا ہے
اس طرح صرف ایک چھوٹا سا سرور میں.
>> اور تم اس جگہ کے کچھ چوری بھی اگر
فالتوپن کے لئے، بیک اپ مقاصد کے لئے،
یہ اب بھی بہت بہت جگہ ہے.
اور بیشک، ایک عام ویب سائٹ
کہ زیادہ سے زیادہ جگہ کی ضرورت نہیں ہے.
بس صارفین کو رجسٹریشن
اور محفوظ کرنے کے احکامات کی نوشتہ
تمام ہے کہ زیادہ سے زیادہ جگہ نہیں لے کرتا ہے.
تو آپ کو بہت یہ تقسیم کر سکتے ہیں
تھوڑا سا اور ہر صارف کو دے
اس کا صرف ایک چھوٹا سا ٹکڑا.
>> دریں اثنا، ایک کمپیوٹر
ان دنوں اس طرح
عام طور پر ایک سے زیادہ CPUs-- صرف نہیں ہے
ایک، شاید دو، شاید چار، شاید 16،
یا اس سے بھی زیادہ.
اور ان لوگوں میں سے ہر ایک کے CPUs
کہا جاتا کچھ ہے
ایک کور، قسم کی طرح ہے جو
ایک دماغ کے اندر ایک دماغ.
تو یہاں سے یہ حقیقت سب سے زیادہ سب میں
جدید لیپ ٹاپ شاید ایک ڈبل کور ہے
یا کواڈ کور CPU-- اور شاید صرف
ان دنوں ایک لیپ ٹاپ کے اندر ایک CPU.
لیکن ڈیسک ٹاپ کمپیوٹر
جیسے اور ریک کمپیوٹرز
اس کو بہت کچھ ہے ہو سکتا ہے
زیادہ CPUs کے، اور کے نتیجے cores میں.
>> اور واضح طور سے، یہاں تک کہ ہمارے میکس اور کے پی سی میں
آج، آپ کو واقعی دوہری کور کی ضرورت نہیں ہے
یا کواڈ کور اپنا ای میل چیک کرنا.
کسی بھی bottleneck کے جب ہو تو
یہ ایک کمپیوٹر کو استعمال کرتے ہوئے کے لئے آتا ہے،
آپ انسانی شاید ہیں
کہ کمپیوٹر کے بارے میں سست ترین چیز.
اور اگر تم کو اس قابل ہو کرنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
کسی بھی تیزی سے آپ کو تو اپنا ای میل چیک
بہت سی پی یوز یا cores کے طور پر چار مرتبہ ہے.
>> لیکن ایک ہی قسم ہے
ایک سرور کے کے حقیقی.
ایک ایک ویب سائٹ نہ کروں
ضروری نہیں کہ ایک سے زیادہ کی ضرورت ہے
CPU یا ایک کور، ایک
کر اندر چھوٹا سا دماغ
سوچ اور پروسیسنگ کے تمام.
لہذا مینوفیکچررز اسی طرح ہے
ان وسائل کو کاٹ دو شروع کر دیا
تا کہ شاید آپ کی ویب سائٹ ایک ہو جاتا ہے
کور، آپ کی ویب سائٹ سے ایک بنیادی ہو جاتا ہے،
یا شاید ہم ایسے ہی ایک بنیادی اشتراک کر رہے ہیں.
ہم نے بھی ڈسک کی جگہ اشتراک کر رہے ہیں.
اور ہم بھی، RAM اشتراک کر رہے ہیں
یا رینڈم رسائی میموری
سامنے سے جن میں سے،
ایک محدود رقم بھی ہے.
>> اور یہ کہ چابی ہے.
کوئی بات نہیں کس طرح مہنگی
کمپیوٹر تھا،
اب بھی ایک محدود نہیں ہے
اس میں وسائل کی رقم.
اور اس طرح زیادہ سے زیادہ آپ کو
ان وسائل بسم کرنے کی کوشش کریں،
سست چیزوں بن سکتا ہے.
لیکن کیوں؟
کیوں چیزوں کو ایک کے طور پر سست ہو گی
ایک سرور کی علامات زیادہ بار کیا جا رہا ہے؟
کیا ہو رہا ہے؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں، بالکل.
میں نے پہلے کہ مجوزہ
رام میموری کی ایک قسم ہے.
جس کے تحت کہ ہے یہ، مستحکم ہے
جہاں اطلاقات اور ڈیٹا ہیں
انہوں نے استعمال کیا جا رہا ہے کر رہے ہیں جب ذخیرہ کیا.
اور اس طرح اس وجہ سے نہیں ہے
صرف ایک محدود تعداد
چیزیں آپ کو بظاہر ایک ہی بار ایسا کر سکتے ہیں.
اور یہ بھی تیز ہے
جو ایک اچھی بات ہے.
لیکن یہ بھی زیادہ مہنگا ہے،
جس میں ایک بری چیز ہے.
اور یہ بھی نچلے حصے میں اس وجہ سے موجود ہے
ڈسک کی جگہ کے مقابلے میں مقدار، ہارڈ ڈسک
جاتا ہے جس کی جگہ، سستی ہونے کا.
>> دوسرے الفاظ میں، آپ کو
4 terabytes کو ہے ہو سکتا ہے
آپ کے کمپیوٹر میں ڈسک کی جگہ کے.
لیکن اگر آپ کو ہو سکتا ہے 4
گیگا بائٹس، یا 64 گیگا بائٹس،
شدت، کے ایک پہلو کی ترتیب میں
1،000 سے کم، آپ کے کمپیوٹر میں RAM کی.
تو ایک کمپیوٹر کیا کرتا ہے؟
ویسے، لگتا ہے آپ کو کہ
64 گیگا بائٹس کی کیا ضرورت ہے
اس طرح ایک سرور، میں RAM میں سے جو
بہت عام، اگر نہیں کم ہو جائے گا
ان دنوں.
لیکن اگر آپ کو بہت سے ہے لگتا ہے
اتنی ساری چیزیں کرنے کے صارفین
تم نے اس قسم کی طرح کا
میموری کی 65 گیگا بائٹس کی ضرورت
اس کا سب کو ہینڈل کرنے میں
بیک وقت استعمال؟
>> ویسے، آپ کو صرف کہہ سکتے ہیں،
معذرت، صارفین کی کچھ تعداد
صرف ویب سائٹ تک رسائی حاصل نہیں کر سکتے.
اور یہ کہ اقدام ہے
آخری حربے، یقینی طور پر کی.
یا آپریٹنگ کے طور پر آپ،
سسٹم، ونڈوز یا میک طرح
OS یا لینکس یا سولیرس یا کسی
کہ سرور پر دیگر OSes کی تعداد،
صرف فیصلہ کر سکتا ہے، آپ کو معلوم ہے؟
میں نے صرف رام کی 64 گیگا بائٹس ہے.
میں اس قسم کے 65 ضرورت.
تو تم کیا جانتے ہو؟
I 1 گیگا بائٹ لے جا رہا ہوں
RAM میں ڈیٹا کی مالیت
کہ کم از کم حال ہی میں حاصل کیا گیا تھا
اور صرف عارضی طور پر ڈسک پر منتقل،
لفظی تیزی سے اس کی کاپی
سست میموری کے لئے میموری
پھر میں سنبھال سکتا ہوں کہ تا کہ
میموری کے لئے کی 65th گیگا بائٹ کی ضرورت ہے،
اس پر کچھ حساب کی کوشش کروں.
پھر میں نے اس فعل کیا کر رہا ہوں جب،
میں نے صرف ڈسک پر منتقل کر دیں گے،
کہ دوسرے RAM میں عارضی طور پر ڈال منتقل
ڈسک پر واپس اصل ہارڈ ویئر میں
تاکہ میں multitasking کی طرح ہوں.
>> پس میں قسم کے چیزوں کو ڈال رہا ہوں
عارضی طور پر اس سست خلا میں
تو میں برم پیدا
میں سے ہر ایک ہینڈل کرنے کا.
لیکن سست روی نہیں ہے.
کیوں؟
ویسے، ان مشکل کے اندر
ڈسک پر ان دنوں کیا ہے؟
بلکہ، کیا ایک مشکل ہوتا ہے
RAM سے مختلف ڈرائیو
کے طور پر سب سے بہتر آپ کو اب معلوم ہے؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے، سچ.
سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: تو بالکل سچ.
اور یہ کہ ایک ضمنی اثر یا خصوصیت ہے
حقیقت تو یہ ہے کہ رام واقعی تیز ہے.
اور اس وجہ سے آپ کے لئے چاہتے ہیں
موجودہ استعمال کے لئے اس کا استعمال.
اور ایک ڈسک سست ہے.
لیکن یہ مستقل، یا nonvolatile ہے.
لہذا اگر آپ کو طویل مدتی سٹوریج کے لئے استعمال.
لیکن کے لحاظ سے
عمل درآمد، میں نظر آتے ہیں تو
کیا ایک DIMM کہا جاتا ہے، دوہری ان لائن میموری
ماڈیول، یہ کیا RAM کا ایک ٹکڑا ہے
عام طور پر طرح نظر ہو سکتا.
>> چنانچہ ایک مسئلے سے ہے کہ ہماری Mac-- کے اندر.
ہمارے Macs اور پی سی، ہمارا ڈیسک ٹاپ کے اندر
کمپیوٹرز، میموری کی لاٹھی ہوگا
آپ ان کو فون کریں گے کے طور پر،
یا DIMMs، یا سمز واپس
دن میں میموری کی،
کہ اس طرح نظر آئے.
ہمارے لیپ ٹاپ شاید چیزیں ہیں کہ
ایک تہائی سائز یا نصف سائز کے ہیں.
وہ تھوڑا چھوٹا ہو،
لیکن ایک ہی idea-- تھوڑا
سبز سلکان کے ٹکڑے
کلچہ یا پلاسٹک کہ
بہت سی کے ساتھ ان پر چھوٹی سی سیاہ چپس ہے
تاروں کی ہر چیز کو منسلک.
آپ کے پورے گچرچھی کو ہو سکتا ہے
آپ کے کمپیوٹر کے ان کے اندر.
لیکن takeaway ہے یہاں ہے
یہ مکمل طور پر الیکٹرانک ہے.
صرف ئلیکٹرانوں ہے
اس آلے پر بہہ.
اس کے برعکس، ہم پر نظر ڈالیں تو
ایک ہارڈ ڈرائیو کے اندر
اور ایک تصویر ھیںچو
یہاں، آپ اس کے بجائے کرے گا
کچھ اس طرح نظر،
جس سے بجلی ہے
بالآخر اس کے ذریعے جا.
لیکن جو بھی باہر چھلانگ
اس چیز کے بارے میں تم پر؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں، وہاں ہے
بظاہر حصوں منتقل.
یہ ایک پرانے ریکارڈ کی طرح نوعیت کا ہے
کھلاڑی یا فونوگراف کھلاڑی.
اور یہ بہت زیادہ ہے.
اس that-- نسبت تھوڑا fancier ہے
استعمال ایک فونوگراف کھلاڑی جبکہ
اصل میں، ریکارڈ میں grooves کے اس
چھوٹے سے چھوٹا مقناطیسی ذرات کا استعمال کرتا ہے
ہم کافی نہیں دیکھ سکتا ہے کہ.
لیکن ایک چھوٹی سی مقناطیسی ذرہ تو
اس طرح لگ رہا ہے، یہ ایک 1 سمجھا جاتا ہے.
اور یہ اس طرح لگ رہا ہے تو،
بجائے جنوب شمال کے شمال اور جنوب،
یہ ایک 0 ہو سکتا ہے.
ہم کس طرح تعمیر کر سکتے ہیں اور ہم نے کل دیکھ لیں گے
اس سے زیادہ دلچسپ چیزیں کرنے کے لئے.
>> لیکن کچھ بھی ہے کہ
جسمانی طور پر منتقل کرنے کے لئے مل گیا
یقینا سست جانا جا رہا ہے
روشنی کی رفتار کے مقابلے میں،
اصول میں جو کیا ہے
ایک الیکٹران، اوپر بہہ سکتا ہے
اگرچہ حقیقت پسندانہ نہیں بالکل.
لہذا میکانی devices-- بہت سست.
لیکن وہ سستی ہیں.
اور آپ کو اتنا فٹ کر سکتے ہیں
ان کے اندر زیادہ ڈیٹا.
پس حقیقت یہ ہے کہ وہاں
دنیا کچھ میں موجود
ورچوئل میموری بلایا،
اس طرح کی ایک ہارڈ ڈسک کا استعمال کرتے ہوئے
یہ RAM تھے جیسے
صارف کو شفاف،
ڈیٹا منتقل کی طرف سے
RAM سے ہارڈ ڈسک کو،
پھر آپ کو ضرورت ہے جب اسے واپس منتقل کی
یہ ایک بار پھر، سست روی پیدا کرتا ہے.
آپ لفظی کے لئے ہے کیونکہ
ایک جگہ سے اس کی کاپی.
اور بات یہ ہے کہ آپ کو اس کی کاپی کر رہے ہیں اور
سے RAM مقابلے میں اصل میں سست ہے
آپ چاہتے ہیں جہاں یہ ہونا.
>> متبادل حل یہاں
تم نے اس کو سست پسند نہیں ہے تو،
اور اپنے مجازی میموری ہے
overtaxed جا رہا ہے کے ترتیب دیں،
اس مسئلے کا کوئی اور حل کیا ہے؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے،
ورچوئل میموری میں اضافہ
ہمیں اس پر ایسا کرنے کی اجازت دیں گے
اس سے بھی بڑی پیمانے پر.
ہم مالیت 66 گیگا بائٹس کو سنبھال سکتا ہے
میموری کی ضروریات، یا 67 گیگا بائٹس کی.
لیکن مجھے پسند نہیں ہے لگتا ہے
اس سست نیچے، حقیقت میں
میں مجازی بند کرنا چاہتے ہیں
میموری کہ بھی ممکن ہے تو،
اور کیا میں میں پھینک سکتا
اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے،
میں زیادہ صارفین کو ہینڈل کرنے کے لئے چاہتے ہیں، جہاں
اور اس سے زیادہ میموری کی ضروریات
میں جسمانی طور پر اس وقت کے مقابلے میں؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: بدقسمتی سے کوئی.
لہذا CPU اور cores وہ کر رہے ہیں
میں ایک محدود وسائل ہیں.
اور یہ کہ سیاق و سباق میں کوئی ینالاگ نہیں ہے.
اچھا سوال ہے، اگرچہ.
تو بھی، تو، واضح ہونا
کے اس کمپیوٹر ہے کے اندر،
لگ رہا ہے کہ رام کی ایک چھڑی کا کہنا ہے کہ،
this-- طرح اور اسی طرح ہم نے اس RAM فون کروں گا.
اور یہاں ہارڈ ڈسک ڈرائیو ہے.
اور میں صرف اس کو اپنی طرف متوجہ کر دیں گے
pictorially ایک چھوٹا سا حلقہ ہے.
دونوں میں 0 اور 1 کے موجود ہیں
these-- ڈیٹا، ہم کے طور پر اس کو عام کر لیں گے.
>> اور بنیادی طور پر، ایک صارف ہے اگر
کی طرح ایک درخواست چل رہا ہے،
چلو کا کہنا ہے اس کی ضرورت ہے کہ ایک ویب سائٹ کو دو،
فی صارف زیادہ RAM، مجھے کیا تجویز پیش کر رہا ہوں،
اس چیز کی راہ کی طرف
ورچوئل میموری بلایا،
صرف عارضی طور پر منتقل کرنے کے لئے ہے
کہ یہاں پر تو اب ہے کہ میں
کسی اور کی میموری منتقل کر سکتے ہیں
وہاں کی ضروریات.
اور پھر اس نے کیا کیا ہے جب
میں نے اس کی پیٹھ کو کاپی کر سکتے ہیں
اور یہ یہاں ہے، اور اس طرح آگے بڑھ رہے ہیں
کیا میں وہاں میں کہیں اور چاہتے تھے
ایک ساتھ.
>> تو صرف کی ایک بہت ہے
میں تبدیلی، یہاں takeaway ہے ہے.
تو اگر آپ کو یہ پسند نہیں ہے، اور اگر آپ ایسا نہیں کرتے
ہارڈ ڈرائیو پر کسی چیز ڈال کرنا چاہتے ہیں،
واضح کی طرح کیا ہے
کاروبار شخص کا حل
مسئلہ، یا انجنیئر کے پاس
حل، اس بات کے لئے، بھی؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، میں لفظی مطلب
مسئلہ میں پیسہ پھینک.
اور اصل میں، یہ بہترین ہے
اعلی سطح کے کچھ کرنے segue کا
کلاؤڈ کمپیوٹنگ کی بات چیت.
کیونکہ اس کا ایک بہت حوصلہ افزائی ہے
مالیاتی فیصلوں کی طرف سے،
بھی ضروری ٹیکنالوجیکل نہیں.
RAM کے 64 gigs کے بہت کم ہے تو، اچھی طرح سے،
کیوں رام 128 گیگا بائٹس حاصل نہیں؟
کیوں RAM کے 256 گیگا بائٹس حاصل نہیں؟
ویسے، کیوں نہیں؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، یہ
، زیادہ پیسے خرچ ہوتے ہیں اس بات کا یقین.
اور تم نے پہلے اسپیئر ہے تو
ہارڈ ڈسک کی جگہ، مؤثر طریقے سے،
یا مساوانہ، ہارڈ ڈسک کی جگہ تو ہے
آپ کے ساتھ ساتھ اس کا استعمال ہو سکتا ہے بہت سستی.
تو ایک بار پھر، کہ بند کر اس کی تجارت ہوتی ہے
ہم، آج صبح بھی پہلے دیکھا
جہاں نہ واقعی بات ہے
ضروری نہیں کہ ایک درست جواب،
صرف ایک بہتر یا برے کے جواب ہے
آپ اصل کے بارے میں خیال کیا کی بنیاد پر.
>> تو بھی ٹیکنالوجیکل حقائق موجود ہے.
میں نے ایک کمپیوٹر نہیں خرید سکتے،
میرے علم میں،
ایک ٹریلین گیگا بائٹس کے ساتھ
حق اب رام کی.
یہ صرف جسمانی طور پر موجود ہی نہیں ہے.
تو کچھ پابند بالائی ہے.
لیکن کیا آپ نے کبھی بھی خریداری کی ہے تو
ایک صارفین میک یا پی سی کے لیے،
بھی، عام طور پر وہاں ہے
خصوصیات میں سے اس وکر
جہاں ایک اچھا ہو سکتا ہے،
ایک بہتر، اور ایک بہترین کمپیوٹر.
>> اور متوسط ​​ریٹرن
اپنے ڈالر خریدنے پر
بہترین کمپیوٹر بمقابلہ
بہتر کمپیوٹر
تقریبا طور پر زیادہ نہیں ہو سکتا
تھوڑا سا زیادہ پیسے خرچ کر کے طور پر
اور بہتر ہو رہی ہے کمپیوٹر
اچھا کمپیوٹر زائد.
دوسرے الفاظ میں، آپ کو ادا کر رہے ہیں ایک
پریمیم لائن کے سب سے حاصل کرنے کے لئے.
>> اور ہم میں نظر آئے گا
کلاؤڈ کمپیوٹنگ کی بحث
کیا یہ بہت عام ہے کہ ہے
دنوں، اور کیا گوگل جیسی کمپنیوں
ابتدائی مقبول پر، ادا نہیں کیا گیا
کے لئے اور عمارت واقعی پسند، مہنگی
ساتھ اوپر souped کمپیوٹرز
بہت سے اور ہر چیز کے بہت سے،
بلکہ خریدنے یا خوبصورت عمارت
معمولی کمپیوٹرز لیکن ان میں سے بہت سے،
اور عام طور پر ہے کہ کچھ کا استعمال کرتے ہوئے
کہا جاتا افقی پیمائی بجائے
عمودی پیمائی کی.
>> تو عمودی پیمائی حاصل کا مطلب ہو گا اس سے زیادہ
RAM، زیادہ ڈسک، ہر چیز کا زیادہ،
اور اس طرح کی سرمایہ کاری
عمودی طور پر آپ کی ہارڈ ویئر میں
لہذا آپ کو صرف حاصل کر رہے ہیں
بہتر سے بہترین کی سب سے بہترین،
لیکن آپ کو اس کے لئے ادا کر رہے ہیں.
افقی پیمائی قسم کے حاصل کر رہا ہے
سب سے نیچے کے درجے چیزیں، اچھا ماڈل،
یا اس سے بھی بدتر ماڈل،
لیکن ان میں سے بہت سے ملتا.
لیکن جیسے ہی آپ کے بہت سے حاصل کرنے کے طور
مثال کے طور پر غار، اس معاملے میں،
ویب سرورز، اس میں سے ایک سرور ہے تو
یا ایک ویب میزبان، ناکافی ہے
پھر صرف intuitively پر،
لوڈ کی اس مسئلہ کا حل
یا آپ کے سرور پر اوورلوڈ
ایک بڑے سرور حاصل تو ہے
یا، میں بجائے یہاں کی تجویز پیش کر رہا ہوں
کی تو بات کرنے کو عمودی پیمائی،
ہو جائے گا، آپ کو معلوم ہے؟
بس ان کی ایک دوسری سے ایک ہو جاؤ.
یا شاید اس سے بھی ایک تہائی حاصل.
لیکن اب ہم نے بنایا ہے
ایک انجینئرنگ مسئلہ
اس کاروبار کی نوعیت کی طرف سے
یا مالی فیصلے.
ابھی انجینئرنگ مسئلہ کیا ہے؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، کس طرح کرنا ہے
آپ ان کو and-- معذرت منسلک ہو؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے،
میں اب بھی have-- کیونکہ
میں نے اس تصویر میں مجھ کو دوبارہ تو،
یہ میرا لیپ ٹاپ کہیں ہے تو
انٹرنیٹ، کے درمیان ہے جس پر
مجھے اور کمپنی کے بارے میں ہم بات کر رہے ہیں،
اب میں جس بات کی، معلوم کرنا ہے
سرور میں اس مخصوص صارف بھیجوں؟
اور طرح، دیگر صارفین اگر وہاں
اس، اور پھر یہاں پر اس میں سے ایک،
اور شاید اس رکن کو، یہ ہے
صارف B ہے، اس، صارف C ہے
اور اس سرور 1، 2، اور 3-- اب ہے
ایک بدیہی جواب یہاں، صرف ہو سکتا ہے
ہم 1 پر صارف کو ایک بھیج دیں گے
اور بی 2 اور سی 3 کرنے کے لئے.
اور ہم نے بہت سے صارفین کے طور پر 3 بار سنبھال کر سکتے ہیں.
>> لیکن یہ ایک oversimplification ہے.
تم کہاں جسے بھیجنے کا فیصلہ کرتے ہیں؟
تو آئیے اس کے ذریعے سمجھانے کی کوشش کرتے ہیں.
لہذا کمپیوٹرز کہ فرض
A، B، C اور گاہک ہیں،
اور سرور 1، 2، اور 3 ہیں
افقی سرورز تبدلی.
چنانچہ دونوں طرح کی ایک جیسی ہیں.
وہ سب کے سب ایک ہی سافٹ ویئر چلا رہے ہیں.
اور وہ سب ایک ہی بات کر سکتے ہیں.
لیکن وجہ ہم ہیں
ان میں سے تین تو ہے
ہم نے تین سنبھال سکتا ہوں کہ
ایک بار میں بہت سے لوگوں کے طور پر اوقات.
>> تو ہم سے جانتے ہیں ہماری
دوپہر کے کھانے سے پہلے بحث
ہارڈ ویئر کے درمیان میں نہیں ہے کہ
لیپ ٹاپ اور سرور.
لیکن ہم کسی طرح اسکے وسیع کر دیں گے
کہ اب انٹرنیٹ یا بادل کی طرح.
لیکن ہم اپنے گھر میں ہیں جانتے ہیں کہ،
ایک گھر روٹر شاید وہاں ہے.
سرورز قریب، شاید وہاں ہے
ایک روٹر، DNS سرور، DHCP.
کچھ بھی ہو سکتا ہے
ہم اس کہانی میں چاہتے ہیں.
>> تو ہم کس طرح فیصلہ کرنے کے لئے شروع کرتے ہیں،
صارف ایک something.com کو جاتا ہے جب،
راستے پر کرنے کے لئے صارف جس کا سرور؟
ہم کس طرح اس کہانی بتانے کے لئے شروع کر سکتے ہیں؟
سامعین: لوڈ توازن؟
DAVID MALAN: لوڈ توازن.
اس سے اپ کا کیا مطلب ہے؟
>> سامعین: ریٹرننگ
جہاں سب سے زیادہ استعمال ہے
اور ایک ہے جس میں
سب سے زیادہ دستیاب وسائل.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، تو مجھے دو
ہارڈ ویئر کی ایک نئی قسم متعارف کرانے
ہم نے ابھی تک بات چیت نہیں کی ہے کہ، جس
بالکل، ایک بوجھ بیلنس ہے.
یہ بھی صرف ایک سرور ہو سکتا ہے.
یہ بالکل طرح نظر کر سکتے
ایک ہم ایک لمحے پہلے دیکھا.
A بوجھ بیلنس واقعی ہے
صرف سافٹ ویئر کا ایک ٹکڑا
آپ کو ہارڈ ویئر کا ایک ٹکڑا پر چلاتے ہیں.
>> یا آپ کی طرح، ایک وینڈر ادا کر سکتے ہیں
Citrix کی یا دوسروں، سسکو یا دوسروں.
آپ، ان کی اپنی ہارڈ ویئر کے لئے ادائیگی کر سکتے ہیں
جس میں ایک ہارڈ ویئر کے بوجھ بیلنس ہے.
لیکن یہ صرف وہ مطلب ہے کہ
پہلے سے نصب لوڈ توازن
ان کے ہارڈ ویئر پر سافٹ ویئر اور
تم سب کو جمع کرنے کے لئے اسے فروخت.
تو ہم صرف ایک کے طور پر اس کو اپنی طرف متوجہ کر دیں گے
ہمارے مقاصد کے لئے مستطیل.
>> مجھے ایک بوجھ بیلنس کس طرح اب عمل درآمد کرتے ہیں؟
دوسرے الفاظ میں، صارف ایک چاہتا ہے جب
کسی نہ کسی طرح اپنی سائٹ، ان کی درخواست کا دورہ
یا دیگر، شاید ان کی راہ کی طرف
ہم نے پہلے بارے میں بات کی راوٹرز،
بالآخر تک پہنچنے کے لئے کی جا رہی ہے
اس لوڈ Balancer کی، جو اس وقت
ایک روٹنگ نما فیصلہ کرنے کی ضرورت ہے.
لیکن اس طرح کے روٹنگ ہے
ایک اعلی مقصد کی اب.
یہ ہو رہی ہے کے بارے میں صرف نہیں ہے
نقطہ نظر سے نقطہ پر
B. یہ فیصلہ کرنے کے بارے میں ہے جس میں
نقطہ B غار کے درمیان سب سے بہتر ہے
1، 2، یا اس کیس میں 3.
>> تو کس طرح میں نے فیصلہ کرو
2 سے 3 میں 1 پر جانے کے لئے،،؟
کیا شاید یہ بلیک باکس، تاکہ
بول، اندر پر کر رہے ہو؟
یہ بھی میں ایک اور مثال ہے
تجرید کی کمپیوٹر سائنس.
میں لفظی ایک بوجھ بیلنس تیار کی ہے
کالی سیاہی میں ایک بلیک باکس کے طور پر، اندر
جن میں سے کچھ دلچسپ ہے
منطق، یا جادو بھی،
جن میں سے باہر آنے کے لئے کی ضرورت ہے
ایک فیصلہ کرتا ہے 1، 2، یا 3.
اور ان پٹ صرف A. ہے
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: مجھے افسوس ہے؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، کس طرح ہم ہی نے
لین دین کی اقسام زمرہ بندی
یہاں؟
>> سامعین: ایک ویب کے صفحے دیکھنے سے
ایک ڈیٹا بیس querying کے مقابلے میں.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، یہ اچھی بات ہے.
تو شاید اس رکن کو
ایک ویب کے صفحے کو دیکھنے کے لئے چاہتا ہے.
اور شاید اس سے بھی جامد مواد ہے
کچھ تو، شاذ و نادر ہی تبدیل کر کہ اگر کبھی.
اور یہ کہ ایک کی طرح لگتا ہے
بہت آسان آپریشن.
تو شاید ہم صرف منمانے کروں گا،
لیکن معقول حد،، کا کہنا ہے کہ
سرور 1، زندگی میں ان کے مقصد ہے
صرف جامد مواد کو اپ کی خدمت کرنے کے لئے،
کہ فائلوں کو شاذ و نادر ہی، اگر کبھی، تبدیلی.
شاید یہ صفحے پر تصاویر ہے.
شاید یہ صفحے پر متن یا
غیر دلچسپ چیزوں کی ایسی دیگر چھانٹیں،
ٹرانزیکشنل کچھ نہیں، متحرک اور کچھ نہیں.
>> اس کے برعکس، پرکھنے صارف ایک ہے تو
اس کا یا اس کی خریداری کی ٹوکری سے باہر ہے کہ
ایک ڈیٹا بیس کی ضرورت ہوتی ہے، ذخیرہ کرنے کے لئے کسی جگہ
اور یہ کہ معاملت یاد، کے ساتھ ساتھ
شاید اس کی درخواست
سرور 2 کے پاس جانا چاہئے.
تو یہ اچھی بات ہے.
تو ہم نے توازن کی بنیاد پر لوڈ کر سکتے ہیں
درخواستوں کی قسم پر.
ہم اس کو کس طرح اور کیا ہو سکتا ہے؟
other-- کیا
>> سامعین: سرور کی بنیاد پر
استعمال اور صلاحیت.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، ٹھیک ہے.
تو آپ کو اس سے پہلے ذکر، کریم.
تو ہم نے کچھ ان پٹ کو کیا کرتے ہیں تو
[اشراوی] سرورز 1، 2 کے درمیان پر،
اور 3 تا کہ اس لوڈ بیلنس کرنا
وہ صرف مسلسل مطلع کر رہے ہیں
لوڈ کے بیلنس کیا ان کی حیثیت کیا ہے؟
ارے، طرح، لوڈ Balancer کی،
I میں 50٪ استعمال ہوں.
دوسرے الفاظ میں، میں نے کیا
نصف کے طور پر بہت سے صارفین
میں نے اصل میں اسے ابھی سنبھال کر سکتے ہیں کے طور پر.
ارے، لوڈ Balancer کی، میں ہوں
100٪ استعمال میں.
ارے، لوڈ بیلنس، 0٪ استعمال.
لوڈ کے بیلنس، یہ بات ہے تو
ایک طرح سے ڈیزائن کیا
ان لوگوں کے تبصرے میں لے جا سکتے ہیں
ان پٹ کے طور پر، یہ اس کے بعد کر سکتے ہیں کے
فیصلہ کریں، اہ، نمبر 2 100٪ سے اوپر ہے.
مجھے اس سے کوئی مستقبل درخواستوں بھیجنے دیں
صارفین کے مقابلے میں دوسرے کو پہلے سے ہی منسلک.
یہ آدمی 0٪ سے اوپر ہے.
چلو اس پر ٹریفک کے ایک بہت کچھ بھیج دو.
یہ آدمی وہ 50 فیصد سے اوپر ہے ہے.
کی اس کے پاس کچھ ٹریفک بھیج دو.
>> تو یہ ہے کہ، ایک جزو ہو گا
ہم نے اکاؤنٹ میں بوجھ لے سکتا ہے.
اور یہ وقت کے ساتھ تبدیل کرنے جا رہا ہے.
لہذا فیصلوں کو تبدیل کریں گے.
تو ہے کہ ایک بہت اچھی ٹیکنالوجی ہے،
عام طور پر استعمال کیا گیا ہے کہ ایک.
ہم اور کیا کر سکتے تھے؟
اور اصل میں صرف یہاں کا خلاصہ پیش کرتے ہیں.
لہذا فیصلوں یہاں ہو سکتا ہے
ٹریفک کی قسم کی طرف سے، میں اسے بلاتا ہوں.
اسے لوڈ بنیاد پر کیا جا سکتا ہے.
چلو دیکھتے ہیں اگر ہم نہیں کر سکتے
کچھ دوسرے کے ساتھ آئے.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: مقام.
تو یہ ایک اچھا میں سے ایک ہے.
تو کس طرح آپ location-- سکتا
کہ معلومات بیعانہ؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: اوہ، یہ اچھی بات ہے.
اور کے بارے میں کس طرح بہت سے ملی سیکنڈز
اس کی طرف سے کم کرے گا
ہم نے یہ دیکھا ہے کی بنیاد پر
صبح، آپ کہیں گے؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے، بنیاد
ٹریس راستوں پر
ہم صرف ہے جس میں، پہلے دیکھا
کسی چیز کی ایک بولڈ اقدام،
کم از کم کتنا وقت لیتا ہے
اعداد و شمار کے B کی طرف سے حاصل کرنے کے لئے
، تھا مقامی کچھ بھی طرح محسوس ہوتا ہے، کیا
74 ملی سیکنڈز کی طرح، دے یا لے؟
اور پھر کچھ بھی 100 پلس،
200 پلس بیرون ملک شاید تھا.
اور تو ہے کہ اکیلے کی بنیاد پر،
یہ فرض کرنا مناسب لگتا ہے
کہ امریکہ میں ایک صارف کے لئے
ایک یورپی سرور تک رسائی حاصل کرنے کے لئے
دو بار یا تین بار لگ سکتا ہے
کے طور پر طویل، بھی milliseconds میں،
یہ ہے کہ اگر لے سکتا ہے کے مقابلے
سرور یہاں واقع تھے
جغرافیائی، یا اس کے برعکس.
تو میں نے تجویز پیش کی ہے جب
اس سے قبل کہ خاص طور پر
آپ کو ایک بار ہے کہ 200 millisecond کی پار
ڈیوڑھی، دے یا لے،
انسانوں محسوس کرنا شروع کرتے.
اور ٹریس روٹ صرف ہے
خام، غیر دلچسپ اعداد و شمار کو سنبھالنے.
آپ ایک ویب سائٹ ہے جب، آپ کو کرنا پڑے
تصاویر یا فلم کو ڈاؤن لوڈ کرنے صارف کو حاصل
فائلوں، متن کے بہت سے،
اس کے نتیجے میں درخواستوں.
ہم کا دورہ کیا جب ہم نے دیکھا، وہ کیا تھا
یہ، فیس بک یا اس سے پہلے ایمیزون،
سامان کی ایک پوری بہت ہے
کہ ڈاؤن لوڈ کیا جا کرنے کی ضرورت ہے.
پس اس کو شامل کرنے کے لئے جا رہا ہے.
لہذا کثیر سیکنڈ شاید
غلط نہیں ہو.
اتنا اچھا، جغرافیہ سے ایک جزو ہے.
تو حقیقت کمپنیوں میں طرح
اکامائی، آپ کو ان کے بارے میں سنا ہے تو،
یا دوسروں طویل لیا ہے
اکاؤنٹ میں جغرافیہ.
اور یہ پتہ چلا ہے کہ ایک کی نوعیت کی طرف سے
IP ایڈریس کی، میرے لیپ ٹاپ کے IP ایڈریس،
آپ کو کچھ امکان کے ساتھ، اندازہ کر سکتے ہیں،
جہاں آپ کو دنیا میں ہیں.
اور حقیقت میں موجود ہے
تیسری پارٹی کی خدمات آپ
جو ڈیٹا بیس کو برقرار رکھنے کے ادا کر سکتے ہیں
IP پتوں اور مختلف جغرافیوں میں
ہائی اعتماد کے ساتھ ہو جائے گا کہ
سچ کہا جب، دنیا میں کہاں
اس آئی پی ایڈریس ہے؟
>> اور اس طرح حقیقت میں کیا
دیگر کمپنیوں کو اس کا استعمال؟
آپ ہولو یا Netflix، اگر ہے تو
کیا تم نے کبھی بیرون ملک سفر کر رہا تھا،
اور تم پر کچھ دیکھنے کی کوشش
ہولو، اور آپ امریکہ میں نہیں ہیں،
آپ کو ایک پیغام نظر آ سکتے ہیں
، کہہ رہے ہیں کہ امریکہ میں نہیں.
افسوس، آپ اس مواد کو دیکھنے نہیں کر سکتے.
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: اوہ، واقعی؟
لیکن ہاں، تو اصل میں یہ ہے
ایک کامل کی درخواست
بہت تکنیکی چیز کا
ایک حقیقی مسئلہ کا.
آپ سے VPN کرنے کے لئے تھے
یورپ یا ایشیا یا کہیں
اپنے کارپوریٹ دنیا میں
نیویارک میں صدر دفاتر
یا تم جہاں بھی ہو، تم ہو
ظہور پیدا کرنے والا
باہر کی ویب سائٹس پر کہ
اگر آپ نیویارک میں اصل میں ہیں،
یہاں تک کہ آپ ہیں اگرچہ
جسمانی طور پر بہت دور.
>> اب آپ صارف کے لئے جا رہے ہیں
تم دور ظاہر ہے ہیں جانتے ہیں.
لیکن آپ بھی یہ محسوس کرنے کی وجہ سے جا رہے ہیں
ان اضافی milliseconds کی.
کہ اضافی فاصلے اور
خفیہ کاری VPN میں کیا ہو رہا ہے کہ
چیزوں کو سست کرنے کے لئے جا رہی ہے.
تو یہ ہے یا نہیں کر سکتے ہیں
ایک عظیم تجربہ ہو.
لیکن Hulu اور Netflix کو دیکھنے کے لئے جا رہے ہیں
اگر آپ نیویارک میں کہیں بیٹھا طور،
آپ کو واضح طور خفیہ معلومات ہے کے طور پر.
اس پر کیا ایک کامل حل.
>> ٹھیک ہے، تو جغرافیہ سے ایک فیصلہ ہے.
اور کیا ہم نے فیصلہ کرنے کے لئے کس طرح استعمال کر سکتے ہیں
A، B، اور C سے راستے ٹریفک کے لئے
1، 2، اور 3 کے لئے، ایک بار پھر، ڈال
پر انجینئرنگ ٹوپی؟
یہ سب بہت پیچیدہ لگتا ہے.
اہ، مجھے یہ بھی پتہ نہیں کہاں
ان لوگوں کو لاگو کرنے کے لئے شروع کرنے کے لئے.
مجھے آسان ہے کہ کچھ دے دو.
کیا سادہ ترین طریقہ ہے
یہ فیصلہ کرنے کے لئے؟
>> سامعین: سرور دستیاب ہے؟
>> DAVID MALAN: سرور دستیاب ہے؟
اتنا برا نہیں.
یہ اچھی بات ہے.
یہ بوجھ کی ایک nuancing کی طرح ہے.
تو چلو بوجھ زمرے میں رکھنے کی اجازت دینا.
آپ کو دستیاب ہیں، تو میں نے صرف ہوں
وہاں ڈیٹا بھیجنے کے لئے جا.
لیکن یہ فوری طور پر الٹا اثر ہو سکتا.
میں اس منطق استعمال کرتے ہیں تو اس کی وجہ، اور میں تو
ہمیشہ 1 سے پوچھیں، آپ پر ہیں، آپ پر ہیں،
جواب ہاں میں ہمیشہ ہے تو، پر تم ہو،
میں ٹریفک کے 100٪ بھیجنے کے لئے جا رہا ہوں
اس سے، 0 باقی سب فیصد.
اور کچھ نقطہ پر، ہم کو نشانہ بنانے جا رہے ہیں
کہ سست روی یا سائٹ پر دستیاب نہیں.
تو کیا ہوا کے مقابلے میں قدرے بہتر ہے
کہ لیکن اب بھی بہت سادہ
اور تمام لینے کے طور پر تقریبا طور پر ہوشیار نہیں
اکاؤنٹ میں ان اضافی ڈیٹا؟
>> سامعین: سرور فی لاگت.
DAVID MALAN: سرور فی لاگت.
ٹھیک ہے، تو مجھے وہ ٹاس دو
بہت بوجھ زمرے، میں.
کیونکہ تم میں تلاش کر لیں گے کیا
ایک کمپنی، too-- کہ آپ نے تو
آپ کے سرور کو اپ گریڈ
وقت کے ساتھ یا زیادہ خریدنے،
تم بالکل حاصل کرنے کے قابل نہیں ہو سکتا ہے
ہارڈ ویئر کے اسی ورژن.
یہ تاریخ سے باہر آتا ہے، کیونکہ.
آپ کو اب اس کو نہیں خرید سکتے.
قیمتیں تبدیل.
>> تو آپ کو مختلف سرورز کو ہو سکتا ہے
آپ کے کلسٹر میں، تو بات کرنے کی.
کہ مکمل طور پر ٹھیک ہے.
لیکن اگلے سال کی ہارڈ ویئر
دگنا تیز ہو سکتا ہے،
اس سال کے طور پر دو مرتبہ کے طور پر صلاحیت رکھتا.
تو ہم نے اس ٹاس کر سکتے ہیں
لوڈ کے زمرے میں.
1 کے درمیان یہ رائے لوپ،
2، اور 3 لوڈ کے بیلنس میں
یقینی طور پر یہ بتا سکتا ہوں،
ارے، میں نے 50 فی صد صلاحیت پر ہوں.
لیکن جس طرح کی طرف سے، میں نے بھی
دو مرتبہ کے طور پر بہت cores کی ہے.
کہ معلومات استعمال کریں.
یہاں تک کہ simpler-- اور یہ جا رہا ہے
کمپیوٹر سائنس میں ایک موضوع ہونے کے لئے.
جب شک میں، یا آپ کو ایک سادہ چاہتے ہیں جب
عام طور پر اچھی طرح سے کام کرتا ہے اس کا حل
وقت کے ساتھ ساتھ، ایک ہی انتخاب نہیں کرتے
سرور ہر وقت، لیکن choose--
>> سامعین: ایک بے ترتیب ایک؟
DAVID MALAN: --a بے ترتیب سرور.
جی ہاں، ایک یا دوسرے کو منتخب.
لہذا randomness کو اصل میں ہے
یہ بہت طاقتور جزو
کمپیوٹر سائنس میں،
اور انجینئرنگ میں زیادہ
عام طور پر، آپ چاہتے ہیں خاص طور پر جب
تیزی سے ایک سادہ فیصلہ کرنے کے لئے
سب کے ساتھ اس پیچیدہ بغیر
ان بہت ہوشیار، بلکہ
کی ضرورت ہوتی ہے بہت ہوشیار، مسائل کے حل
سب سے زیادہ انجینئرنگ، تمام
زیادہ فکر، جب
واقعی، میں ایسا کیوں نہیں کرتے
صرف قسم کا ایک سکہ کے اچھالنے، یا ایک
تین، اس معاملے میں سکوں رخا
اور جانے کے لئے کہ آیا اس کی 1، 2، 3 فیصلہ؟
>> یہی وجہ ہے کہ، گے probabilistically الٹا اثر ہو سکتا
لیکن مشکلات کی طرح بہت
پھر سر flipping کی اور
بار بار اور دوبارہ
اور بار بار میں ممکن ہے
reality-- سپر، سپر امکان نہیں.
تو وقت کے ساتھ، مشکلات ہیں
صرف تصادفی صارفین بھیجنا
1، 2، اور 3 کے لیے کی جا رہی ہے
بالکل ٹھیک باہر کام.
اور یہ ایک ٹیکنالوجی ہے
عام طور راؤنڈ رابن کے طور پر جانا.
>> یا اصل میں، کہ راؤنڈ رابن نہیں ہے.
یہ بے ترتیب نقطہ نظر ہو جائے گا.
اور آپ کو بھی ہونا چاہتے ہیں تو
کہ مقابلے میں تھوڑا آسان،
راؤنڈ رابن، ہو جائے گا سب سے پہلے شخص چلا جاتا ہے
1 سے، دوسرے شخص کے لئے 2، تیسرے شخص
سے 3، چوتھے شخص 1 سے.
اور اس میں راؤنڈ رابن جھوٹ.
تم صرف اس قسم کی ایک سائیکل میں کے ارد گرد جاؤ.
>> اب، آپ اس کے بارے میں ہوشیار ہونا چاہئے.
آپ آنکھ بند کر کے لئے صارف کو بھیج نہیں کرنا چاہئے
سرور نمبر ایک تو صورت کیا ہے؟
یہ زیادہ سے زیادہ صلاحیت پر ہے تو، یا
یہ صرف اب کوئی ذمہ دار ہے.
لہذا مثالی طور پر آپ کچھ چاہتے ہیں
رائے لوپ کی طرح ہے.
دوسری صورت میں، آپ کو صرف تمام بھیج
ایک بند گلی میں آپ کے صارفین میں.
لیکن وہ بھی، اکاؤنٹ میں لے جایا جا سکتا ہے.
>> لہذا تحت کی قدر کی تعریف نہیں کرتے
صرف اکثر ہے جو randomness کو،
مسائل کے ان قسم کے لئے ایک حل.
اور ہم راؤنڈ رابن کو لکھ لیں گے.
تو کچھ کمپنیوں کہ کس طرح عمل درآمد کرتے
راؤنڈ رابن یا randomness کو
یا ان فیصلوں میں سے کسی؟
ویسے بدقسمتی سے، وہ
اس طرح کی باتیں کرتے ہیں.
مجھے ایک اور فوری اسکرین شاٹ ھیںچو کرتے ہیں.
>> دراصل، دو کرتے ہیں.
مجھے نہیں معلوم کہ ہم کیوں ہو
ان آمدورفت کے تمام ہو رہی.
یہ بہت عجیب بات ہے.
ٹھیک ہے، کیا میں واقعی میں
چاہتے ہیں ایک اسکرین شاٹ ہے.
یہ عجیب ہے.
ٹھیک ہے، تو میں نے اس دھوکہ دینا سکتے ہیں.
مجھے نہیں معلوم کہ کتنا دور
I طومار کر رکھنا چاہتے ہیں.
>> تو بہت عام طور پر، آپ اپنے آپ کو تلاش کر لیں گے
www.2.acme.com طرح ایک پتے پر،
شاید www.3 یا 4 یا 5.
اور اس کے لئے ایک نظر رکھنے کے.
آپ نے اکثر یہ کہ یہ نظر نہیں آتا.
لیکن جب تم کرتے ہو، اس قسم کی کے لئے جاتا ہے
بڑا، بڑی عمر، stodgier کمپنیوں ہونا
ٹیکنالوجی واقعی نہیں ہے کہ
وہ کیا کر رہے ہیں جانتے ہیں کے لئے لگ رہے.
اور تم ٹیک کمپنیوں پر یہ دیکھیں
کبھی کبھی، بڑی عمر کے لوگوں.
>> تو کیا یہ لوگ کر رہے ہو؟
وہ کس طرح عمل درآمد کر رہے ہیں
لوڈ توازن، یہ لگتا ہے؟
آپ کے طور پر اپنے آپ کو تلاش ہے تو
صارف ٹائپنگ www.something.com،
اور اچانک آپ پر ہیں
www.2.something.com،
کیا ان کے بوجھ ہے
Balancer کی شاید کچھ کیا؟
سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، تو
لوڈ کے بیلنس شاید ہے
میں سے ایک کی بنیاد پر فیصلہ سازی
ان کے فیصلے processes-- بنانے
واقعی جس سے کوئی فرق نہیں پڑتا.
لیکن میں کی طرح بہت تیار کی ہے
یہاں بورڈ پر اعداد،
سرورز کو صرف نہیں ہیں
کہا جاتا ہے 1، 2، اور 3.
وہ شاید کہا جاتا رہے
www1، www2، www3.
اور اس کے اندر باہر کر دیتا ہے
ایک HTTP درخواست یہ خصوصیت ہے.
اور میں جا رہا ہوں
مندرجہ ذیل کے طور پر اس کی انکرن.
>> میں سمجھتا ہوں کہ ایک ہی کھولنے کے لئے جا رہا ہوں
صرف اس سے پہلے کے طور پر ڈویلپر کے نیٹ ورک کے ٹیب
تو ہم کیا جا رہا ہے کو دیکھنے کے کر سکتے ہیں
ہڈ کے نیچے.
میں نے سکرین صاف کرنے کے لئے جا رہا ہوں.
اور میں نے کے لئے، چلو جانے کے لئے جا رہا ہوں
، کا کہنا ہے کہ http://harvard.edu.
اب جو کچھ بھی کے لئے
کاروبار وجوہات، ہارورڈ
بہت سے کی طرح، فیصلہ کیا ہے،
بہت سے دیگر ویب سائٹس،
معیاری کرنے سے اس
www.harvard.edu پر ویب سائٹ
دونوں تکنیکی لئے
اور مارکیٹنگ کی وجوہات.
اس میں اس قسم کی صرف ہے
ووگ دیکھیے ورلڈ وائڈ ویب کی ضرورت کے لئے.
>> لہذا ہارورڈ میں سرور ہے
کسی نہ کسی طرح صارف کو ری ڈائریکٹ کرنے،
میں نے سے رکھنے کے طور پر
دوسرے ایک URL.
یہ کیسے کام کرتا ہے؟
ویسے، مجھے آگے بڑھو اور درج مارا.
اور بے شک جلدی URL کو نوٹس
www.harvard.edu کرنے کے لئے تبدیل.
مجھے اس میں واپس سکرال
تاریخ اور اس ڈبگ پر کلک کریں
تشخیصی معلومات، اگر آپ.
مجھے میری درخواست پر نظر کرتے ہیں.
>> تو یہاں میں نے کر دیا درخواست ہے.
اور اس قسم کے ساتھ مطابقت کے نوٹس
کے میں نے پہلے فیس بک سے بنا درخواست.
لیکن اس کے جواب کو نوٹس.
کیا میں مختلف ہے
جواب اس وقت؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، تو یہ ایک ہے 200 ٹھیک ہے.
یہ ایک 404 نہیں ملا نہیں ہے.
یہ مستقل طور پر ایک 301 منتقل کر دیا گیا ہے، جس میں
کہہ کے ایک عجیب طریقہ کی طرح ہے،
ہارورڈ ظاہر کی اور منتقل کر دیا گیا
دوسری جگہوں www.harvard.edu کرنے.
301 ابیوینجک ہے
یہ ایک ری ہے.
اور جہاں ہونا چاہئے صارف کو
بظاہر بھیج دیا جائے؟
کی ایک اضافی tidbit ہے نہیں ہے
کہ لفافے کے اندر معلومات.
اور ان لائنوں میں سے ہر اب لونگا
ایک HTTP ہیڈر بلا شروع.
ہیڈر صرف ایک کلیدی قدر ہے
کچھ تو بڑی آنت کے کسی چیز pair--.
یہ معلومات کا ایک ٹکڑا ہے.
جہاں نئے ہونا چاہئے
محل وقوع بظاہر ہو؟
آخری سطر نوٹس
ان تمام ہیڈر درمیان.
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، تو وہاں ہے
اضافی معلومات.
میں نے روشنی ڈالی ہے کہ پہلی لائن
301 مستقل طور پر منتقل کر دیا گیا کہتی.
ٹھیک ہے، یہ کہاں منتقل کر دیا گیا ہے؟
گزشتہ line-- اور وہ ایسا نہیں کرتے
اس ترتیب میں ہونا پڑے گا.
یہ بے ترتیب ہو سکتا ہے.
مقام قولون ارے، کا مطلب ہے کہ
براؤزر، بجائے اس URL پر جائیں.
>> لہذا براؤزر HTTP ری ڈائریکٹس کو سمجھنے.
اور یہ ایک بہت، بہت ہے
شیخی کا عام طریقہ
ایک جگہ سے صارف.
مثال کے طور پر، کیا آپ نے کبھی کوشش کی ہے تو
تم نہیں ہو کہ ایک ویب سائٹ کا دورہ کرنے کی
میں لاگ، آپ کو اچانک مل سکتا ہے
ایک نیا یو آر ایل میں اپنے آپ کو مکمل طور پر کیا جا رہا ہے
میں لاگ ان کرنے کے لئے کہا.
>> یہ کیسے کام کرتا ہے؟
سرور شاید 301 بھیج رہا ہے.
دوسرے نمبر بھی ہے، جیسے
302، معنی میں کسی حد تک مختلف،
اس سے ایک اور یو آر ایل پر آپ کو بھیج دیا.
اور پھر سرور،
ایک بار جب آپ لاگ ان کرنے،
آپ کہاں پر واپس بھیج دیا جائے گا
آپ اصل میں ارادہ.
>> تو کیا ہوا، اس کے بعد، غیر تسلی بخش ہیں
انجنیئر ویب سائٹس کر رہے ہو؟
جب آپ کا دورہ
www.acme.com، اور صرف وہ
ان کے سرورز پر نامزد کر دیا ہے کے لئے ہو
www1، www2، www3، اور تو آگے،
وہ بہت simply-- ہیں
جس منصفانہ ہے، لیکن بہت
چھانٹیں کے لئے آپ کو منتقل کیا جا رہا foolishly--
ایک اصل کو مختلف نام دیا سرور.
اور یہ بالکل ٹھیک کام کرتا ہے.
یہ اچھا اور آسان ہے.
>> ہم یہ ہو جائے گا کہ کس طرح دیکھا ہے
ہڈ کے نیچے کیا
مجازی لفافے میں.
لیکن کیوں ہے یہ arguably ایک
برا انجینئرنگ فیصلہ؟
اور کیوں میں قسم کے کرم فرمائی ہوں
یہ خاص طور پر انجینئرنگ کی جانب
نقطہ نظر؟
بحث کیوں یہ برا ہے.
بین؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ہر سرور کے لئے ہوگا
ویب سائٹ کا ڈپلیکیٹ کاپی ہے.
میں نے اس کے ساتھ ٹھیک ہوں.
اور حقیقت میں، کہ میں رہا ہوں
اس پوری کہانی کے لئے فرض،
ہم اچھی طرح سے چاہتے تھے تو اس کے بعد سے
اصل میں، ڈین کی اوائل کے سوا
تجویز، آپ کو مختلف ہو تو جہاں
سرورز تو، مختلف چیزیں کرنے
شاید وہ اصل میں ہو سکتا ہے
فعل مختلف چیزیں کر.
>> لیکن پھر بھی، کسی موڑ پر، آپ
ڈیٹا بیس کی زیادہ بار حاصل کرنے کے لئے کی جا رہی ہے.
آپ کے جامد اثاثوں سرور
زیادہ بار حاصل کرنے کے لئے کی جا رہی ہے.
کچھ مواقع پر تو، ہم ہیں
اس کہانی، میں واپس جہاں ہم
ایک ہی بات کے ایک سے زیادہ کاپیاں ضرورت.
تو میں نے اس کے ساتھ ٹھیک ہوں.
سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے، تو کچھ صفحات
غیر متناسب طور پر مقبول ہو سکتا ہے.
اور اس طرح سے ایک ایڈریس کی fixating
ضروری نہیں کہ سب سے اچھی بات نہیں ہے.
[اشراوی]؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: تم نے اس سے کیا مطلب ہے؟
سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، بالکل.
تو کیا تم نہیں کرنا چاہتا
ضروری نہیں کہ آپ کو یقینی طور have--
آپ کے صارفین کی ضرورت کے لئے نہیں کرنا چاہتے
دستی طور www1 یا www2 میں ٹائپ.
ایک برانڈ کے نقطہ نظر سے یہ
صرف ایک چھوٹا سا مضحکہ خیز لگتا ہے.
آپ کو صرف ایک کی طرح چاہتے ہیں تو
صاف، خوبصورت تجربے،
تصادفی کا ان اندوز
گنے کے URLs واقعی اچھا نہیں ہے.
کیونکہ اس وقت صارفین کو ضرور ہیں
کاپی اور پیسٹ کرنے کے لئے جا
ای میلز یا فوری پیغامات میں.
>> اب وہ تبلیغ کر رہے ہیں.
ابھی آپ کی طرح آپ بردوست کر رہے ہیں
کم تکنیکی سامعین، جو سوچتا ہے
آپ کا ویب ایڈریس www2.something.com ہے.
کہ کوئی مجبور semantics کے ہے.
یہ صرف ایک بنیادی ہونا ہوتا
کہ آپ نے تکنیکی تفصیل
اس طرح میں آپ سرورز کو گنا.
>> اور بدتر ابھی تک، کیا ہوا اگر، مثال کے طور پر،
شاید کرسمس کے وقت جب ارد گرد
کاروبار واقعی عروج پر ہے،
آپ، www99 ذریعے www1 مل گیا ہے
لیکن جنوری اور فروری میں اور
آگے، آپ کو ان میں سے نصف کو بند کردیں
تو آپ کو صرف www50 ذریعے www1 ہے؟
مدعا یہ ہے کہ اب کے لئے کیا ہے
بہت ہی مناسب کاروباری فیصلہ؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: آپ کرنے کی ضرورت ہے
اب بھی ان کے تمام کا انتظام.
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک.
یہی وجہ ہے کہ وہاں کے کیچ کی طرح ہے.
آپ کے گاہکوں کی عادت میں ہیں تو
بک مارکنگ چیزیں، صرف، ان کے ای میل
URL کہیں بچت، یا
یہ ان کے آٹو میں صرف ہے تو
وہ کر رہے ہیں تاکہ ان کے براؤزر میں مکمل
واقعی جان بوجھ کر یہ ٹائپ کر نہیں،
یہ صرف، کیا ہو رہا ہے وہ شاید کیا،
11 ماہ کے سال سے باہر کے لئے
مؤثر طریقے سے، ایک مردہ آخر تک پہنچنے کے.
اور میں صرف سب سے زیادہ ہوشیار
صارفین، احساس کرنے کے لئے جا رہی ہے
شاید میں دستی طور پر ہونا چاہئے
اس تعداد کو ہٹانے.
میرا مطلب ہے، یہ صرف ہونے والا نہیں ہے
بہت سے صارفین، کاروبار کے لئے بہت برا کے ساتھ،
عقل مند برے عمل درآمد انجینرنگ.
>> تو شکر ہے، یہ بھی ضروری نہیں ہے.
یہ کیا کہ باہر کر دیتا
لوڈ کے balancers کیا کر سکتے ہیں
اس کے بجائے، یہ کہتے ہوئے جب ایک کا حامل ہے
ایک request-- A ارے، 1 پر جا کر دیتا ہے.
دوسرے الفاظ میں، اس کی بجائے
کہ ری بھیجنے کے
اس طرح کہ اس میں ایک قدم
عمل، یہاں جانا ہے
اس کے بعد وہ دوسری جگہوں پر جانے کے لئے کہا جاتا ہے.
اور اس طرح، تین ہے قدم وہ کہیں اور چلا جاتا ہے.
>> آپ اس کے بجائے کرنے، راستے کے لئے جاری رکھ سکتے
، اس اصطلاح کا استعمال جاری رکھ A کے اعداد و شمار کے تمام
لوڈ کے بیلنس کے ذریعے تا کہ وہ
کبھی نہیں رابطوں 1، 2، یا 3 سے براہ راست.
ٹریفک کے تمام حاصل کرتا "کرائی"
بوجھ کی طرف سے خود کو بیلنس.
اور اس طرح اب ہم الگ الگ ہو
جان بوجھ لائنوں blurring
ان مختلف آلات کے درمیان.
A بوجھ بیلنس راؤٹ ڈیٹا سکتے.
اس سے یہ ہے کہ صرف ایک تقریب ہے.
>> چنانچہ ایک بوجھ بیلنس، بھی، یہ ہے
سافٹ ویئر کی ایک ٹکڑا، واقعی.
اور ایک روٹر سوفٹ ویئر کا ایک ٹکڑا ہے.
اور تم بالکل ہو سکتا ہے
اندر سے سافٹ ویئر کے دو ٹکڑے
ایک جسمانی کمپیوٹر تاکہ ایک بوجھ کے
Balancer کی ان کو ایک سے زیادہ چیزیں کر سکتے ہیں.
>> تو ایک دوسرا راستہ نہیں ہے
ایسا کرنے کے لئے، جو اصل میں
پہلی اصولوں کی طرح کرنے کے لئے واپس چلا جاتا ہے
DNS، ہم کے بارے میں بات کی ہے جن میں سے
وقفے سے پہلے.
DNS ڈومین کے نام کا نظام تھا.
یاد رکھیں کہ آپ یہ کر سکتے ہیں کہ
ایک DNS سرور سے پوچھیں، کیا ہے
کے آئی پی ایڈریس
google.com، facebook.com؟
>> اور ہم اصل یہ کر سکتے ہیں.
ایک آلہ ہم پہلے استعمال نہیں کیا ہے
صرف قابل رسائی ہے کہ ایک،
نام سرور لک اپ کے لئے، اس Nslookup بلایا.
اور میں صرف facebook.com ٹائپ کرنے جا رہا ہوں.
اور میں نے دیکھا ہے کہ فیس بک کی آئی پی
پتہ اس بظاہر ہے.
مجھے آگے بڑھو اور کاپی دو
کہ،، ایک براؤزر کے پاس جاؤ
اور HTTP پر جائیں: // اور یہ کہ
IP پتہ اور Enter دبائیں.
اور یقین ہے کہ کافی، اس کے کام کرنے لگتا ہے.
>> ابھی پیچھے کی طرف کام کر رہے ہیں، وہ کیا تھا
مجازی لفافے کے اندر
فیس بک، جب کے ساتھ جواب دیا کہ
I IP براہ راست نمٹنے کے کہ دورہ کیا؟
کیونکہ نوٹس، جہاں میں اب ہوں؟
میں کہاں اب، ایڈریس ہوں؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: محفوظ ورژن میں،
اور www.facebook.com میں.
تو یہ بھی صرف نہیں ہے
محفوظ IP پتہ.
فیس بک خود اوپر لے لی ہے
کہنے کی، یہ مضحکہ خیز ہے.
ہم اس سے اوپر آپ کو رکھنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں
عددی ہے کہ بدسورت لگ URL.
ہم آپ کو ایک HTTP بھیجنے کے لئے جا رہے ہیں
کہ ایک ہی ہیڈر کی راہ کی طرف ری ڈائریکٹ
ہم نے دیکھا کہ پہلے کی
محل وقوع قولون کچھ.
>> اور اس طرح یہ صرف اس کے نیچے کا مطلب
ڈاکو اب بھی اس آئی پی ایڈریس ہے.
انٹرنیٹ پر ہر کمپیوٹر
ایک IP ایڈریس کی ہے، ایسا لگتا گا.
لیکن آپ کو ضروری نہیں بنایا
صارف کو جو بے نقاب کرنے.
اور بہت کچھ دن میں واپس کی طرح، وہاں
1-800-کو جمع، 1-800-C-O-L-L-E-C-T، تھا
امریکہ میں، جمع بنانے کا ایک طریقہ تھا
ایک بہت ہی آسانی یادگار فون کے ذریعے بلاتا ہے
نمبر، یا 1-800-توشک، ایک بستر خریدنے کے لئے
اور اسی طرح کی mnemonics آپ کو بھی دیکھتے ہیں کہ
ٹیلی فون پر اس قسم کی طرح کا
اب بھی، خط کے اعداد نقشہ ہے کہ.
>> اب، یہ کیوں ہے؟
ویسے، اسے حفظ کرنے کے لئے ایک بہت آسان ہے
1-800-توشک یا بجائے 1-800-جمع
1-800 کچھ کچھ چیز کا
کچھ کا کچھ کچھ
کچھ، جہاں ہر
ان لوگوں کا ایک ایشو ہے.
اسی طرح، دنیا سیکھا
فوری طور پر یہ ہے کہ ہم نہیں کرنا چاہئے
لوگوں IP پتوں حفظ ہے.
یہی وجہ ہے کہ پاگل ہو جائے گا.
ہم بجائے نام استعمال کرنے جا رہے ہیں.
کیوں DNS پیدا ہوا تھا اور کہ ہے.
>> ٹھیک ہے، تو اس کے ساتھ شرائط میں، نے کہا
لوڈ توازن کے، کی yahoo.com کی کوشش کرتے ہیں.
خیر، یہ دلچسپ ہے.
یاہو تین آئی پی ایس کے واپس لوٹنے رکھا جائے لگتا ہے.
لہذا اس سے نتیجہ نکالنا،
اگر آپ کر سکتے، کیا ہے
ہم پر عمل درآمد کر سکتے ہیں کہ ایک اور طریقہ
لوڈ توازن کے اس تصور
شاید بھی ایک جسمانی استعمال کرتے ہوئے بغیر
ڈیوائس، اس نئے جسمانی آلہ؟
>> دوسرے الفاظ میں، میں دور لے جا سکتے ہیں
آپ لوڈ بیلنس کے لیے فنڈنگ
اور کچھ موجودہ استعمال کرنے کے لئے آپ کو بتا
ہارڈ ویئر کا ایک ٹکڑا کے نفاذ کے لیے
لوڈ توازن کے اس تصور؟
اور غارتگر، ہے
جی ہاں، لیکن کیا، یا کس طرح؟
کیا یاہو شاید یہاں کیا کر رہا ہے؟
کریم؟
OK، کرس؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں، تمام
ان لوگوں کے کام کے تین.
randomness کو تو، راؤنڈ رابن،
location-- آپ کو صرف یہ کر سکتے ہیں
پہیلی کا ایک موجودہ ٹکڑا بیعانہ
ہم DNS کے بارے میں پہلے بات کی ہے کہ
سسٹم اور یہ کہتے ہیں، جب پہلی
دن کی صارف yahoo.com درخواستوں،
انہیں پہلی IP پتہ دے،
وہاں اوپر 45 میں ختم ہونے والے ایک کی طرح.
اور اگلی بار جب کوئی صارف کی درخواستیں
yahoo.com کے IP ایڈریس
کہیں دنیا میں سے،
انہیں دوسری IP دے،
پھر تیسری IP، پھر
پہلی IP، پھر دوسری.
یا اس کے بارے میں ہوشیار ہو
اور گراف یہ کروں.
یا پھر یہ تصادفی اور نہ صرف کروں
اس فیشن میں اس راؤنڈ رابن.
>> اور اس معاملے میں، اس کے بعد
ہم بھی ضرورت نہیں ہے
اس سیاہ متعارف کرانے کے لئے
ہماری تصویر میں باکس.
ہم نے ایک نیا آلہ کی ضرورت نہیں ہے.
ہم صرف کمپیوٹرز کہہ رہے ہو
براہ راست سرورز پر جانے کے لئے،
مؤثر طریقے سے، لیکن نہیں
ان کے نام کے راہ کی طرف سے.
انہوں نام معلوم کرنے کی ضرورت کبھی نہیں.
وہ صرف یہ ہے کہ yahoo.com بتایا جا رہا ہے کر رہے ہیں
ان IP پتوں میں سے کسی ایک کے پاس نقشے.
>> لہذا یہ بالکل وہی درخواست بھیجتا.
لیکن کے باہر پر
لفافے، یہ صرف
IP کہ اس کا بتایا گیا رکھتا ہے.
اور اس طرح میں، بھی، کر سکتے تھے
ہم درخواستوں کو متوازن لوڈ ہو
صرف ایک لفافے بھیج کر
مختلف Yahoo کے اپنے سرور میں سے ہے؟
>> اور ہم کھدائی رکھنے کے لئے اگر، ہم دیکھیں گے
زیادہ سے شاید دیگر کمپنیوں.
CNN دو عوامی سطح پر اجاگر کیا ہے.
ہم دوبارہ ایسا دراصل تو اگرچہ
اور again-- cnn.com-- آپ دیکھ سکتے ہیں
وہ ترتیب تبدیل کر رہے ہیں، اصل میں.
تو کیا طریقہ کار ہے
CNN کا استعمال کرتے ہوئے، بظاہر؟
>> سامعین: رینڈم.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، یہ
، یہ اگرچہ بے ترتیب ہو سکتا ہے
آگے پیچھے سائیکلنگ رکھا جائے لگتا ہے.
تو یہ شاید راؤنڈ رابن کہاں ہے
وہ صرف حکم کے تا سوئچنگ کر رہے ہیں
میں نے شاید پہلی لے جائیں گے کہ.
میرے کمپیوٹر میں لے جائے گا
پہلے ہر بار.
تو ہے کہ لوڈ توازن ہے.
اور یہ کہ بالآخر، ہمیں اجازت دیتا،
ڈیٹا، یا نقشہ درخواستوں کے نقشے پر،
ایک سے زیادہ سرورز کے پار.
تو کتنی اقسام
مسائل اب بھی موجود ہیں؟
یہ صرف سچ میں ہم کی طرح لگتا ہے
ایک اچھا مسئلہ حل.
ہم نے مختلف سرورز پر صارفین کو مل گیا.
اوہ But--، اور کرس، کیا
تم سے پہلے ایک سوال ہے؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: مکمل طور پر انحصار کرتا ہے.
تو یہاں کیا ہو رہا ہے؟
اور ہم اصل میں اس کو دیکھ سکتے ہیں.
تو چلو یاہو کی کوشش کرتے ہیں.
اصل میں، فیس بک پر چلتے ہیں.
کیونکہ ہم جانتے ہیں ایک ہی کام کرتا ہے.
لہذا میں کاپی کرنے کے لئے جا رہا ہوں
کہ آئی پی ایڈریس بار پھر.
میں نے ان تمام ٹیبز کو بند کرنے جا رہا ہوں.
میں نے اس کے کھلے جانے کے لئے جا رہا ہوں
خصوصی نیٹ ورک کے ٹیب یہاں نیچے.
//: اور میں صرف HTTP کا دورہ کرنے جا رہا ہوں.
اور اب میں درج کریں مارا جا رہا ہوں.
اور چلو کہ کیا ہوا دیکھتے ہیں.
>> میں نے اس کی درخواست، نوٹس پر نظر ڈالیں تو
کہ my-- فیس بک ایک بری مثال ہے.
ایک وہ ہے کیونکہ
سپر پسند تکنیک
ہم سے کہ تفصیل چھپاتا.
مجھے یاہو استعمال کرنے دیں
instead-- HTTP: کہ آئی پی //.
کے ہمارے نیٹ ورک کھول دو
کے ٹیب، تبا کے تحفظ.
اور ہم یہاں جانا، درج.
کہ عجیب بات ہے.
ٹھیک ہے، تو یہاں کی مشہور 404 پیغام ہے.
یہاں عجیب بات یہ ہے کہ وہ
شاید واپس نہیں ہو گا.
وہاں شاید ہے کیونکہ
نہ کچھ غلط SE فی.
وہ صرف جان بوجھ پڑے
کی حمایت کرتے ہیں نہ کرنے کا فیصلہ
ان ایڈریس کی عددی فارم.
>> تو کیا ہم اصل میں دیکھ رہے ہیں
نیٹ ورک کے ٹیب، میں اس کو یہاں ھیںچو تو،
مشہور 404، جہاں میں نے کا کہنا ہے کہ کے طور پر، ہے،
میں نے جواب ہیڈر پر نظر ڈالیں تو،
یہ میں نے یہاں 404 نہیں ملا ہے کیا ہے.
تو دوسرے ایک کی کوشش کریں.
CNN ہمارے ساتھ تعاون تو دیکھتے ہیں.
میں نے سی این این کی IP پتوں میں سے ایک پر قبضہ کر لیں گے،
اس، HTTP، داہ، داہ، داہ، داہ صاف.
لہذا کرس کے جواب میں
سوال، کہ کسی ایک کام کیا.
>> اور چلو جواب ہیڈر پر چلتے ہیں.
اصل میں کوئی، ٹھیک ہے، میں ہوں
ایک ورکنگ مثال تلاش کرنے کے لئے جدوجہد کر رہی.
تو سی این این کا فیصلہ کیا ہے، ہم صرف آپ کو چھوڑ دیں گے
جو کچھ بھی پتہ پر آپ اصل میں کا دورہ،
ایک طرف برانڈنگ کے مسائل.
لیکن کیا ہو رہا نہیں کیا جائے گا، اگر
ہم، فیس بک کی صورت میں یہ دیکھ سکتے تھے
ہم نے ایک 301 منتقل ہو جائے گا کر رہا ہے
مستقل طور پر، سب سے زیادہ امکان،
ہے جس کے اندر
مقام: HTTPS: //www.facebook.com.
اور مشکلات www.facebook.com ایک ہے
عین مطابق ایک ہی سرور پر ہم صرف کے لئے عرف
کے لئے گئے تھے.
>> تو یہ تھوڑا الٹا ہے.
ہم لفظی سرور دورہ کر رہے ہیں.
سرور تو ہمیں بتا رہا ہے، چلے جاؤ.
یہ دوسری ایڈریس کو دیکھیے.
لیکن ہم صرف اس لئے ہو ہو
کہ ایک ہی سرور پر واپس جانے.
لیکن شاید ہم اب اس پر رہنے
اس کے آگے اور پیچھے بغیر سرور.
اب چونکہ ہم نے نامزد کیا استعمال کررہے ہیں
سائٹ، نہ عددی کے ورژن.
اچھا سوال.
>> OK، اگر ایسا ہے تو ہم اب ہم assume--
لوڈ توازن حل کر دیا ہے.
اب ہم ایک نظام ہے،
یہ DNS کے ذریعے چاہے،
چاہے، اس بلیک باکس کے ذریعے ہے کہ آیا
جو ان تراکیب کے کسی بھی استعمال کرتے ہوئے ہے.
ہم میں ایک صارف کی درخواست لے سکتے ہیں اور
جس سرور، 1، 2، یا 3 کرنے کے جاننے،
اس کے یا اس کے بھیجنے کے لئے.
>> کیا ہماری ویب سائٹ کے بارے میں کو توڑنے کے لئے شروع ہوتا ہے؟
دوسرے الفاظ میں، ہم ہیں
ایک کاروبار کی تعمیر
کسی ایک ہی سرور پر پہلے تھا.
اب جب کہ کاروبار چل رہا ہے
ایک سے زیادہ سرورز کے پار.
مفروضات کس قسم،
کیا ڈیزائن کے فیصلوں کی قسم،
ابھی توڑنے جا سکتا ہے؟
>> یہ کم واضح ہے.
لیکن ہم نہیں ڈال سکتا تو دیکھتے ہیں کہ ہمارے
ہم نے مسئلہ کے کچھ پر انگلی
خود اپنے لئے پیدا.
ایک بار پھر، اس کے انعقاد کی طرح کی طرح ہے
نلی میں لیک نیچے.
اور اب کچھ نیا مسئلہ
یہاں پر اپ popped کر دیا ہے.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، اس لیے ہم نے کے لئے ہے
ہماری ہارڈ ڈسک کی جگہ رکھنے کے بڑھتے ہوئے.
میں ابھی اس کے ساتھ ٹھیک ہوں.
کیونکہ مجھے لگتا ہے میں کر سکتا ہوں
افقی پیمانے.
میں نے کم چل رہا ہوں تو طرح، میں نے ابھی لاتی ہوں
ایک چوتھی سرور، شاید پانچواں حصہ سرور،
اور پھر ہماری صلاحیت میں اضافہ
ایک اور 30 ​​فیصد یا 50 فیصد یا whatnot طرف.
تو میں نے کم از کم ابھی کے لئے، اس کے ساتھ ٹھیک ہوں.
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، تو یہ ایک اچھی بات ہے.
لہذا سرورز فرض
جیسی نہیں ہیں.
اور کسٹمر سروس
یا ای میل کے برابر
ایک صارف کی طرف سے کچھ کا پیغام ہو رہی ہے
کہا تو یہ صحیح کام نہیں کر رہا.
یہ بہت ممکن ہے، کبھی کبھی
کہ شاید ایک یا زیادہ سرورز
تھوڑا سا ٹیڑھا اداکاری، لیکن نہیں ہے
دوسروں، جو کر سکتے ہیں یقینی طور پر
یہ مشکل مسئلے کا تعاقب کرنے کے لئے بنانے.
آپ ایک سے زیادہ جگہوں پر نظر کرنے کے لئے ہو سکتا ہے.
>> یہ مظہر ہے
مسئلے کی ایک اور قسم کے،
جو کچھ آپ کو شاید چاہئے
تاکہ آپ کے بنیادی ڈھانچے ڈیزائن کیا ہے
کہ سب کچھ صحیح معنوں میں ایک جیسی ہے.
لیکن یہ ایک نیا مسئلہ کو ظاہر کرتا ہے
ہم نے پہلے نہیں تھا کہ.
اور کیا؟
سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں،
زیادہ پیچیدگی نہیں ہے.
جسمانی طور پر زیادہ تاروں ہے.
ایک اور آلہ ہے.
اصل میں، میں ایک بنیادی متعارف کرایا ہے
تصور اور یہاں ایک بنیادی مسئلہ
ایک نقطہ کے طور پر جانا
ناکامی کی، جس میں،
یہاں تک کہ اگر آپ کو کبھی نہیں سنا ہے
جملہ، آپ کو شاید کر سکتے ہیں
اب پیچھے کی طرف کام کرتے ہیں اور یہ پتہ لگا.
یہ میں نے ایک واحد ہے اس کا کیا مطلب
میرا فن تعمیر میں ناکامی کے نقطہ؟
اور فن تعمیر کی طرف سے، میں نے صرف
اس کا مطلب یہ ٹوپولاجی.
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، اگر کیا
لوڈ کے بیلنس نیچے جاتا ہے؟
مجھے یہ مڈل مین جن ڈالا گیا ہوں
زندگی میں مقصد ایک مسئلہ کو حل کرنے کے لئے ہے.
لیکن میں ایک نیا مسئلہ متعارف کرایا ہے.
ایک نیا لیک نلی میں کھل گیا ہے.
کیونکہ اب تو بوجھ بیلنس
، یا ٹوٹ جاتا ہے یا مر جاتا misfunctions
اب میں تک رسائی سے محروم
میرے سرورز تینوں.
اور اس سے پہلے، میں نے نہیں کیا
اس بچولیا ہے.
اور اس طرح یہ arguably سب ایک نیا مسئلہ ہے،.
ہم واپس آ جائیں گے
ہم اس کو ٹھیک کر سکتے ہیں کس طرح.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: یہ ایک نقطہ نظر ہو جائے گا.
جی ہاں، اور اس طرح یہ کافی ہو جا رہا ہے
چوہا کی ہول ہم نیچے جانے کے لئے شروع.
لیکن پاس واپس آنے دو
صرف ایک لمحے میں اس.
کیا دوسری مسائل ہم کو پیدا کیا ہے؟
>> لہذا دان سے پہلے ڈیٹا بیس کا ذکر کیا.
اور اگر تم نہ بھی ہوں
بھی واقف تکنیکی طور پر،
ایک ڈیٹا بیس سے صرف ایک سرور جہاں ہے
اعداد و شمار کو تبدیل کرنے کے عام طور پر محفوظ کیا جاتا ہے،
شاید ایک حکم کسی کو رکھ دیا گیا ہے،
آپ کے صارف کے پروفائل، آپ کے نام،
اپنا ای میل ایڈریس، وہ چیزیں ہیں جو شاید
inputted کے یا وقت کے ساتھ تبدیل کیا جا.
>> اس سے قبل، اپنے ڈیٹا بیس پر تھا
میری ویب سرور کے طور پر ایک ہی سرور.
کیونکہ میں صرف ایک تھا
ویب ہوسٹنگ اکاؤنٹ.
سب کچھ ایک ہی جگہ میں تھا.
میں نے اپنے ڈیٹا بیس کہاں رکھنا چاہیئے
اب، سرور 1، 2، یا 3 پر؟
>> سامعین: 4.
>> DAVID MALAN: 4، OK، تمام
ٹھیک ہے، تو وہاں چلتے ہیں.
لہذا میں ڈال کرنے کے لئے جا رہا ہوں میری
ڈیٹا بیس اور چلو
لیبل ان دیکھیے ورلڈ وائڈ ویب، دیکھیے ورلڈ وائڈ ویب، دیکھیے ورلڈ وائڈ ویب شروع.
اور میں، کہنے جا رہا ہوں
اس نمبر چار ہے.
اور میں ڈیٹا بیس کے لئے DB کہیں گے.
OK، مجھے یہ پسند ہے.
کیا لائن مجھے ایسا کرنا چاہیے
شاید یہاں ڈرائنگ کی جائے؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، کوڈ اتنی،
ہم کل بات کریں گے کے طور پر،
شاید ایک ہی ہے
تینوں سرورز پر.
لیکن اب یہ ایک نہیں رابطہ قائم کرنے کی ضرورت ہے
ڈیٹا بیس کو مقامی طور پر ہے لیکن دوسری جگہوں پر چل رہے.
اور ٹھیک ہے.
ہم صرف ڈیٹا بیس دے سکتے ہیں
، نام ہم ہیں کے طور پر، یا ایک بڑی تعداد.
اور سب ٹھیک کام کرتا ہے.
لیکن ہم نے کیا کیا؟
ہم افقی رکھنے کی طرف سے چھوٹا کر دیا ہے
تین سرورز کی بجائے ایک، جس میں
اچھا ہے.
کیونکہ اب ہم سنبھال سکتے ہیں
زیادہ سے زیادہ لوڈ کے طور پر تین بار.
>> اور بہتر ابھی تک، ایک یا دو تو
ان سرورز کے نیچے جاتا ہے،
میرا کاروبار کو چلانے کے لئے جاری رکھ سکتے.
میں اب بھی میں ہوں، چاہے ایک ہے کیونکہ،
قسم کی کارکردگی وار کے ساتھ ساتھ لنگڑا.
لیکن کیا نئی مصیبت میں ہے
ڈیٹا بیس کو منتقل کی طرف سے پیش کیا
اس علیحدہ سرور پر
بجائے 1، 2، اور 3 پر کی؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں، تو اب میں ہے
ناکامی کی ایک اور سنگل پوائنٹ.
اپنے ڈیٹا بیس فوت ہو جائے، یا کرنے کی ضرورت ہے تو
اپ گریڈ کیا جائے، یا جو کچھ بھی، اب اس بات کا یقین،
میری ویب سائٹ آن لائن ہے.
اور میں، جامد خدمت کر سکتے ہیں
غیر متغیر مواد.
لیکن میں صارفین میں یا تبدیلی لاگ ان نہیں دے سکتا
کچھ بھی یا حکم کچھ بھی، بدتر ابھی تک.
کیونکہ 4 آف لائن ہے تو،
تو 1، 2، اور 3
واقعی تعریف کی طرف سے اس پر بات نہیں کر سکتے.
>> OK تو جی ہاں، اور تو یہ کیوں ہے
میں نے اس کو اپنی طرف متوجہ کرنے کے لئے ہچکچا رہا ہوں.
تو اس پر واپس آنے دو.
'آپ کو دھکا رکھنے کے لئے کا مطلب یہ نہیں.
لیکن تصویر بہت ہے
فوری طور پر دباؤ حاصل کرنے کے لئے جا.
آپ کو شروع کرنے کی ضرورت ہے
ہر چیز کا تعلق دو.
سچ تو یہ ہے، آپ نے کبھی دیکھا ہے
مووی رابطہ چند سال پہلے
Jodie کی Foster-- ساتھ کوئی؟
>> ٹھیک ہے، تو ان دونوں میں سے لئے
رابطہ دیکھا ہے جو ہم میں سے،
ایک رشتہ وہاں جہاں ہے وہ
بنیادی طور پر کچھ کے دو خریدا
بلکہ ایک سے، سہی
دو بار قیمت پر.
تو اس طرح کی ایک زندہ دل تھا
فلم میں کوئی تبصرہ.
یہ قسم کی اس سے متعلق ہے.
ہم بالکل ایسا کر سکتا ہے.
اور تم صرف لاگت ہے
ہمیں دو بار زیادہ سے زیادہ پیسہ.
لیکن ہم اس سے واپس آ جائیں گے.
>> تو ہم نے اس کو حل کیا ہے.
تو تم کیا جانتے ہو؟
یہ ایک مستحکم ڈھال کی مانند ہے.
I ہونے کے ساتھ نمٹنے کے لئے نہیں کرنا چاہتے
ڈوپلیکیٹ ڈیٹا بیس کی ضرورت کے لئے.
یہ بہت زیادہ پیسہ ہے.
آپ کو پتہ ہے؟
میں نے اپنے ڈیٹا بیس ہے کرنا چاہتے ہیں
صرف ایک ورژن میں کی طرح
جہاں ہر سرور ہے
اس کے اپنے مقامی ڈیٹا بیس.
تو میں صرف کرنے جا رہا ہوں
ان میں سے ہر ایک پر DB اپنی طرف متوجہ.
>> تو اب ہر ویب سرور
اب تک میں ایک جیسی ہے
یہ ایک ہی کوڈ ہے کے طور پر، ایک ہی
مستحکم اثاثوں، اسی تصاویر اور متن
علی هذا القیاس.
اور ہر ایک اپنے ڈیٹا بیس ہے.
میں نے ایک نقطہ طے
ناکامی کی دشواری کی.
اب میں ایک ڈیٹا بیس ہے.
کوئی بات نہیں ہے ان میں سے ایک ہے جس میں دو یا دو سے
چیزوں مرتے، ایک بائیں ہمیشہ وہاں ہے.
لیکن کیا نیا مسئلہ میں نے پیدا کیا
دان کے حل سے گریز کیا ہے؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، میں نے
صحیح، ان کی مطابقت پذیر کرنے کے لئے ہے؟
یا تو میں مطابقت پذیر کرنے کی ضرورت ہے
جو، دوسرے الفاظ میں where-- جا رہا ہے
یلس اپنے دوروں تو
سائٹ، اور وہ کچھ بھی ہوا
تصادفی یا گول robined حاصل کرنے کے لئے
یا جو کچھ بھی، سرور نمبر ایک کے لیے،
اس کے بعد میں نے ہمیشہ کے لئے ہے
سرور 1 سے اسے بھیج.
کیوں؟
میں نے اسے بھیج کیونکہ اگر
سرور 2 کے لئے، یہ جا رہا ہے
وہ وہاں موجود ہی نہیں ہے کی طرح نظر آنا.
>> میں نے اس کے حکم کی تاریخ ہے کے لئے نہیں جا رہا ہوں.
میں نے وہاں اپنی پروفائل ضرورت کے لئے نہیں جا رہا ہوں.
اور یہ صرف کی طرح لگتا ہے
یہ مسائل کو دعوت دے رہا ہے.
اور باب، دورہ میں جب
ہمیشہ اس کے بھیجنے کے لئے ہے
ایک ہی سرور، 2، یا جو بھی کرنا
ایک، اور ایک تہائی سے ایک کے لئے چارلی،
اور مسلسل.
یہ اگرچہ، غلط نہیں ہے.
فی
آپ کے ڈیٹا بیس partitioning کے.
اور دراصل یہ تھا کیا
فیس بک کے اوائل پر کیا تھا.
>> آپ کی تاریخ کی پیروی کی تو
فیس بک، اس کے کیمپس میں یہاں شروع
www.thefacebook.com طور.
اس کے بعد یہ ایک بار تیار مارک شروع کر دیا
دیگر کیمپسز میں پھیلانے
ہونے کا harvard.thefacebook.com اور
mit.thefacebook.com، اور شاید
bu.thefacebook.com، اور پسند.
اور یہ کہ اس کی وجہ تھی
جلد پر، مجھے نہیں لگتا
آپ کے کیمپس پر دوستوں کے کر سکتے ہیں.
لیکن یہ ٹھیک ہے.
کیونکہ ہارورڈ سے کسی کو
اس سرور پر بھیجا گیا.
BU سے کوئی بھی اس سرور پر بھیجا گیا.
MIT سے کسی کو بھی بھیجا گیا
اصول میں اس سرور کے لیے.
میں بالکل سب نہیں جانتے
بنیادی عملدرآمد کی تفصیلات.
لیکن وہ شاید طرف سے لوگوں کو تقسیم کر
ان کیمپس، جہاں ان کے نیٹ ورک تھا.
>> لہذا اس نقطہ تک اچھا ہے
جہاں آپ، ہارورڈ کے دو سرورز ضرورت
یا ہارورڈ کے لئے تین سرورز.
اور پھر اس کی سادگی
قسم کے نیچے ٹوٹ جاتا ہے.
لیکن یہ ایک مناسب نقطہ نظر ہے.
ہمیشہ یلس بھیج دو
ایک ہی جگہ پر،
ہمیشہ ایک ہی جگہ پر باب بھیج.
لیکن ایلس کی ہے تو کیا ہوتا ہے
سرور آف لائن چلا جاتا ہے؟
باب اور چارلی اب بھی خرید سکتے ہیں
چیزیں اور ویب سائٹ میں لاگ ان کریں.
لیکن یلس نہیں کر سکتا.
تو اگر آپ کو کسی تیسری کھو دیا ہے
آپ کے صارف کی بنیاد کے.
ہو سکتا ہے کہ 100٪ سے بہتر ہے؟
لیکن شاید یہ ہم کر سکتے تھے، اگر اچھا ہو گا
اب بھی ہمارے صارفین کی 100 فیصد کی حمایت
اس وقت بھی جب کے ایک تہائی ہمارے
سرورز آف لائن چلا جاتا ہے.
>> تو ہم کیا مطابقت پذیر کر سکتے تھے؟
صارفین، SE فی، لیکن
ان تمام سرورز بھر ڈیٹا بیس.
تو اب ہم اس قسم کی کچھ ضرورت
انٹرکنیکشن کی قسم
یہاں ہیں تاکہ سرورز خود
غلط نہیں sync-- سکتے ہیں.
اور حقیقت میں، اس ٹیکنالوجی موجود ہے.
ڈیٹا بیس کی دنیا میں، وہاں ہے
ماسٹر غلام ڈیٹا بیس کا تصور،
یا بنیادی سیکنڈری،
جہاں خصوصیات کے علاوہ
نہ صرف ڈیٹا ذخیرہ کرنے کے لئے ہے
اور اعداد و شمار کے ساتھ جواب،
بلکہ صرف مسلسل کرنے
ایک دوسرے کے ساتھ مطابقت پذیر.
تو کسی بھی وقت آپ کو لکھنے یا بچانے
اس ڈیٹا بیس کے لئے کچھ،
یہ فوری طور پر ہو جاتا ہے "نقل"
کے ساتھ ساتھ دیگر ڈیٹا بیس کے لئے.
>> اور کسی بھی وقت آپ کو اس سے پڑھا،
آپ کہاں ہیں کوئی فرق نہیں پڑتا.
کیونکہ اصول میں تو
وہ سب کے سب موافقت پذیر دیا ہے، تم ہو
اعداد و شمار کے ایک ہی نقطہ نظر کو حاصل کرنے کے لئے جا.
تو یہ کامل لگتا.
ایک کیچ ہونا چاہیئے.
پکڑنے کیا ہو سکتا ہے؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، تو تین بار
جتنا چیزیں غلط جا سکتے ہیں.
یہ ایک حقیقت ہے.
یہ تمام روح میں ایک ہی ہو سکتا ہے.
مگر کسی نے ان کو ترتیب دینے کی ضرورت ہے.
ایک اعلی امکان ہے کہ
کچھ غلط ہو رہا ہے.
صرف تم سے ہے combinatorially
زیادہ چیزیں غلطیاں کا شکار.
اور کیا ممکنہ طور پر برا ہے؟
سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، تو
موافقت پذیری برا ہو سکتا ہے.
یہاں تک کہ اگر آپ کو معلوم ہو سکتا ہے کے طور پر
پشتاروں سے اور اس طرح،
آپ صرف آنکھ بند کر رہے ہیں تو
بیک اپ، کچھ کرتا ہے کیا ہوگا اگر
ایک ڈیٹا بیس پر غلط جانا؟
تم کچھ تم نہیں کرنا چاہئے حذف کردیں.
آپ فوری طور پر نقل کیا ہے
ہر جگہ اور اس مسئلہ.
لہذا وکٹوریہ talking-- پشتاروں تھا
یہاں ایک اچھی بات ہو گی.
اور اس طرح ہم سے رابطہ کریں گے.
اور صاف ہو جائے، ہم بات کر رہے ہیں
نہ یہاں کے بیک اپ کے بارے میں فی SE.
ہم سچ نقل بارے میں بات کر رہے ہیں
یا سرورز بھر میں ہم وقت سازی.
وہ سب زندہ ہیں.
وہ مراد نہیں رہے
بیک اپ کے لئے استعمال کیا جائے.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: یہ کیا ہے؟
سامعین: Higher--
DAVID MALAN: اعلی قیمت.
ہم کے لئے قیمت تین گنا بڑھ گئے ہیں
اس بات کا یقین، اگرچہ کم از کم شرائط میں
ہارڈ ویئر کی.
کیونکہ ایک ڈیٹا بیس ہے
صرف سافٹ ویئر کا ایک ٹکڑا.
اور ایک ویب سرور سوفٹ ویئر کی ایک ٹکڑا ہے.
یہ ہم استعمال کر رہے ہیں تو شاید آزاد ہے
اوپن سورس چیزوں کی کسی بھی تعداد.
لیکن ہم استعمال کر رہے ہیں
اوریکل کی طرح کچھ،
ہم فی اوریکل زیادہ پیسے ادا کر رہے ہیں
لائسنس، یا رسائی کے لیے مائیکروسافٹ.
یہاں کچھ دوسرے کیچ ہونا چاہیئے.
یہ اس آسان نہیں ہو سکتا.
>> آپ کے نقطہ کرنے کے لئے لہذا، میں یہ تھا
کریم، جغرافیہ earlier-- یا کے لئے کوئی،
رومن، فرض geography-- لئے، یہ تھا
ہم اس کے بارے میں ہوشیار ہونے کی وجہ سے کر رہے ہیں کہ،
اور ہم نے اپنے سرورز میں سے ایک ڈال رہے ہیں،
اور امریکہ میں ہمارے ڈیٹا بیس، کے نتیجے میں،
اور یورپ میں ایک اور، میں ایک اور
جنوبی امریکہ، افریقہ میں ایک اور،
ایشیا میں ایک اور، کہیں بھی ہم
دنیا بھر میں چاہتے ہو سکتا ہے.
ہم نے پہلے ہی ہمارے ٹریس سے جانتے
راستوں اس نقطہ A اور نقطہ
B، وہ دور کے علاوہ ہو تو،
زیادہ وقت لینے کے لئے جا رہے ہیں.
>> اور تم میں سے کچھ استعمال کیا ہے تو
اوزار، فیس بک یا ٹویٹر کی طرح
یا ان سائٹس میں سے کسی میں ان دنوں ہے کہ
مسلسل کیونکہ صارف کے بدلتے رہے ہیں
پیدا ڈیٹا ہے تو، آپ کو کبھی کبھی
دوبارہ لوڈ مارا یا ایک ہی صفحے کو کھولنے
کسی دوسرے براؤزر میں، آپ کو دیکھ کر
مختلف ورژن، تقریبا.
تم کسی کی حیثیت دیکھ سکتا
یہاں لیکن نہیں کو اپ ڈیٹ،
اور پھر تم اس کو دوبارہ لوڈ کریں، اور پھر
ظاہر ہوتا ہے، اور آپ کو پھر دوبارہ لوڈ،
اور یہ غائب.
دوسرے الفاظ میں، ایک رکھنے کے
اس کے لئے باہر نظر، کم از کم
آپ سوشل استعمال کررہے ہیں تو
خاص طور پر نیٹ ورکنگ.
>> ایک بار پھر، صرف اس وجہ سے
اعداد و شمار کے، اتنی جلدی بدل رہا ہے
کبھی کبھی سرورز ہم آہنگی سے باہر حاصل کروں.
اور شاید یہ ایک سپر چھوٹی سی ونڈو ہے.
لیکن 200 milliseconds کے، شاید
یہ بات ہے that-- سے بھی زیادہ
کچھ غیر صفر رقم لے جا
یہ ڈیٹا بیس مطابقت پذیر کرنے کے لئے وقت کی.
اور ہم صرف نہیں ہیں
ایک درخواست کے بارے میں بات.
ایک کمپنی کے ہزاروں ہے تو
صارفین بیک وقت اس کا استعمال،
وہ بفر سکتا.
دوسرے الفاظ میں، وہاں شاید
ایک قطار یا ایک انتظار لائن ہو
ان لوگوں کے ڈیٹا بیس کی سب سے پہلے
استفسارات مطابقت پذیر کر سکتے ہیں.
تو شاید یہ اصل میں چند سیکنڈ ہے.
>> اور بے شک یہ سچ ہے میں نے بھی لگتا ہے کہ
فیس بک، جس کے تحت کے ساتھ آج تک
وہ سے سنکرونائز جب
ایسٹ ویسٹ ساحل سے ساحل،
یہ ایک غیر معمولی ہے
تبلیغ تاخیر، تو بات کرنے کی،
آپ کو صرف اس قسم کی برداشت کرنے کی ہے کہ.
اور اس طرح یہ اتنا نہیں ہے
کے طور پر ایک بگ کی ایک حقیقت ہے
آپ کے صارفین کو نہیں دیکھ سکتا ہے کہ
کم از کم کے لئے درست اعداد و شمار
چند سیکنڈ.
>> میں نے ٹویٹر پر ایک بہت اس کو دیکھنے کے
اصل میں، جہاں کبھی کبھی میں کروں گا
ایک ونڈو میں ٹویٹ کرتے ہیں، کے لئے ایک اور کھولنے
تو بے شک یہ اس بات کی تصدیق کرنے کے لئے اسے دیکھیں
چڑھ گیا، اور یہ ابھی تک موجود نہیں ہے.
اور میں اس قسم کی کو دوبارہ لوڈ کرنے کے لئے ہے،
دوبارہ لوڈ، اوہ reload--، وہاں ہے.
اور یہ کہ کیونکہ اس سے محفوظ نہیں کیا گیا تھا نہیں ہے.
یہ صرف پروپیگنڈہ نہیں کیا ہے
دیگر سرورز پر.
>> تو یہ تجارت بند، too-- آپ واقعی کرنا
خطرے سے اپنے آپ کو بے نقاب کرنا چاہتے
صارف ان کے حکم کو جاتا ہے کہ اگر
تاریخ، یہ ابھی تک اصل میں وہاں نہیں ہے؟
مجھے یقین کنارے پر اس کو دیکھ.
یہ ہمیشہ سے ایک کے لئے مجھے جب غصہ دلاتی ہے، اچھی طرح سے،،
آپ کو صرف واپس چھ ماہ کی طرح جا سکتے ہیں
کچھ بینکوں میں اپنے بینک بیانات میں،
یہاں تک کہ اصول میں وہ کرنا چاہئے اگرچہ
سب کچھ آن لائن حاصل کرنے کے قابل ہو جائے.
وہ صرف کبھی کبھی چیزیں آف لائن لے.
کبھی کبھی، too-- یہ کیا ویب سائٹ ہے؟
وہاں گودادی ہے، اوہ one-- ہے، مجھے لگتا ہے.
گودادی، جب آپ کو چیک
ایک ڈومین نام یا کچھ خرید،
وہ اکثر آپ کو دے دونگا
آپ کی رسید پر ایک لنک.
اور تم اس لنک پر کلک کریں تو صحیح
دور، یہ اکثر کام نہیں کرتا.
یہ صرف کا کہنا ہے کہ، مردہ آخر، یہاں کچھ.
>> اور وہ بھی ہے کی وجہ سے
ان کی تبلیغ تاخیر.
کیونکہ کسی بھی وجہ سے، وہ
وقت کا ایک تھوڑا سا لے جا رہے ہیں
اصل میں اس کو پیدا کرنے کے.
تو یہ آپ کے لئے چاہتے ہیں کی طرح طرح کی ہے
کچھ مواقع پر آپ کے بال باہر ھیںچو.
سب اس کی وجہ سے آپ کے لئے کوشش کر رہے ہیں
ایسا ایک سادہ مسئلہ کو حل ہے.
اور ہم نئے پیدا کر رکھنے
خود اپنے لئے مسائل.
تو چلو دیکھتے ہیں اگر ہم
قسم یہ رد کر سکتے ہیں.
>> کو ملا کہ باہر کر دیتا
اپنے ویب سرورز کے تمام پر ڈیٹا بیس
واقعی بہترین پریکٹس ہے.
عام طور پر، کیا ایک انجنیئر
کیا کریں گے، یا نظام کے معمار،
مختلف ہے ہو جائے گا
سرورز کے زمروں.
اور صرف خلا کی خاطر، میں کروں گا
یہاں ان کے ڈیٹا بیس کو اپنی طرف متوجہ.
>> ہم ڈیٹا بیس کو ہو سکتا ہے اور
سرور نمبر چار یہاں
کہ کنکشن ہے
یہاں ان کے سرورز میں سے ہر ایک.
تو کیا یہ ہمارے سامنے ہو سکتا ہے
، درجے کے خاتمے کے طور پر لوگوں کو کہیں گے.
اور یہ ہماری پیٹھ آخر درجے ہوں گے.
اور یہ صرف کا مطلب ہے کہ
ان صارف کا سامنا.
اور ڈیٹا بیس صارف کا سامنا نہ کرنا.
کوئی صارف کو براہ راست کر سکتے ہیں
ڈیٹا بیس تک رسائی.
>> تو اب شاید نیچے جانے
روٹ وکٹوریہ مجوزہ.
یہ ناکامی کا ایک ایک نقطہ ہے.
اس سے مجھے پریشان کرتا ہے.
تو شاید کیا ہے
سب سے زیادہ واضح حل کیا ہے؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: معذرت، پیچھے کہہ.
DAVID MALAN: غیر پیداواری سرور.
کیا مطلب ہے تمہارا؟
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: اوہ، ٹھیک ہے، بیک اپ کو اتنا.
ٹھیک ہے، تو ہم یقینی طور پر یہ کر سکتا،.
اور اصل میں یہ بہت عام طور پر کیا جاتا ہے.
یہ ڈیٹا بیس تعداد پانچ ہو سکتا ہے.
لیکن یہ صرف ہے
نمبر چار سے مربوط.
اور اگر تم اسے ایک گرم اسپیئر فون کر سکتے ہیں.
یہ دونوں ڈیٹا بیس کے لئے تشکیل کیا جا سکتا ہے
صرف مسلسل سنکرونائز کرنا
ایک دوسرے.
اور اس طرح یہ مشین کے لئے، مر جاتا ہے تو
ہارڈ ڈرائیو reason-- احمقانہ ہیں جو کچھ بھی
فوت ہو جائے، کسی سے زیادہ دوروں
ہڈی، کچھ سافٹ ویئر ناقص ہے
اور مشین لٹکی ہوئی یا crashes--
آپ لفظی ایک انسان ہو سکتا ہے
دیوار سے اس میں سے ایک پر unplug
اور اس کی بجائے میں اس ایک پلگ.
اور پھر اندر، کی، ایک کا کہنا ہے کہ
چند منٹ، شاید آدھے گھنٹے،
آپ آن لائن واپس آ گئے ہیں.
>> یہ بہت اچھا نہیں ہے لیکن
یہ بھی خوفناک نہیں ہے.
اور آپ کو فکر کرنے کی ضرورت نہیں
کوئی بھی ہم وقت سازی کے مسائل کے بارے.
سب کچھ پہلے سے ہی نہیں ہے.
کیونکہ تم ایک کامل تھا
جانے کے لئے تیار بیک اپ.
>> تم تھوڑا ہو سکتا ہے
اس کے بارے میں اچھے،
کچھ لوگوں کو اکثر کرتے ہیں، جہاں آپ
یہاں ڈیٹا بیس کی تعداد چار ہو سکتا ہے،
ڈیٹا بیس کی تعداد پانچ یہاں،
کہ ایک دوسرے سے بات کر رہے ہیں.
لیکن تم نے بھی اس کی ضرورت
اس قسم کی arrangement--
اور یہ جان بوجھ کر
، گندا لگتا ہے اس کی وجہ سے
is-- جہاں کی تمام
سامنے اختتام سرورز سکتے
واپس آخر سرور کی سب سے بات.
اور اس طرح اس ڈیٹا بیس نہیں ہے تو
کوئی جواب، ان کے سامنے اختتام سرورز ہے
پروگرامنگ کی ضرورت کے لئے
کا کہنا ہے کہ ان میں کوڈ،
آپ کو ایک حاصل نہیں ہے تو
اس ڈیٹا بیس سے کنکشن،
پرائمری فوری طور پر شروع ہوتا ہے
ثانوی کس سے بات کر.
>> لیکن یہ اب pushes ہے
کوڈ کے لئے پیچیدگی.
اور اب آپ کے ڈویلپرز، آپ کے سافٹ ویئر
ڈویلپرز، اس کے بارے میں جاننا ضروری ہے.
اور تم بھی قسم کے کوڈ باندھنے رہے ہیں کہ
آپ کو آپ کا اصل واپس اختتام کیلئے لکھ رہے ہیں
عملدرآمد کی تفصیلات،
جس سے یہ مشکل ہوتا ہے،
خاص طور پر ایک بڑے میں
کمپنی یا ایک بڑی ویب سائٹ،
جہاں آپ کو ضروری نہیں کرتے
پروگرامرز ہے کرنا چاہتے ہیں
کس طرح ڈیٹا بیس جاننے کی
انجینئرز ان کے روزگار کر رہے ہیں.
تم ان کے کردار کو رکھنے کے لئے چاہتے ہیں کر سکتے
چھانٹیں کے فعل واضح تاکہ
کے اس پرت ہے کہ وہاں
دونوں کے درمیان تجرید.
>> تو ہم یہ کس طرح ٹھیک کر سکتے ہیں؟
ویسے، ہم اس قسم کی کو حل کیا
ایک بار پہلے اس مسئلہ.
کیوں نہ ہم میں سے ایک میں نہ ڈالو
یہاں ہے جہاں ان چیزوں
یہ تعداد میں چار باری میں بات کرتی ہے اور
پانچ، سامنے اختتام ویب سرورز کے تمام
اس بچولیا سے بات، اور
باری راستوں ان اعداد و شمار میں بچولیا؟
سچ تو یہ ہے، کیا ہو سکتا ہے ایک
اس چیز کے لئے اچھا نام؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، ڈیٹا بیس مینیجر.
لیکن ایک اصطلاح ہے کہ ہو سکتا ہے کیا
ہم اس آلے کے لئے دوبارہ استعمال کر سکتا ہے؟
ہم توازن رہے.
جی ہاں، تو اصل میں، میں ہوں
یہاں مناسب نہیں ہونے.
چنانچہ ایک بوجھ بیلنس کہ مطلب گی
ہم، آگے پیچھے یہاں toggling کے رہے
جو اصل صورت نہیں ہو کی ضرورت ہے.
تو ہم ایسا کر سکتا ہے چند طریقے ہے.
>> اس پر ایک بوجھ بیلنس حقیقت میں ہے تو،
کہانی بالکل پہلے کی طرح ایک ہی ہے.
درخواستوں کی کچھ 4 کے لئے جانا.
ان میں سے کچھ سے 5 جانا.
اور یہ اچھی بات.
کیونکہ اب ہم سنبھال سکتے ہیں
دگنی ماحصل.
لیکن اس سلسلے
سپر اہم ہے.
وہ مسلسل رہنے کے لئے ہے
مطابقت پذیر اور امید
نہیں جغرافیائی بھی دور اتنی ہیں
ہم وقت سازی بنیادی طور پر یہ ہے کہ
فوری.
دوسری صورت میں ہم ایک مسئلہ ہو سکتا ہے.
>> تو ہے کہ برا نہیں ہے.
لیکن پھر ہم نے
ایک نیا مسئلہ متعارف کرایا.
میں نے ابھی کیا مسئلہ بنادیا گئے ہیں؟
ناکامی کی سنگل پوائنٹ.
پس اس کا حل کیا ہے؟
، وکٹوریہ کی رقم خرچ کرنے کے شوق تو کے طور پر
ہم اس آدمی کو باہر لے اور یہ کر سکتے ہیں.
اور میں صرف کرنے جا رہا ہوں
یہاں کافی جگہ منتقل.
اور یہ تھوڑا گندا ہو رہا ہے.
میں نے ڈرائنگ لائنوں کو رکھنے کے لئے جا رہا ہوں.
کے تمام ہے کہ فرض کریں
ان لائنوں دونوں میں جانے؟
>> ایک بہت عام تکنیک یہاں ہو جائے گا
دل کی دھڑکن نامی تکنیک استعمال کرنے کے لئے
جس کے تحت ان آلات میں سے ہر ایک،
بائیں اور دائیں بوجھ balancers،
یا ہم نے ان کو فون کرنا چاہتے ہیں جو کچھ بھی،
مسلسل کہہ رہا ہے، میں نے، زندہ ہوں
I میں زندہ ہوں زندہ ہوں،، میں زندہ ہوں.
ڈیفالٹ کی طرف سے ان میں سے ایک
بنیادی طور پر کام.
تو تمام ٹریفک کے ذریعے کرائی جا رہی ہے
بائیں طرف ایک، مثال کے طور پر،
ڈیفالٹ کی طرف سے، منمانے.
>> لیکن جیسے ہی حق پر آدمی کے طور پر
اب بائیں آدمی سے نہیں سنتا،
دائیں جانب ایک پروگرام ہے
خود کار طریقے سے کرنے کے لئے، مثال کے طور پر،
IP پتہ پر قبضہ
بائیں طرف ایک کی،
اور اس وجہ سے پرائمری بن، اور
شاید ایک ای میل یا ایک متنی پیغام بھیج
انسانوں سے کہنا، ارے،
بائیں بنیادی آف لائن ہے.
میں اب کے لئے بنیادی بن جائے گا.
تو نائب صدر بن جاتا ہے
صدر، تو بات کرنے کی.
اور کسی کو بچانے جانا ہے
صدر، اگر آپ چاہتے ہیں.
کیونکہ اب ہم ایک عارضی ہے
ناکامی کی ایک نقطہ.
>> تو کے طور پر پیچیدہ یا کے طور پر دباؤ
اس سے ہونے کے شروع کرنے کے لئے لگتا ہے ہو سکتا،
اس کو کس طرح آپ ان مسائل کو حل ہے.
تم اس میں پیسے پھینک کروں.
تم اس میں ہارڈویئر پھینک.
لیکن اگر آپ بدقسمتی سے
اس کے لئے پیچیدگی کا اضافہ.
لیکن نتیجہ، بالآخر، یہ ہے کہ
آپ، اصول میں، ایک بہت زیادہ ہے
مضبوط فن تعمیر.
یہ اب بھی درست نہیں ہے.
کیونکہ ہم have-- بھی جب ہم ہی نے
ناکامی کی ایک نقطہ کی ضرورت نہیں.
اب ہم ناکامی کی ڈبل پوائنٹس ہیں.
لیکن اگر دو چیزیں غلط جانا،
جس میں بالکل کر سکتے تھے،
ہم اب بھی آف لائن ہونے کے لئے جا رہے ہیں.
>> اور میں تو بہت عام
صنعت کی وضاحت کرنے کے لئے ہے
نو کے لحاظ سے اپنے اپ وقت.
اور مقصد کے چھانٹیں
ہے کرنے کی خواہش کرنے کے لئے 99.999٪
وقت کی آپ کی ویب سائٹ آن لائن ہے.
یا اس سے بھی بہتر، ایک کو شامل کریں
سے زیادہ چند نو.
بدقسمتی سے، ان
نو بہت مہنگی ہیں.
اور اصل میں اس سے باہر کرنے دو.
تو میں نے ایک بار پھر اپنے بڑے کیلکولیٹر کھولتے ہیں،
ایک سال میں 365 دن، ایک دن میں 24 گھنٹے،
ایک گھنٹے میں 60 منٹ، اور
ایک منٹ میں 60 سیکنڈ،
ہیں ہیں کتنے سیکنڈ ہے
ایک سال میں میں صحیح طریقے سے ایسا کیا ہے تو.
تو ہم بار اس طرف .99999 تو، کہ ہے
ہم کتنا وقت کے لئے خواہش کے لئے چاہتے ہیں.
مطلب یہ ہے کہ تو ہم اپ ہونا چاہئے
سال کے دوران یہ کئی سیکنڈ.
اب میں منہا تو
اصل قدر، یا بلکہ
سے اس نئی قیمت
316 سیکنڈ first--،
کورس کی جس میں پانچ منٹ ہے.
>> اپنی ویب سائٹ پر اگر تو یا آپ کی کمپنی ہے
"پانچ نو،" جس کے تحت آپ ہو کا دعوی
وقت کی 99.99 فیصد،
کہ آپ بہتر کا مطلب
کافی ہوشیار اور فوری کیا گیا ہے
کافی اور وسائل کے ساتھ کافی فلش
آپ کے سرور صرف آف لائن ہیں
پانچ منٹ سال سے باہر.
یہ ایک مہنگا ہے اور
کرنے کی خواہش کے لئے سخت چیز.
>> تو یہ بھی ایک تجارت بند ہے،.
وقت 99.999٪ خوبصورت ہے
رفو مشکل اور مہنگی.
پانچ آپ بمشکل حاصل کر سکتے minutes--
سرور سے جسمانی طور پر تبدیل کرنے کے لئے
غلط چلا ہے کہ کچھ.
ہم وائرنگ شروع کر دیں اور یہی وجہ ہے کہ ہے
ایک دوسرے کے ساتھ زیادہ پیچیدہ چیزیں
apriori تا کہ کمپیوٹرز
چھانٹیں کے خود کو ٹھیک کر سکتے ہیں.
جی ہاں.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: مسئلہ کر سکتے تھے
مقامات میں سے کسی بھی تعداد میں ہو.
اور fact-- میں
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: بالکل، بالکل.
اور تصویر ہے کے طور پر
، زیادہ پیچیدہ ہو رہی ہے
یہ ویب سرورز ہو سکتا ہے.
اس عمارت کے لئے طاقت ہو سکتا ہے.
اس طرح جسمانی کچھ، ہو سکتا ہے
کیبلز متاثر ہوئے یا باہر نکال دیا گیا.
یہ ڈیٹا بیس ہو سکتا ہے
جواب نہیں ہے.
یہ وہ ان کے آپریٹنگ اپ ڈیٹ کیا جا سکتا ہے
سسٹم اور کسی چیز لٹک رہی ہے.
تو بہت سی دیگر چلتی حصوں سے ہیں.
اور اس طرح انجینئرنگ کی ایک بہت
کہ اس کے پیچھے جانا ہے
واقعی صرف آف تجارت ہے، کس طرح کی طرح
زیادہ وقت، یہ اصل میں کتنا پیسہ ہے
کی مالیت، اور خطرات کیا ہیں
آپ کے بارے میں بہت فکر مند ہیں؟
مثال کے طور پر، میں
میں نے ہارورڈ میں پڑھانے کے کورسز،
ہم کلاؤڈ کمپیوٹنگ، کی ایک بہت استعمال کرتے ہیں جس
اب ہم پر ایک نظر لینے شروع کر دیں گے
اصل میں، ہم جہاں استعمال
ایمیزون ویب سروسز.
کہ صرف ہے کیونکہ
ایک ہم کے ساتھ شروع.
لیکن پہلے سے کہیں زیادہ ان دنوں وہاں ہے
گوگل اور مائیکروسافٹ اور دوسروں سے.
اور ہم نے جان بوجھ کر سب کو ڈال کرنے کا انتخاب
ہمارے کورس 'ورچوئل مشینوں کی،
کے طور پر انہوں نے کہا جاتا رہے، میں مجھے لگتا ہے کہ
یہ مغربی ورجینیا ڈیٹاسینٹر کے.
ہمارے طالب علموں میں سے زیادہ تر
امریکہ کی طرف سے ہونا ہو،
یقینی طور پر موجود ہیں اگرچہ
کچھ بین الاقوامی سطح پر.
>> لیکن حقیقت یہ صرف ہے ہے
آسان اور یہ ہمارے لئے سستا ہے
ہمارے انڈے کی تمام ڈال
ورجینیا ٹوکری میں،
یہاں تک کہ مجھے کچھ تو معلوم اگرچہ
ورجینیا میں غلط ہو جاتا ہے،
کبھی کبھار طرح happened-- ہے کے طور پر
ایک سمندری طوفان یا کچھ موسم ہو تو
ایسے ہی واقعہ، اگر وہاں کچھ
پاور گرڈ مسئلہ یا تمام like--
کے بارے میں ہمارے کورسز 'ڈیٹا لائن میں جانا ہو سکتا
منٹ یا گھنٹے کی کچھ تعداد کے لئے
یا اس سے بھی زیادہ وقت.
>> لیکن پیچیدگی کی رقم
کہ ضرورت ہو گی،
اور پیسے کی رقم ہے کہ کاش
سب کچھ کام کرنے کے لئے، کی ضرورت کیا جائے
یورپ میں یا کیلی فورنیا میں متوازی طور پر
صرف اتنا مطلب نہیں ہے.
تو یہ ایک عقلی تجارت ہے
آف، لیکن ایک دردناک ایک کو
آپ اصل میں ہیں جب
کہ سرکنا اندوز.
>> ٹھیک ہے، کی منتقلی کے حق اب کرنے کے لئے دو
کلاؤڈ بیسڈ حل میں سے کچھ
ان مسائل میں سے کچھ کے.
سب کچھ ہم کیا گیا ہے
اس طرح اب تک پر بحث
ہے کہ مسائل کی قسم ہے
کچھ وقت کے لئے ہمارے ساتھ کیا گیا،
آپ کو آپ کی اپنی ہے یا نہیں
آپ کی کمپنی میں سرورز،
آپ ایک کو-لوکیشن پر جانے کے لئے چاہے
ایک ڈیٹا سینٹر اور اشتراک کی طرح رکھ
کسی اور کے ساتھ کی جگہ،
یا آج کل بادل میں.
>> اور کے بارے میں اچھی کیا ہے
بادل تمام کرتا ہے
ان چیزوں میں ہوں کے
طبعی اشیاء کے طور پر ڈرائنگ
اب کے طور پر سوچا جا سکتا
ورچوئل اشیاء کی ترتیب دیں
ہیں کہ بادل میں
سافٹ ویئر کے ساتھ مصنوعی.
دوسرے الفاظ میں، کمپیوٹرز آج،
سرورز آج، ڈیل تصویر کی طرح
I، اتنی تیزی سے ہو، ہے کہ پہلے سے ظاہر ہوا
بہت بہت RAM، اتنی زیادہ CPU، بہت بہت ڈسک
خلائی، لوگوں نے لکھا ہے کہ
عملی طور پر تقسیم ہند کے لئے سافٹ ویئر
اس کا وہم میں ایک ہی سرور
دو سرورز، یا 200 سرورز ہونے، تاکہ
ہم میں سے ہر ایک کے گاہکوں ہے کہ
ہونے کا وہم ہے
صرف نہیں ایک کچھ ویب پر اکاؤنٹ
میزبانی، لیکن ہم ہمارے اپنے مشین ہو کہ
کسی اور سے کرائے.
>> لیکن اس میں ایک مجازی مشین ہے
اب تک ایک ڈیل سرور پر کے طور پر،
اسے دوبارہ پر اٹھا تقسیم کیا جا سکتا ہے
دو یا 200 یا اس سے زیادہ ورچوئل مشینوں،
جن میں سے تمام انتظامی البدل عطا
رسائی، لیکن ایک طرح سے جہاں ہم میں سے کوئی
جانتا ہے یا دوسرے مجازی تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں
ایک ہی ہارڈ ویئر پر مشینیں.
تو آج کی سلائڈ میں ایک تصویر پینٹ کرنے،
میں نے یہ ایک ویب سائٹ سے یہاں گولی مار کر ہلاک کر دیا ہے
میں Docker بلایا.
>> تو یہ ایک چھوٹا سا زیادہ ہے
تفصیل سے ہم اصل میں ضرورت سے.
لیکن اگر آپ کے طور پر اس کو دیکھنے کے اگر
آپ infrastructure--
تو صرف ہارڈ ویئر آپ کے اپنے،
آپ کے سرور، ریک، کے اعداد و شمار
مرکز، اور that-- سب تم پر کرے گا
عام طور پر ایک میزبان آپریٹنگ سسٹم کو چلانے کے.
تو کچھ تو یہ ونڈوز ہو سکتا like--.
یہ میک OS نہیں ہو گی.
اس کی وجہ سے واقعی نہیں ہے
ان دنوں انٹرپرائز.
تو یہ لینکس یا سولیرس ہو گی
یا یونیکس یا BSD یا FreeBSD
دیگر آپریٹنگ سسٹمز کے کسی بھی نمبر یا
مفت یا تجارتی یا تو ہو.
>> اور پھر آپ کو ایک رن
پروگرام، خصوصی پروگرام،
ایک hypervisor کی بلایا، یا
ورچوئل مشین کی نگرانی، VMM.
اور یہ آپ کو ہو تو، مصنوعات ہیں
واقف، VMware کی یا VirtualBox کے مانند
یا ورچوئل پی سی یا دوسروں.
اور کیا ان پروگراموں ایسا بالکل ہے
اس خصوصیت میں نے پہلے بیان کیا.
اس برم پیدا
کسی ایک جسمانی مشین ہے کہ
ایک سے زیادہ ورچوئل مشینوں ہو سکتا ہے.
>> اور اس طرح سب سے اوپر تک ان رنگین بکس ہے
مندرجہ ذیل میں سے ایک تصویر رنگ.
یہ hypervisor کی، اس
سافٹ ویئر کی ایک ٹکڑا ہے، یہ کہتے ہیں
VMware کے، کچھ دوسرے پر چل رہے
آپریٹنگ سسٹم، اسے فون لینکس،
برم پیدا کیا جاتا ہے کہ
یہ جسمانی کمپیوٹر اصل میں ہے
ایک، دو، تین مجازی کمپیوٹرز.
تو اب کے مالک کے طور پر، خریدی ہے
یہ ہارڈ ویئر، ایک جسمانی کمپیوٹر.
اور اب میں کرایہ پر لینے ہوں
اس پر تین گاہکوں.
>> اور ان تین گاہکوں سب کو لگتا
وہ ایک سرشار مجازی مشین ہے.
اور یہ بیت اور سوئچ نہیں ہے.
یہ زیادہ انکشاف کی ہے کہ
آپ ایک مجازی مشین استعمال کر رہے ہیں.
لیکن تکنیکی طور پر، ہم سب
مکمل انتظامی کنٹرول ہے
ان لوگوں کو مہمان کے ہر ایک سے زیادہ
، آپریٹنگ سسٹم ہے جس سکتا ہے
آپریٹنگ سسٹم کے کسی بھی تعداد میں ہو.
>> میں چاہتا ہوں کچھ بھی انسٹال کر سکتے ہیں.
میں چاہتا ہوں کے طور پر میں نے اسے اپ گریڈ کر سکتے.
اور مجھے پتہ بھی نہیں ہے یا
دیگر آپریٹنگ کی پرواہ
کہ کمپیوٹر پر نظام،
دوسرے مجازی مشینیں،
یہ سب بھوری رنگ کی مالک ہے جب تک
چیزیں ایک چھوٹا سا لالچی کیا جا رہا ہے
اور اس کا یا اس کے وسائل overselling رہا.
>> آپ کو ایک کے لے جا رہے ہیں تو
جسمانی مشین اور اسے بیچ
نہیں 200 لیکن 400
گاہکوں، کسی موڑ پر
ہم ان میں سفر کرنے جا رہے ہیں
پہلے کے طور پر ایک ہی کارکردگی کے مسائل.
آپ کو صرف ایک محدود ہے کیونکہ
ڈسک اور RAM اور تو آگے کی رقم.
اور ایک مجازی مشین
صرف ہے کہ ایک پروگرام ہے
ایک ہونے کا ڈرامہ
مکمل کمپیوٹر.
تو تم یہاں کے لئے ادائیگی کرتے ہیں.
>> آپ آن لائن تلاش کر لیں گے تو آپ کو ایک ادا کر سکتے ہیں
قابل بھروسہ کمپنی شاید $ 100 ایک ماہ
آپ اپنے مجازی مشین کے لئے، یا
آپ اپنے مجازی ذاتی سرور،
جو اس کے لئے ایک اور اصطلاح ہے.
یا آپ کی طرف سے کچھ فلائی مل سکتا
رات جہاں آپ کو $ 5.99 ایک ماہ ادا
آپ اپنے مجازی مشین کے لئے.
لیکن مشکلات آپ کو تقریبا کی ضرورت نہیں کر رہے ہیں
آپ کو دستیاب جتنا کارکردگی،
کیونکہ وہ اسے overselling رہا ہوں
لہذا، زیادہ آپ کو اعلی کے ساتھ کریں گے
سروس کے درجے یا اس سے بہتر وینڈر.
>> تو کیا یہ اصل میں ہمارے لئے کیا مطلب ہے؟
تو مجھے اس کے پاس چلتے ہیں.
I aws.amazon.com پر جانے کے لئے جا رہا ہوں.
بس وہ ہے کیونکہ
اختیارات میں سے ایک اچھا مینو.
لیکن یہ ایک ہی سبق ایک پر لاگو ہوتے ہیں
دیگر بادل دکانداروں کے پورے گچرچھی.
بدقسمتی سے، یہ اکثر زیادہ ہے
مارکیٹنگ اور چیز سے بولتے ہیں.
اور اس کو تبدیل کرنے رکھتا ہے.
تو تم نے اس طرح کی ایک ویب سائٹ پر جا.
اور یہ واقعی میں ایسا نہیں ہوتا
آپ کچھ بھی کہہ دے.
>> اور میں بھی، میں نے اس پر نظر کے طور، ایسا نہیں کرتے
واقعی ان چیزوں میں سے جو کوئی بھی جانتا ہوں
I میں کودو تک لازمی طور پر ایسا.
لیکن بائیں، کمپیوٹ پر شروع کرتے ہیں.
اور میں اس کا مظاہرہ کرنے جا رہا ہوں.
اور اب ایمیزون واضح طور سے ایک ہے
خدمات کے بھاری تعداد
ان دنوں.
لیکن ایمیزون EC2 شاید آسان ہے.
>> ایمیزون EC2 بالکل ہمارے لیے پیدا کر دے گا
تصویر ہم ایک لمحے پہلے دیکھا.
یہ وہ کی ایک بہت بنانے کا طریقہ یہ ہے
بادل میں ان کی رقم.
بظاہر Netflix اور دوسروں
ان کے ساتھ بادل میں ہیں.
یہ سب عام طور پر ہے
بندوق مارکیٹنگ کی بات.
تو کیا ہوا اگر میں کرنا چاہتا Pricing-- لئے جانا ہے
یا بلکہ کے واقعات میں جانے دو
پہلے صرف اس کی ایک تصویر پینٹ کرنے کے لئے.
>> تو یہ وینڈر کی طرف سے مختلف ہو گا.
اور ہم بھی گہری میں حاصل کرنے کی ضرورت نہیں ہے
یہاں ہے کہ کس طرح یہ سب کاموں کا ماتمی لباس.
لیکن جس طرح ایمیزون، مثال کے طور پر،
آپ ایک مجازی مشین یا ایک سرور کرایہ
بادل میں وہ مل گیا ہے کیا ہے
عجیب ناموں کا ان،
جس میں چھوٹے کا مطلب کی طرح t2.nano،،
یا جس بڑے کا مطلب t2.large،.
ان میں سے ہر تو آپ کو دیتا ہے
ایک یا دو مجازی CPUs کے.
>> ایسا کیوں ہے کہ ایک مجازی CPU ہے؟
ویسے، جسمانی مشین شاید
64 یا اس سے زیادہ اصل CPUs کے لئے ہے.
لیکن پھر سافٹ ویئر کے ذریعے،
وہ برم پیدا
کہ ایک مشین ہو سکتا ہے کہ
ایک سے زیادہ صارفین تک divvied.
تو ہم کے طور پر اس کے بارے میں سوچ کر سکتے ہیں
ایک کو انٹیل CPU یا دو اندوز.
فی hour-- میں کروں گا CPU کریڈٹس
ٹھیک پرنٹ پڑھنے کے لئے ہے
یہ اصل میں کا مطلب ہے کے طور پر.
اس مشین کا کتنا کا مطلب
آپ فی گھنٹہ مقابلے- A- مقابلے استعمال کر سکتے ہیں
کہ ہارڈویئر پر دوسرے گاہکوں.
>> یہاں کتنا RAM یا آپ کو یاد ہے
get-- یا تو نصف ایک گیگا بائٹ، یا 500
میگا بائٹس، یا 1 گیگا بائٹ، یا 2.
اور پھر اسٹوریج صرف سے مراد
ڈسک کے کس قسم کی ہے کہ وہ آپ کو دے.
مختلف سٹوریج نہیں ہے
ٹیکنالوجیز وہ پیش کرتے ہیں کہ.
لیکن اس سے بھی زیادہ دلچسپ
پھر قیمتوں کا تعین ہو سکتا ہے.
>> آپ CTO یا اگر ایسا ہے تو
ایک انجنیئر کون نہیں کرتا
میں ایک سرور چلانا چاہتے ہیں آپ
دفتر، کسی بھی وجہ سے،
اور یہ بھی طریقہ ہے
پیچیدہ یا مہنگا
سرورز کو خریدنے کے لئے اور ان کو شریک تلاش اور
کچھ جسمانی پنجری خلا میں کرایہ ادا
somewhere-- آپ صرف بیٹھنے کے لئے چاہتے ہیں
آپ اپنے لیپ ٹاپ میں رات کو دیر سے،
آپ کے کریڈٹ کارڈ کی معلومات میں ٹائپ،
اور cloud-- اچھی طرح سے میں کرایہ پر لینے کے سرورز،
ہم اسے یہاں کر سکتے ہیں.
میں نے لینکس ضروریات کو نیچے جانے کے لئے جا رہا ہوں
ایک مقبول آپریٹنگ سسٹم ہے.
اور چلو صرف چیزوں کی ایک احساس حاصل کرنے کی اجازت.
بہت بڑی Whoops--.
>> تو ان سے tiniest کو دیکھو
ہے لگتا ہے جس میں ورچوئل مشین،،
ہمارے مقاصد کے لئے، ایک CPU
اور رام کی 500 میگا بائٹ.
یہ بہت چھوٹا ہے.
لیکن سچ کہوں تو، ویب سرورز ایسا نہیں کرتے
تمام ہے کہ زیادہ سے زیادہ کرنے کی ضرورت ہے.
آپ اپنے لیپ ٹاپ میں بہتر شیشے ہیں.
لیکن تم نے ان لوگوں کی ضرورت نہیں ہے
چشمی چیزوں کے لئے ان دنوں.
آپ $ 0،0065 فی گھنٹہ ادا کرنے کے لئے جا رہے ہیں.
>> تو دیکھتے ہیں.
ایک دن میں 24 گھنٹے سے ہیں، اور تو
ہم فی گھنٹہ اتنا ادا کر رہے ہیں
یہ کہ کرایہ پر آپ کو $ 0.15 کی لاگت آئے گی
بادل میں مخصوص سرور.
اور یہ کہ صرف ایک دن کے لئے ہے.
ہم اس 365-- $ 57 کرنے کے لئے ایسا کرتے ہیں
اس مخصوص سرور کرایہ.
تو یہ سپر سستے لگتا.
>> وہ بھی انتہائی کم کارکردگی ہے.
تو ہم، کورس کے لئے میں یہاں تعلیم دیتے ہیں، کوشش کرتے ہیں
استعمال کرنے کے لئے میں نے t2.smalls یا t2.mediums سوچتے ہیں.
اور ہم چند سو کو ہو سکتا ہے
صارفین، چند ہزار صارفین، کل.
یہ بہت معمولی ہے.
تو آئیے دیکھتے ہیں اس کی لاگت آئے گی کیا بتائیں.
تو میں نے اس کی قیمت گنا کرتے ہیں تو 24
گھنٹے کے اوقات 365، یہ ایک $ 225.
اور کورس کے لئے
I، سکھانے کے ہم عام
کے لئے، سب کچھ میں سے دو کو چلانے کے
فالتوپن اور بھی کارکردگی کے لئے.
تو ہم نے اس وجہ سے، خرچ ہو سکتا ہے،
سرورز کے لئے $ 500
کہ ہم ہر سال ضرورت ہو سکتی ہے.
>> اب، اگر آپ کو مزید کی ضرورت ہے تو performance--
کی میموری پر ایک نظر ڈالیں ہیں.
ہم میموری کے بارے میں بہت تھوڑا سا میں بات کی ہے.
اور تم اس سے زیادہ کی ضرورت ہے تو
میموری اور 64 گیگا بائٹس
تعداد میں mentioning-- رکھا ہے
یہ تقریبا $ 1 فی گھنٹہ ہے.
اور آپ کو بہت جلدی کہاں دیکھ سکتے ہیں
یہ تو 24 گھنٹے کے اوقات 365 goes--.
تو اب یہ $ 8،000 فی سال ہے
ایک خوبصورت مہذب سرور کے لئے.
>> کچھ مواقع پر تو، وہاں ہے
اس موڑ
ہم $ 6،000 خرچ کر سکتے ہیں جہاں اب
شاید اور اس طرح ایک مشین خریدنے
اور شاید دو اس کی قیمت amortize،
تین سال، مشین کی زندگی.
لیکن کیا میں تمہیں دھکا ہو سکتا ہے
حامی ہیں یا کرائے کا disfavor
اس طرح بادل میں ایک مشین؟
ایک بار پھر، یہ شاید، مقابلے کی ہے،
ان لوگوں کو ڈیل سرورز کی ایک کے لئے
ہم تھوڑا سا پہلے تصویر میں دیکھا.
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، یہ ایک بہت بڑا الٹ ہے.
ہم خرید نہیں ہیں کیونکہ
مشین، ہم اسے unbox کرنے کی ضرورت نہیں.
ہم نے اس کو اٹھانے کے لئے کی ضرورت نہیں ہے.
ہم اپنے ریک میں پلگ کرنے کی ضرورت نہیں.
ہم اس میں پلگ کرنے کی ضرورت نہیں.
ہم ادا کرنے کی ضرورت نہیں
بجلی کا بل.
>> ہم باری کرنے کی ضرورت نہیں
پر ایئر کنڈیشنگ.
جب ایک ہارڈ ڈرائیو مر جاتا ہے، ہمارے پاس نہیں ہے
آدھی رات کو میں گاڑی چلانا
اسے درست کرنے کی.
ہم نگرانی قائم کرنے کی ضرورت نہیں.
فہرست پر جاتا ضروریات کو ہمارے پاس نہیں ہے
اور جسمانی چیزوں کی سب سے پر
آپ کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے
کی وجہ سے "بادل."
>> اور واضح ہو، کلاؤڈ کمپیوٹنگ
یہ بہت overused اصطلاح ہے.
یہ واقعی صرف کسی کو معاوضہ ادا کا مطلب ہے کہ
آپ کے لئے سرورز کو چلانے کے لئے نہیں تو،
یا پر خلائی کرائے
کسی اور کے سرورز.
لہذا اصطلاح "کلاؤڈ کمپیوٹنگ" نئی ہے.
خیال عشروں پرانی ہے.
تو یہ مجھے کافی مجبور ہے.
>> آپ کو زیادہ کیا ملتا ہے؟
ویسے، آپ کو بھی صلاحیت کے لئے حاصل
گھر میں ایک لیپ ٹاپ پر سب کچھ کرتے ہیں.
دوسرے الفاظ، کے تمام میں
تصاویر میں بس گیا تھا drawing--
اور یہ کہ کافی عرصہ پہلے یہ کہ بھی نہیں تھا
میں نے ایک سرور کے فرش پر ارد گرد کے داخلے کی گئی تھی
کے لئے میں کیبلز plugging کے
آپ دیکھتے ہیں کہ لائنوں میں سے ہر ایک،
اور آپریٹنگ کی اپ گریڈنگ
ارد گرد کے نظام، اور بدلتے ڈرائیوز.
کی ایک بہت کچھ ہے
اس کے سب کے لیے جسمانیت.
>> لیکن کیا مجازی کے بارے میں بہت خوبصورت ہے
مشینیں، نام نوعیت کا پتہ چلتا ہے،
اب ویب پر مبنی ہیں
انٹرفیس جس کے تحت
آپ برابر کرنا چاہتے ہیں تو
اس سرور سے ایک لائن کا
ایک دوسرے کے لئے، صرف ٹائپ، قسم، قسم،
کلک کرکے ھیںچیں، جمع کرائیں پر کلک، اور voila،
آپ اسے عملی طور پر وائرڈ ہے.
یہ تمام سافٹ ویئر میں کیا ہے کیونکہ.
اور اس کی وجہ یہ ہو چکا ہے
سافٹ ویئر کو دوبارہ ہے میں
ہم اتنا RAM اور تو ہے کیونکہ
ہمیں دستیاب ان دنوں زیادہ سے زیادہ CPU،
یہاں تک کے تمام اگرچہ
کہ چیزیں، وقت لگتا ہے
یہ چیزوں کو چلانے کے لئے سست ہے
ہارڈ ویئر کے مقابلے میں سافٹ ویئر میں،
یہ ایک میکانی استعمال کرنے کے لئے سست ہے صرف کے طور پر
RAM کے مقابلے میں ایک ہارڈ ڈرائیو کی طرح ڈیوائس،
خالصتا الیکٹرانک کچھ.
ہم اتنے وسائل ہیں
ہمیں دستیاب.
ہم انسانوں طرح کی invariantly سست ہیں.
اور اس طرح اب مشینوں کیا کر سکتے ہیں
فی وقت کی اکائی اتنا زیادہ.
ہم ان صلاحیتوں ہے
عملی طور پر چیزیں کرنے کے لئے.
>> اور میں کورس کے لئے کہیں گے
میں نے مثال کے طور پر، سکھانے کے، یہاں،
ہم کے بارے میں شاید ایک درجن یا ہے
ورچوئل مشینوں کی تو مجموعی
کہ کسی بھی میں چل رہا
وقت سامنے اختتام چیزیں کر،
آخر میں چیزیں واپس کر.
ہم اپنے اسٹوریج کے تمام ہے.
لہذا کوئی ویڈیو، چیزوں سمیت
اس طرح سے ہم شوٹنگ کر رہے ہیں کہ،
ہم نے بادل میں ڈال کر ختم.
ایمیزون، ایمیزون S3 بلایا خدمات ہیں
ان سادہ ذخیرہ کی سروس، جس
صرف بادل میں ڈسک کی جگہ کی طرح ہے.
وہ کچھ ہے
نامی سے CloudFront، جس
ایک CDN سروس، مواد ہے
ترسیل کے نیٹ ورک سروس، جس
وہ لے کا مطلب ہے آپ کی فائلوں کے تمام اور
آپ automagically اس کی نقل تیار کے لئے
دنیا کے گرد.
>> سو انہوں نے اس preemptively ایسا نہیں ہے.
لیکن اس سے پہلے جب بھی کوئی
بھارت اپنی فائل کی درخواستوں میں،
وہ ممکنہ طور پر مقامی طور پر کیشے لیں گے.
چین میں پہلی بار،
ایسا ہوتا ہے کہ برازیل میں پہلی بار،
وہ مقامی طور پر کیشنگ شروع کریں گے.
اور اگر تم میں سے کسی کو ایسا کرنے کی ضرورت نہیں ہے.
اور اس طرح یہ تو ناقابل یقین حد ہے
ان دنوں مجبور چیزوں کو منتقل کرنے کے
بادل میں.
آپ لفظی اس کی صلاحیت ہے کیونکہ
انسانوں کے طور پر زیادہ تقریبا کر تعلق نہیں
کام کی جگہ.
اور تم لفظی طور پر بہت سے کی ضرورت نہیں ہے
انسانوں ان ملازمتوں کر anymore--
"آپریشن،" یا آپریشنل کردار، اب.
تم واقعی صرف ضرورت
ڈویلپرز اور کم انجینئرز
جو صرف عملی طور پر کچھ کر سکتا.
سچ تو یہ ہے، صرف دینے کے لئے
آپ کو اس کے احساس،
میرے لئے قیمتوں کا تعین کے پاس چلتے ہیں
یہاں ایک دوسرے کی مصنوعات.
کی CDN S3 طرح کچھ دیکھتے ہیں.
تو یہ بنیادی طور پر ایک ہے
کلاؤڈ میں مجازی ہارڈ ڈرائیو.
اور ہم ذیل میں سکرال تو pricing-- کرنے
تو یہ $ 0،007 گیگا بائٹ فی ہے.
اور کس طرح that's-- ہم ایسا کرتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے کہ فی مہینہ لگتا.
>> تو ہے کہ month-- فی یا فی دن ہے تو؟
ڈین، اس میں فی دن ہے؟
یہ ٹھیک ہے فی مہینہ ہے،.
تو یہ month-- فی ہے تو
معذرت، یہ $ 0.03 فی مہینہ ہے.
12 ماہ کے سال سے باہر ہے.
تو کتنا اعداد و شمار شاید
آپ کلاؤڈ میں ذخیرہ؟
ایک گیگا بائٹ بہت بڑا نہیں ہے، لیکن میں نے
، نہیں جانتے 1 ٹیرا بائٹ کی طرح،
لہذا ان کے 1،000 طرح.
کہ جو کچھ زیادہ نہیں ہے.
یہ ایک ٹیرا بائٹ ذخیرہ کرنے کے لئے $ 368 ہے
ایمیزون کی بادل میں ڈیٹا کی.
تو کچھ کیا ہیں
تجارتی آف، پھر؟
یہ سب اچھا نہیں ہو سکتا.
ہم آج کے بارے میں بات کی ہے کے لئے کچھ نہیں ہے
قسم کی ایک پکڑنے یا ایک سرمایہ کاری کے بغیر.
تو آگے بڑھ کے بارے میں برا کیا ہے
بادل میں سب کچھ؟
سامعین: سیکورٹی.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، آپ کو کیا مطلب ہے؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، جی ہاں.
اور تم واقعی چاہتے ہیں
کچھ بے ترتیب انجینئرز
ایمیزون میں آپ ہونے سے ملنے کبھی نہیں کروں گا کہ
ان کمپیوٹرز کے لئے جسمانی رسائی،
اور وہ تو واقعی
چاہتا تھا، مجازی رسائی؟
اور یہاں تک کہ اگرچہ
نظریہ اچھی طرح software--،
خفیہ کاری بالکل کر سکتے ہیں
اس کے خلاف آپ کی حفاظت.
تو تم نے کیا کر رہے ہیں تو
آپ کے سرور پر محفوظ کرنے
ایک تشویش کی کم encrypted-- رہا ہے.
>> لیکن جیسے ہی ایک انسان جسمانی ہے کے طور پر
ایک مشین تک رسائی، ایک طرف خفیہ کاری،
تمام شرط طرح کا بند ہیں.
آپ پرانے سے معلوم ہو سکتا ہے
کہ پی سی خاص طور پر،
آپ کو ان چیزوں کی تھی یہاں تک کہ اگر
نام نہاد "بایوس پاس ورڈ،"
آپ کے ڈیسک ٹاپ ہٹا دیا جب تھے،
آپ کو ایک پاس ورڈ کے ساتھ کہا جائے گا کہ
کے ساتھ کوئی تعلق نہیں ہے
ونڈوز، آپ عام طور پر یہ کر سکتے ہیں
صرف کے chassis کھولنے
مشین، چھوٹے سے چھوٹا پنوں مل،
اور کہا جاتا ہے کچھ کا استعمال
ایک جمپر اور صرف رابطہ قائم
کے بارے میں ایک دوسرے کے لئے ان دو تاروں،
اس طرح ایک سرکٹ مکمل.
اور یہ کہ پاس ورڈ کو ختم کرے گی.
>> تو آپ کو ایک کے لئے جسمانی رسائی حاصل ہے جب
ڈیوائس، آپ کو اس طرح کچھ کر سکتا.
آپ کی ہارڈ ڈرائیو کو ختم کر سکتے.
تم اس طرح اس تک رسائی حاصل کر سکتے ہیں.
اور اس طرح یہ، یہی وجہ ہے میں
ڈراپ باکس کی صورت،
مثال کے طور پر، یہ ایک چھوٹی سی بات ہے
تشویشناک نہ صرف وہ کرتے ہیں کہ
یہ بات ہے، اگرچہ اعداد و شمار ہیں،
مرموز، وہ بھی اہم ہے.
دیگر پریشانیوں؟
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں، یہ بہت ہے
گوگل true--، سیب،
دنیا کی Microsofts.
اور حقیقت میں، کتنی دیر پڑے
آپ کے لئے اپنے آئی تھی؟
جی ہاں، دے یا لے.
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: مجھے افسوس ہے؟
تم ان لوگوں میں شامل ہیں جو
صحیح، ایک فون ہے؟
سامعین: جی ہاں.
DAVID MALAN: کتنی دیر تک
آپ اپنے آئی فون پڑا ہے؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، تو
ایپل لفظی جانتا
جہاں آپ کی ہر گھڑی رہا ہوں
گزشتہ پانچ سال کے لئے دن.
>> سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: ہے کون
ایک عجیب خصوصیت.
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: جی ہاں، لیکن
اس بات کا یقین کے لئے بند کر تجارت.
سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: جی ہاں، یہ بہت آسان ہے.
DAVID MALAN: دیگر downsides میں؟
سامعین: [اشراوی]
DAVID MALAN: Absolutely--
ٹیکنالوجی،
اقتصادی طور پر، یہ کرنے کے لئے کافی مجبور ہے
چھانٹیں کے پیمانے کے ان معیشتوں حاصل
اور میں سب کچھ منتقل
نام نہاد بادل.
لیکن آپ کو شاید کرنا چاہتے ہیں
سب سے بڑا میں سے کچھ کے ساتھ جانا
مچھلی، میں Amazons، گوگل،
Microsofts-- Rackspace خوبصورت big-- ہے
اور چند دیگر، اور نہ
ضروری نہیں کہ رات لوگوں کی طرف سے پرواز
جن کے لئے یہ کرنا بہت آسان ہے
آج کل کی ٹیکنالوجی کے اس قسم کے.
اور یہ کہ جسے آپ کر سکتے ہیں ہے
کے لئے $ 5.99 فی مہینہ ادائیگی.
لیکن اگر آپ کو یقینی طور پر کروں گا
آپ کے لئے ادائیگی کرتے ہیں.
>> جب آپ [اشراوی] کہتے ہیں، کہ جب
ان پانچ نو کی طرح باتیں، آئے
جس کے تحت بھی تکنیکی طور پر اگر
ہم واقعی 99.999 ضمانت نہیں دے سکتے،
ہم صرف کچھ قسم میں تعمیر کریں گے
معاہدہ کرنے کے لئے جرمانہ کی
تاکہ اگر اس میں کم از کم، ایسا ہوتا ہے
ہمارے لئے کچھ کی قیمت، وینڈر نہیں ہے.
اور یہ کہ کیا آپ عام طور پر کرے گا ہے
سے متفق ہونا انہیں رہا کیا جائے.
>> سامعین: [اشراوی]
>> DAVID MALAN: اور
نعمت کی ایک قسم
ہم نے کے لئے نیچے جاؤ یہاں تک کہ جب یہ ہے کہ،
مثال کے طور پر، یا اس سے بھی بعض کمپنیوں،
حقیقت، ایمیزون ہے
مثال کے طور پر، بہت سے ہے
رفو گاہکوں، معروف گاہکوں،
مخصوص ڈیٹا سینٹرز سے باہر کام
واقعی کچھ غلط ہو جاتا ہے جب کہ،
خدا اور موسم اور اس طرح کے واقعات کی طرح،
چاندی کا استر کے کسی بھی طرح اگر وہاں،
یہ آپ کو بہت اچھی کمپنی میں ہیں کہ ہے.
آپ کی ویب سائٹ آف لائن ہو سکتا ہے.
لیکن اب کی طرح نصف ہے
مقبول انٹرنیٹ.
اور اس طرح یہ arguably سب ایک چھوٹا سا ہے
اپنے گاہکوں کو زیادہ palatable
یہ ایک انٹرنیٹ کے زیادہ ہے تو
ایک acme.com بات سے بات.
لیکن یہ ایک دھوکے باز کے تھوڑا سا ہے.
>> کو دیکھنے کے لئے دوسری چیزوں کے لحاظ سے تو،
صرف، ہم دوسروں کو مسترد نہیں کرتے تاکہ
آپ کو مائیکروسافٹ ازیور پر جاتے ہیں، وہ
لینکس اور ونڈوز چیزیں دونوں کر
کہ ایمیزون کے مقابلے کی ہے.
آپ کو Google کمپیوٹ انجن پر جانا ہے تو،
ان کا بھی اسی طرح کچھ ہے.
اور صرف منہاج القرآن
ان بادل پرساد،
میں نے ایک اور چیز کا ذکر کر دیتا ہوں.
یہ ایک مقبول ویب سائٹ ہے
کہ نمائندے ہے
ٹیکنالوجی کے ایک طبقے کی.
ہم صرف بات کی تھی والوں
کے بارے میں، ایمیزون، IAAS ہو جائے گا،
ایک سروس، جہاں آپ کو انفراسٹرکچر
ایک خدمت کے طور پر جسمانی ہارڈ ویئر کی طرح.
ساس ہے.
دراصل، مجھے ان کو مختصر میں لکھ دو.
>> IAAS-- انفراسٹرکچر
ایک خدمت کے طور، ساس،
اور جو ہیں Paas کی،
قابل ذکر مبہم مخففات
تین کی وضاحت کرتے کہ
چیزوں کی مختلف اقسام.
اور مخففات خود
واقعی کوئی فرق نہیں کرتے.
یہ بادل چیزیں سب ہے
ہم صرف، کے بارے میں بات کر رہا ہوں
نچلے درجے کے سامان،
ہارڈ ویئر اور اسٹوریج کے ورچوئلائزیشن
نام نہاد بادل میں، یہ ہے کہ آیا
ایمیزون، مائیکروسافٹ، گوگل، یا دوسرے.
>> ایک service-- طور پر سافٹ ویئر
ہم میں سے ہر قسم کے اس استعمال.
آپ Google Apps کا استعمال کرتے ہیں
Gmail یا کیلنڈر کے لئے،
ان ویب کی بنیاد میں سے کسی
ایپلی کیشنز ہے کہ 10 سال پہلے ہم
پر ڈبل کلک کیا شبیہیں ہوگا
ہمارا ڈیسک ٹاپ، ایک خدمت کے طور سافٹ ویئر کے
اب واقعی ویب ایپلیکیشن ہے.
اور پلیٹ فارم کے طور پر ایک
سروس نوعیت کا انحصار کرتا ہے.
>> اور ایک اور مثال میں آپ کو یہاں دے دیں گے
بادل computing-- کے تناظر میں
کافی ہے کہ ایک کمپنی ہے جس کے
مقبول ان دنوں، Heroku.
اور یہ لوگ ایک خدمت ہیں،
ایک پلیٹ فارم، اگر آپ،
اس کے اوپر چلتا ہے
ایمیزون کی بنیادی ڈھانچے.
اور وہ صرف اس سے بھی آسان بنانے
ڈویلپرز اور انجینئرز کے لئے
آن لائن ویب کی بنیاد پر ایپلی کیشنز حاصل کرنے کے لئے.
>> یہ ایک درد، ابتدائی طور پر، استعمال کرنے کے لئے ہے
ایمیزون ویب سروسز اور دوسری چیزوں کے.
کیونکہ آپ نے واقعی ہے
جانتے ہیں اور سمجھنے کے لئے
ڈیٹا بیس اور ویب سرورز اور کے بارے میں
لوڈ کے balancers اور تمام چیزیں
میں نے صرف کے بارے میں بات.
کیونکہ تمام ایمیزون کیا ہے نہیں ہے
ان لوگوں کے ڈیزائن چیلنجوں چھپا.
وہ صرف ان virtualized کر دیا ہے
اور ایک براؤزر میں ان کو منتقل،
ہارڈویئر کے بجائے سافٹ ویئر میں.
>> لیکن Heroku اور دیگر جیسی کمپنیوں
پاس فراہم کرنے والے، پلیٹ فارم ایک خدمت کے طور پر،
وہ ان barebone بنیادی اصولوں کا استعمال
ہم صرف کے بارے میں بات ہے کہ،
اور وہ کرنے کے لئے آسان کی تعمیر
اس کے اوپر سافٹ ویئر کا استعمال
کہ ویب پر مبنی ایک حاصل کرنے کے لئے چاہتے ہیں تو
درخواست آن لائن ان دنوں،
آپ ضرور کرنا پڑے
پروگرام کے لئے کس طرح جانتے ہیں.
تم Java یا ازگر یا پی ایچ پی میں جاننے کی ضرورت
یا روبی یا دیگر زبانوں کی ایک گروپ.
>> لیکن آپ بھی ڈال کرنے کے لئے ایک جگہ کی ضرورت.
اور ہم کے بارے میں بات کی تھی اس سے قبل
ایک ویب ہوسٹنگ کمپنی ہو رہی ہے.
ایسے ہی وسط 2000s کی طرح ہے
سب کچھ حاصل کرنے کے نقطہ نظر.
آج کل آپ اس کے بجائے کسی کو ادا کر سکتے ہیں
Heroku طرح چند ڈالر ایک ماہ.
اور بنیادی طور پر، ایک بار آپ نے
کچھ ابتدائی ترتیب سے کیا،
آپ کی ویب سائٹ کو اپ ڈیٹ کرنے، آپ کو
صرف ایک ونڈو میں ایک کمانڈ ٹائپ.
اور جو کوڈ آپ نے لکھا ہے
یہاں آپ اپنے لیپ ٹاپ پر فوری طور پر
کسی بھی تعداد میں تقسیم ہو جاتا ہے
بادل میں سرورز کے.
>> اور Heroku کا خیال رکھتا ہے
پیچیدگی کی تمام.
وہ تمام ڈیٹا بیس اعداد و شمار
چیزیں، تمام لوڈ توازن،
کہ ہم نے سر درد کی تمام
صرف بورڈ پر لکھا،
اور آپ کے لئے اس کے سب کو چھپانے.
اور بدلے میں، آپ کو صرف
تھوڑا سا زیادہ ان کی ادائیگی.
لہذا اگر آپ کو ان کے بنیادی ڈھانچے کے طور پر ہے
ایک سروس، ایک خدمت کے طور پلیٹ فارم،
اور پھر ایک خدمت کے طور پر سافٹ ویئر کی.
یہ ایک بار پھر، ہے، یہ
تجرید یا layering کی.
>> بادل پر کوئی سوال یا
ایک کی اپنی بنیادی ڈھانچے کی تعمیر؟
ٹھیک ہے، کہ ایک بہت تھا.
ہم آگے جاکر نہیں کرتے
ہمارے یہاں 15 منٹ کے وقفے لے.
ہم نے چند نئے تصورات کے ساتھ واپس آ جائیں گے
اور کا تھوڑا سا ہاتھ پر موقع
پہلے شام ختم ہو گیا ہے.