[MIZIK jwe]
>> DAVID J. Malan: Tout dwa, sa se CS50.
Lè sa a se semèn yon sèl.
Se konsa, sonje ke, dènye fwa nan semèn zewo,
nou konsantre sou panse enfòmatik.
Apre sa, nou favorize tranzisyon soti nan ke yo
Grafouyen, yon pwogram grafik
lang nan men zanmi nou an
nan Laboratwa Media MIT nan.
>> Se avèk grafouyen, t 'nou eksplore
lide tankou fonksyon, ak kondisyon,
ak pasan, ak varyab, e menm
evenman yo, ak fil, ak plis ankò.
Ak jodi a, nou ap ale nan
kontinye lè l sèvi avèk lide sa yo,
ak reyèlman pran yo pou
akòde, men tradui yo
nan yon lòt lang ke yo rekonèt kòm C. Koulye a,
C se yon lang plis tradisyonèl.
Li se yon pi ba nivo
lang, si ou pral.
>> Li nan piman textuelle.
Se konsa, nan premye gade, li nan
tout pral gade olye skre
si ou pa janm te pwograme anvan.
Nou ap ale nan gen
semi-kolon, ak parantèz,
ak aparèy òtopedik Curly, ak plis ankò.
Men, reyalize ke menm
menm si sentaks la se
sou yo gade yon ti kras abitye
nan pi fò nan ou, gade sot pase sa.
Epi eseye wè lide yo
ki, tout bon, yo konnen yo,
paske isit la nan semèn youn sa
nou pral kòmanse fè se yo konpare,
okòmansman, Grafouyen kont C.
>> Se konsa, pou egzanp, sonje ke lè nou
aplike premye a nan pwogram nou
dènye fwa, nou te gen yon blòk ki te
yon ti kras yon bagay tankou sa a men lè
drapo vèt klike, ak Lè sa a nou te gen
youn oswa plis moso devinèt anba a li,
nan ka sa a, di, alo nan lemonn.
Se konsa, tout bon, nan grafouyen,
lè m 'klike sou ki drapo vèt
nan kouri pwogram mwen, se konsa
konsa pale, sa yo, se
blòk yo ki jwenn egzekite, oswa kouri.
Epi, espesyalman, Scratch
te di, hello, nan lemonn.
>> Koulye a, mwen te kapab espesifye
mo diferan isit la.
Men, nou ap wè ke, tout bon, anpil
nan blocks-- sa yo ak tout bon,
nan C anpil functions-- kapab
parametrized oswa Customized
fè bagay sa yo diferan.
An reyalite, nan C si nou
vle konvèti, kounye a,
pwogram reyur sa a
nan lòt lang sa a,
nou ap ale nan ekri yon
ti kras yon bagay tankou sa a.
>> Se vre, gen kèk abitye
sentaks gen gen plis chans, int,
ak parantèz, epi revoke.
Men, printf menm si ou ta
panse ke li ta jis pou ekri an lèt detache.
Men, ekri an lèt detache vle di ekri an lèt detache
fòma, menm jan nou pral byento wè.
Sa a literalman pral enprime
nan ekran an tou sa
se andedan nan tout sa yo parantèz, ki
nan kou nan ka sa a se, alo nan lemonn.
>> Men, ou pral avi kèk lòt
sentaks, gen kèk quotes doub,
ki parantèz yo nan fen a,
semi-kolon an ak renmen an.
Se konsa, gen nan yon ti jan nan sou tèt li,
se konsa pale, tou de konesan
ak syntactically, ki nou ap ale
fè yo sonje anvan lontan.
Men, reyalize ke ak pratik,
sa a ap kòmanse so soti nan ou.
>> An reyalite, se pou yo konsantre sou ke yon moun
fonksyon specifically-- nan ka sa a,
di alo nan lemonn.
Se konsa, di se fonksyon an.
Alo lemonn yo se paramèt li yo,
oswa agiman, personnalisation li yo.
>> Apre sa, ekivalans la nan C se jis
pral fè liy sa a yon sèl isit la,
kote printf ki ekivalan a, di,
doub te site fisèl la, alo
lemonn yo se ekivalan, nan kou,
nan sa a nan ti bwat la blan la.
Apre sa, n nan antislach, menm si yon ti kras
etranj yo ak absan nan grafouyen,
tou senpleman ki pral gen efè a nou pral
wè nan yon òdinatè, tankou Mac mwen oswa yon PC,
nan jis k ap deplase nan
kurseur nan liy kap vini an.
Se tankou frape
Antre nan sou klavye ou.
>> Se konsa, nou pral wè sa ankò anvan lontan.
Men, anvan, kite a pran yon gade nan sa a
lòt egzanp nan ka a nan pasan.
Nou te gen sa a pou tout tan bouk dènye fwa,
ki te yon seri de moso devinèt
ki te fè yon bagay literalman
forever-- nan ka sa a,
di, alo mond, alo mond,
alo mond, alo nan lemonn.
Se konsa, li yon riban enfini pa konsepsyon.
>> Nan C, si nou vle aplike sa a
lide menm, nou ta ka tou senpleman fè sa.
Pandan ke vre, printf alo world-- kounye a
pandan y ap, jis Semantics, kalite
konjur moute lide a nan fè
yon bagay ankò, e ankò, e ankò,
ak pou konbyen tan?
Oke, true-- sonje ke
vre se jis sou oswa yon sèl.
>> , Se verite se, nan kou, toujou vre.
Se konsa, li nan kalite yon san sans
deklarasyon jis vle di vre.
Men, tout bon, sa a se ekspre,
paske si vre se jis toujou vre,
pase pandan y ap vre jis implique,
si yon ti kras endirèkteman,
ki liy ki vin apre nan kòd
nan ant sa yo aparèy òtopedik Curly
ta dwe jis egzekite ankò, e ankò,
e ankò, epi pa janm aktyèlman sispann.
>> Men, si ou vle ou
bouk yo sispann, menm jan nou
te fè dènye fwa ak yon bagay tankou
sa a, repete yo 50 fwa yo,
nan C nou ka fè menm bagay la ak sa ki nan
rele yon pou loop-- mo kle a
pa ke yo te ti tan, men pou.
Lè sa a, nou gen kèk sentaks nouvo isit la,
ak int mwen egal 0, mwen mwens pase 50,
mwen ++.
Epitou, n ap tounen vin jwenn sa.
Men, sa a se tou senpleman ki jan nou ta
tradui mete nan nan blòk Scratch
nan yon seri C liy nan kòd.
>> Pandan se tan, konsidere varyab.
Epi, an reyalite, nou jis
te wè yon yon ti moman de sa.
Ak nan ka a nan grafouyen, si nou
te vle deklare yon varyab rele mwen
pou mwen ke yo te nonb antye relatif, jis yon nimewo,
e nou vle mete l 'nan kèk valè,
nou ta sèvi ak sa a zoranj
bloke isit lan-- mete m nan 0.
>> Epitou, n ap wè jodi a ak
pi lwen pase, jis tankou semèn pase a,
pwogramasyon fè prèske toujou
kòmanse konte soti nan zewo, reyèlman
pa konvansyon.
Men tou, paske sonje soti nan
diskisyon nou an binè,
nimewo ki pi piti ou kapab
reprezante ak nenpòt ki kantite Bits
se jis pral fè 0 tèt li.
Se konsa, nou pral jeneralman kòmanse
inisyalizin menm varyab nou an nan 0.
>> Ak nan C rive nan fè menm bagay la,
nou ap ale nan di Int
pou nonb antye relatif, mwen jis pa konvansyon.
Mwen te kapab yo te rele sa a varyab
anyen mwen vle, jis tankou nan grafonyen moun.
Lè sa a, egal 0 jis mandatè
valè a 0 de dwat la
epi mete an l 'nan varyab la, oswa
depo veso a, sou bò gòch la.
Ak semi-kolon an menm jan nou pral see-- ak
nou te wè yon kèk nan sa yo deja-
jis vle di fen nan panse.
Kontinye nan fè yon lòt bagay
sou liy ki ki swiv.
>> Koulye a, sa ki sou ekspresyon Boolean?
Sonje byen, nan grafouyen,
sa yo te ekspresyon
ki yo se swa vre
oswa kesyon false--,
reyèlman, ki yo se swa vre oubyen fo.
Se konsa, nan ka a nan grafouyen, nou ta ka
poze yon kesyon senp tankou sa a,
se mwen mwens pase 50?
Se konsa, mwen, ankò, se yon nonb antye relatif.
Petèt nou ap sèvi ak li
nan yon pwogram Scratch
nan kenbe tras nan yon nòt
oswa yon bagay tankou sa.
Se konsa, sa sentaks isit la nan Grafouyen
jis vle di, se mwen mwens pase 50?
Oke, Erezman, yon bagay ki
senp nan C. Men, tradui,
sa a nou ta tou senpleman di mwen mwens
pase 50, lè l sèvi avèk kle a abitye
sou klavye ou.
>> Pandan se tan, si ou te vle
di yon bagay ki pi jeneral,
tankou, byen, se x mwens pase y kote chak
nan x ak y yo se tèt yo varyab?
Nou ka fè menm bagay la
nan C, toutotan nou te
kreye sa yo varyab deja.
Epitou, n ap wè ki jan yo
fè sa anvan lontan.
Nou ta tou senpleman di x mwens pase y.
>> Se konsa, ou ap kòmanse
wè kèk resanblans.
Ak moun ki jan ki te fè
Grafouyen te sètènman
enspire pa kèk nan lide debaz sa yo.
Men, ou pral wè sa a kalite
sentaks nan anpil languages--
pa sèlman Grafouyen, pa
jis C, men Piton,
ak JavaScript, ak
lòt lang toujou.
>> Se pou nou konsidere yon lòt konstwi
soti nan C, nosyon de yon kondisyon,
fè yon bagay kondisyon.
Si gen yon bagay se vre, fè sa.
Si gen yon bagay lòt bagay se vre, fè sa.
Li nan sòt de pwogram lan
ekivalan nan yon fouchèt nan wout la.
Petèt li nan yon fouchèt de-fason,
yon fouchèt twa-fason sa a, oswa pi plis.
Apre sa, nan grafouyen, nou ka gen
wè yon bagay konsa.
>> Se konsa, yon sèl sa a nan yon yon sèl gwo.
Men, konsidere relatif nan
senplisite nan lojik la.
Si x se mwens pase y, Lè sa a, di x se mwens
pase y, lòt bagay si x gen plis pouvwa pase y,
Lè sa a, di x gen plis pouvwa pase y.
Lè sa a,, lojikman, si
ou panse tounen nan grafouyen
oswa jis pwòp ou a entwisyon imen,
byen, si x se janm pi grannèg pase y, ak x
se pa mwens pase y, Lè sa a, nan kou
x a pwal egal a y.
Se konsa, nan ka sa a, pa nidifikasyon
moun blòk grafouyen,
nou kapab reyalize yon twa
fason fouchèt nan wout la?
>> Pandan se tan, si nou vle
fè sa nan C, li joui
sanble yon simpler-- ti kras omwen
yon fwa ou jwenn abitye ak sentaks la.
Si x se mwens pase y,
printf x se mwens pase y.
Lòt Bagay si x gen plis pouvwa pase y,
printf x gen plis pouvwa pase y.
Lòt Bagay printf x egal a y--, epi,
ankò, ak sa yo antislach fini jis
pou moun ki nouvo liy se konsa ke si ou
aktyèlman kouri sa a kalite pwogram
li ta jis deplase
kurseur ou finalman
nan liy nan pwochen nan ekran an.
>> Koulye a, pandan se tan Scratch te fè lòt
karakteristik pi plis sofistike, se sèlman
kèk nan yo ki nou ap ale nan
okòmansman deplase sou nan mond lan nan C.
Yonn ladan yo te
rele yon lis nan grafonyen moun.
Lè sa a te yon espesyal
di ki kalite varyab ki
pèmèt ou nan magazen miltip bagay
nan l 'tounen, nan do, nan do, nan do.
>> Nan C, li pa gen
lis, se pou chak, men yon bagay
ki gen plis jeneralman
rele ranje, byenke nou pral
tounen vin pita sa a semès
gade nan yon bagay
rele yon lis, oswa reyèlman yon lis lye.
Men, pou kounye pi pre a,
ekivalan nan C pou nou
a pwal yon bagay
rele yon etalaj.
Ak yon etalaj se tou senpleman yon
kalite espesyal nan varyab
ki pèmèt ou nan magazen done
tounen, nan do, nan do, nan do.
>> Epi, tout bon, nan grafouyen,
si nou te vle jwenn aksè nan
eleman an premye nan yon etalaj oswa
yon list-- ak mwen pral rele l ',
pa konvansyon, argv, agiman
vektè, men plis sou sa anvan lontan.
Si m 'vle jwenn nan eleman nan premye
nan argv, nan mond lan nan Scratch
ou aktyèlman fè tipikman
kòmanse konte soti nan 1.
>> Se konsa, mwen ta ka jwenn atik 1 nan argv.
Se jis ki jan MIT aplike
nosyon de lis.
Men, nan C, mwen pral
plis tou senpleman jis di, argv,
ki ankò se non an nan m '
list-- oswa yo dwe klè, yon etalaj.
Men, si mwen vle premye a
eleman, mwen pral
yo sèvi ak parantèz kare, ki ou
pa ta ka souvan itilize anba yon klavye.
>> Men, 0 jis vle di, jwenn m 'premye a.
Se konsa, sou okazyon ak jan
tan pase, nou ap ale
yo kòmanse yo wè dikotomi sa yo
ant Scratch ak C,
kijan Scratch sèvi ak yon sèl.
Nou nan C sèvi ak 0 isit la.
Men, ou pral byen vit wè
yon fwa ou konprann
fondasyon yo nan chak lang, ki
bagay sa yo kòmanse jwenn tout pi plis nan
abitye nan pratik ak pratik.
>> Se konsa nou aktyèlman gade kounye a nan yon pwogram.
Isit la va pran devan nan C nou an
kòd sous pou pwogram konplè.
Ak pwogram nan nou ap ale
yo ofri pou konsiderasyon
se youn nan sa a, se ekivalan
ak sa yo ki moso Scratch pi bonè.
>> Se konsa, nan isit la, nou gen sa ki nan
joui C pwogram la ki pi senp
ou ka ekri ki
aktyèlman fè yon bagay.
Koulye a, nou pral gade sot pase yo,
pou kounye a, te enkli ladan yo,
estanda io.h, ak sa yo ang
parantèz, ak int, ak anile,
ak aparèy òtopedik yo Curly, ak renmen an.
>> Li kite yo jis konsantre sou
sa, omwen entwitif,
ta ka sote soti nan ou deja.
An reyalite, prensipal yo, mwen pa fè sa
nesesèman konnen ki sa sa a se,
men anpil tankou Grafouyen te gen ke lè
vèt drapo klike moso devinèt,
pou fè C kòm yon lang programmation
gen yon moso prensipal la kòd ki
vin egzekite pa default. Epi, tout bon,
li nan literalman ale nan dwe rele prensipal la.
>> Se konsa, prensipal la se yon fonksyon.
Lè li nan yon fonksyon espesyal ki egziste
nan C ke lè ou kouri nan yon pwogram,
li se prensipal ki vin kouri pa
default. Nan mond lan nan grafouyen,
li te anjeneral lè vèt drapo
klike ki te resevwa kouri pa default.
>> Pandan se tan, nou te wè sa a anvan,
printf oswa ekri an lèt detache fòma, sa se
pral gen yon fonksyon ki vini ak
C, ansanm ak yon pakèt antye nan lòt moun,
ki volonte de tan ak tan
ankò, yo nan lòd yo fè egzakteman
kòm non li sijere, enprime yon bagay.
Ki sa nou vle enprime?
Bon, nou ap wè ke
pa jwen karaktè
tankou mond these-- hello,
antislach n nan quotes doub,
nou ka di printf egzakteman
sa yo dwe enprime sou ekran an.
>> Men, nan lòd yo fè
sa, nou malerezman
bezwen pran yon bagay ki se
deja skre yo ban nou moun,
men omwen li a yon ti jan readable--
byen file enkli ladan yo, estanda io.h, int,
prensipal yo, anile, printf, nan tout majik la
enkantasyon nou jis te wè sou ekran an.
Men, nou gen aktyèlman yo ka
ale pi plis Esoteric toujou.
Nou premye bezwen tradui kòd la
, ann ekri nan kòd machin.
Apre sa, sonje soti nan semèn pase a ke machin,
omwen yo menm ki nou konnen isit la,
nan fen jou a sèlman
konprann zewo ak inite.
>> Apre sa, Bondye mwen, si nou te gen yo ekri sa yo
zewo ak moun yo ki aktyèlman pwogram,
li ta trè, trè byen vit
pran plezi a soti nan anyen.
Men, li vire soti, pou chak semèn pase a,
ke sa yo modèl nan zewo ak moun yo
jis gen siyifikasyon espesyal.
Nan sèten kontèks,
yo ta ka vle di chif yo.
>> Nan kèk kontèks, yo ta ka vle di
lèt, oswa koulè, oswa nenpòt ki kantite
nan lòt Abstraksyon gen sou li.
Men, menm jan òdinatè ou a gen
yon CPU, Central otomatik Inite,
oswa sèvo yo andedan nan òdinatè w lan.
Li nan anjeneral Intel
andedan, paske se sa
youn nan konpayi yo pi gwo
ki fè proseseur pou òdinatè.
>> Oke, Intel proseseur ak lòt moun
tou senpleman te deside an avanse
ke modèl sèten nan zewo ak
yo menm dwe vle di espesifik bagay sa yo.
Sèten modèl nan zewo ak moun yo
pral vle di, enprime sa a nan ekran an,
oswa ajoute de nonb sa yo, oswa
fè soustraksyon de nimewo sa yo,
oswa deplase pyès sa a nan done ki sòti nan
memwa òdinatè mwen an sou isit la,
oswa nenpòt ki kantite lòt nivo ki ba anpil,
men finalman itil, operasyon yo.
Men, Erezman, nou moun yo pa pral
nan bezwen konnen nivo sa a nan detay.
Vreman vre, jis tankou dènye fwa, kote nou
distrè ankò, e ankò, e ankò,
bilding nan nivo ki ba anpil
primitif tankou zewo ak moun yo
nan pi wo konsèp nivo
tankou nimewo, ak lèt,
ak koulè, ak plis ankò,
pou nou kapab kòm pwogramasyon
kanpe sou zepòl yo nan
lòt moun ki te vin jwenn mwen anvan nou
epi sèvi ak lojisyèl ki lòt
moun ki te ekri anvan nou ki
sètadi pwogram rele konpilateur.
>> C se yon lang ki
se anjeneral konpile,
ki vle di konvèti soti nan
kòd sous nan kòd machin.
An patikilye, sa sa vle di
se ke si ou te gen sous ou
Kòd ke ou tèt ou ekri, menm jan nou byento
pral nan jis yon ti moman sou ekran an,
, epi ou vle konvèti li
finalman nan machin code--
moun zewo ak moun yo ki
sèlman Mac ou a oswa PC ou
understands-- ou te gen yon premye
manje ki kòd sous nan kòm
D 'nan yon espesyal
pwogram yo rele yon du,
pwodiksyon an nan nou
pral wè se kòd machin.
Epi, tout bon, ki dènye fwa nou te pale
sou, reyèlman, nan fen jounen an,
pou rezoud pwoblèm.
Ou te gen entrain.
Apre sa, ou te gen rezilta.
Apre sa, ou te gen kèk kalite
nan algorithm nan mitan yo.
>> Algoritm ka siman dwe
aplike nan lojisyèl,
kòm nou te wè ak pseudocode semèn pase a
ak jan nou pral wè ak aktyèl Kòd
semèn sa a.
Se konsa, yon du vrèman jis
gen yon seri algoritm andedan
nan li ki konnen ki jan yo
konvèti mo kle sa yo espesyal,
tankou prensipal yo, ak printf,
ak lòt moun ki nou jis
wè nan modèl yo nan zewo ak
menm ki Intel andedan ak lòt proseseur
aktyèlman konprann.
Se konsa, kouman nou fè sa?
Ki kote nou jwenn yon du?
>> Pifò nan nou isit la gen yon Mac oswa yon PC.
Apre sa, w ap kouri Mac OS, oswa
Windows, oswa Linux, oswa Solarin,
oswa nenpòt ki kantite lòt
opere sistèm yo.
Epi, tout bon, nou te kapab
ale soti sou entènèt la
ak download yon du
pou Mac ou a oswa PC ou
pou sistèm patikilye opere ou.
Men, nou ta tout dwe sou
paj diferan, se konsa pale.
Nou ta gen yon ti kras
konfigirasyon diferan.
Apre sa, bagay sa yo pa ta travay tout menm bagay la.
Epi, tout bon, jou sa yo
anpil nan nou pa sèvi ak
lojisyèl ki kouri sèlman sou laptops nou an.
Olye de sa, nou itilize yon bagay
tankou yon navigatè ki
pèmèt nou jwenn aksè nan ki baze sou wèb
aplikasyon pou nan nwaj la.
Epi pita sa a semès,
nou pwal fè egzakteman sa.
Nou pral ekri aplikasyon oswa
lojisyèl lè l sèvi avèk code-- pa C,
men lòt lang tankou Piton ak
JavaScript ki kouri nan nwaj la.
>> Men, fè sa, nou tèt nou
pandan semès la
pral aktyèlman sèvi ak yon nwaj ki baze sou
anviwònman li te ye tankou CS50 IDE.
Sa a se yon pwogram ki baze sou wèb
anviwònman, oswa entegre devlopman
anviwònman, IDE, ki nan bati anlè kèk
lojisyèl sous louvri rele Cloud 9.
Apre sa, nou te fè kèk pedagojik
senplifye nan li
konsa tankou kache karakteristik sèten nan
premye semèn yo ke nou pa bezwen,
apre yo fin ki ou kapab
revele yo, li fè pi fò
nenpòt sa ou vle avèk anviwònman an.
>> Epi, se pèmèt nou, tou, nan
pre-enstale sèten lojisyèl.
Bagay sa yo tankou yon CS50 sa yo rele
bibliyotèk, ki nou pral byento wè
bay nou nan C ak kèk
plis fonctionnalités.
Se konsa, si ou ale nan, finalman, CS50.io,
ou pral pouse ou kapab konekte nan,
ak yon fwa ou fè ak kreye
yon kont pou gratis,
ou yo pral kapab jwenn aksè nan yon
anviwònman ki sanble byen tankou sa a.
>> Koulye a, sa a se nan mòd nan default.
Tout se bèl ak
klere sou ekran an.
Anpil nan nou gen yon abitid nan
ap travay sou moso CS50 sa a, se
byen byen ta nan nwit la la.
Se konsa, kèk nan ou ta ka pito
vire l 'nan mòd mitan lannwit, se konsa pale.
>> Men, finalman, sa w ap
pral wè nan CS50 IDE
se twa distenk areas--
yon zòn sou kote a kite
dosye ou yo ale nan dwe nan la
nwaj, yon zòn sou bò dwat nan tèt
kote kòd ou a a pwal editabl.
Ou pral kapab yo louvri
onglè endividyèl pou nenpòt ki pwogram
ke ou ekri sa a semès andedan
nan ki kwen tèt men dwat.
Lè sa a, pi arcanely,
e ankò pwisan,
a pwal bagay sa a nan la
anba li te ye tankou yon fenèt tèminal.
>> Sa a se yon lekòl fin vye granmoun
Kòmandman Liy Entèfas,
oswa kote klima a leplisouvan, ki pèmèt
nou al touye kòmandman
sou computer-- an nan ka sa a,
òdinatè a nan cloud-- la
fè bagay sa yo tankou konpile kòd ou a
nan kòd sous nan kòd machin,
nan kouri pwogram ou an, oswa yo kòmanse ou
sèvè wèb, oswa jwenn aksè nan baz done ou,
ak nenpòt ki kantite lòt teknik
ke nou pral kòmanse yo sèvi ak anvan lontan.
Men, yo ka resevwa gen, nou ap
ale nan gen aktyèlman
yo ale sou entènèt ak kòmanse jwe.
Ak fè sa, se pou yo premye
kòmanse brikolaj ak prensipal yo,
ak ekri pati prensipal la nan yon pwogram.
Li kite yo sèvi ak sa fonksyon
printf, ki nou itilize pi bonè,
tou senpleman vle di yon bagay.
>> Se konsa, isit la mwen menm deja andedan nan CS50 IDE.
Mwen te louvri sesyon an davans.
Apre sa, mwen plen tès depistaj fenèt la.
Se konsa, finalman, ou
twò nan pwoblèm vini
pral swiv etap ki sanble ke
ap bay sou entènèt kopi dokiman yo.
Se konsa, ou pa bezwen enkyete sou
absòbe tout ti etap teknik
ke mwen fè isit la jodi a.
>> Men, ou pral jwenn yon ekran tankou sa a.
Mwen rive yo dwe nan mòd mitan lannwit.
Epi ou ka egeye tout bagay
moute pa enfimite mòd mitan lannwit.
Apre sa, nan fen a
jou, w ap ale nan wè
sa yo twa prensipal areas-- dosye a
navigatè sou bò gòch, onglè yo Kòd moute tèt,
ak fenèt la tèminal nan fon.
>> Kite m 'ale pi devan epi
ekri pwogram premye fwa mwen.
Mwen pral preemptively ale nan File,
Save, epi sove dosye mwen kòm hello.c.
Vreman vre, pa konvansyon, nenpòt nou pwogram
ekri ki nan ekri nan lang nan C
ta dwe yo te rele yon bagay
dot c, pa konvansyon.
Se konsa, mwen ale nan non li hello.c, paske
Mwen jis vle di alo nan mond lan.
Koulye a, mwen pral rale
deyò epi yo klike sou Save.
Apre sa, tout mwen gen isit la kounye a se yon tab
nan kote mwen ka kòmanse ekri kòd.
>> Sa a se pa ale nan konpile.
Sa vle di pa gen anyen.
Se konsa, menm si mwen konvèti
sa a zewo ak moun yo,
CPU a ki pral pa gen okenn
lide sa k ap pase alantou.
Men, si mwen ekri liy ki koresponn ak
moute ak conventions-- C ke yo te C a,
ankò, sa a language-- ak sentaks tankou
sa a, printf alo world-- ak mwen te
vinn konfòtab ak
fè sa sou tan.
Se konsa, mwen pa panse mwen te fè
nenpòt ki erè tipografik.
>> Men, toujours, trè premye nan
fwa ou fè sa, ou pral.
Ak sa ki mwen menm ki pral fè ta ka trè
byen pa travay pou ou premye fwa.
Epi sa a, parfe OK,
paske kounye a ou
ta ka jis wè yon anpil tout nouvote,
men sou fwa yon fwa ou jwenn abitye
ak anviwònman sa a, epi
sa a lang, ak lòt moun,
ou pral kòmanse wè bagay sa yo ke
yo se swa kòrèk oswa kòrèk.
>> Lè sa a se ki sa a
zanmi ansèyman ak kou
asistan jwenn se konsa bon nan sou tan, se
survèyans erè oswa pinèz nan kòd ou a.
Men, mwen reklamasyon ke gen
gen okenn pinèz nan kòd sa a.
Se konsa, mwen kounye a ou vle kouri pwogram sa a.
>> Koulye a, sou pwòp Mac mwen an oswa PC, mwen se nan
abitid la nan ikon klike doub
lè m 'vle kouri kèk pwogram nan.
Men se pa sèlman modèl la isit la.
Nan ka sa anviwònman, ki se CS50 IDE.
Nou ap itilize yon opere
sistèm yo rele Linux.
Linux se okoumansman de yon lòt
sistèm opere, jeneralman li te ye
kòm UNIX.
Ak Linux se patikilyèman li te ye pou
li te gen yon Kòmandman Liy Anviwònman, kote klima a leplisouvan.
Koulye a, nou ap itilize yon espesifik
gou nan Linux rele Ubuntu.
Apre sa, Ubuntu se tou senpleman yon
sèten vèsyon an Linux.
>> Men, sa yo Linux nan jou sa yo fè aktyèlman
vini ak grafik interfaces itilizatè.
Apre sa, yonn nan nou rive
lè l sèvi avèk isit la se ki baze sou wèb.
Se konsa, sa ta ka gade menm yon
ti kras diferan soti nan yon bagay
ou tèt ou ka gen
wè oswa kouri nan tan lontan an.
>> Se konsa, mwen pral ale pi devan
kounye a epi yo fè sa ki annapre yo.
Mwen te sove sa a ranpli kòm hello.c.
Mwen pral ale pi devan epi
kalite clanghello.c Se konsa, rezone
pou lang lan C se yon du.
Li nan pre-enstale nan CS50 IDE.
Epi ou ka absoliman download yo ak
enstale sa a sou pwòp Mac ou a oswa PC.
>> Men, ankò, ou ta pa gen tout
pre-configuration la, te fè pou ou.
Se konsa, pou kounye a, mwen se jis
ale nan kouri clanghello.c.
Epi, koulye a remake sentaks sa a
isit la pral evantyèlman
reyalize jis vle di ke mwen se nan yon
katab oswa anyè rele buro.
Sa a siy dola se jis konvansyon
pou siyifikasyon, tape kòmandman ou isit la.
>> Li nan sa ki rele yon èd memwa, jis
pa konvansyon se siy dola.
Men, si mwen ale pi devan kounye a, epi klike
Antre nan, pa gen anyen sanble yo te ki te pase.
Men, sa a aktyèlman yon bon bagay.
Mwens nan sa ki ap pase sou
ekran ou a, gen plis chans a
kòd ou a se yo dwe kòrèk,
omwen syntactically.
>> Se konsa, si mwen vle kouri sa a
pwogram, ki sa mwen fè?
Oke, li sanble ke nan
Non default pa konvansyon
pou pwogram lè ou pa presize yon
non pou pwogram ou se jis a.out.
Apre sa, sentaks sa a tou, ou pral
jwenn abitye ak anvan lontan.
>> Dot koupe jis vle di, hey, CS50
IDE, kouri yon pwogram ki rele a.out
sa a, se andedan anyè mwen ye kounye a.
Sa dot vle di anyè aktyèl la.
Epitou, n ap wè sa ki lòt sekans sa yo
nan karaktè vle di anvan lontan.
>> Se konsa, isit la nou ale, Antre, alo nan lemonn.
Apre sa, ou pral avi, ki sa ki te pase?
Pa sèlman te fè li enprime alo nan lemonn.
Li te tou te deplase nan
kurseur nan liy kap vini an.
>> Epi poukisa te sa?
Ki sa ki te kòd la ke nou te ekri anvan
ki asire ke kurseur a ta
ale sou liy vin apre a?
Komik bagay sou yon
òdinatè se li nan sèlman pral
fè literalman sa ou di l 'bay fè.
>> Se konsa, si ou di l 'bay printf hello,
vigil, espas, mond, fèmen quote,
li nan literalman sèlman pral
ekri ak lèt ​​detache karaktè sa yo.
Men, mwen te gen sa a karaktè espesyal
nan fen, sonje, antislach n nan.
Epi sa a, sa asire ke
ki karaktè a te ale
nan liy nan pwochen nan ekran an.
>> An reyalite, kite m 'ale ak fè sa.
Kite m 'ale pi devan epi efase sa a.
Koulye a, remake ke nan
tèt nan ekran m 'gen nan
yon ti kras limyè wouj nan
tab la ki endike,
hey, ou pa te sove dosye ou.
Se konsa, mwen pral ale pi devan ak kontwòl
S oswa lòd S, sove dosye a.
Koulye a, li goes-- te ale pou yon vèt moment--.
Epi, koulye a li nan tounen nan
jis ke yo te yon icon fèmen.
>> Si m 'kounye a kouri clanghello.c ankò,
Antre nan, dot koupe, a.out, Antre,
ou ap wè ke li toujou te travay.
Men, li la joui yon ti kras buggy.
Dwa koulye a, vorkspas prompt-- mwen,
ak Lè sa a ke a an dola siy,
ak Lè sa a prompt-- reyèl mwen fè
se tout sou liy la menm.
Se konsa, sa a sètènman yon ensèk ayestetik,
menm si li nan pa reyèlman yon ensèk lojik.
>> Se konsa, mwen ale nan defèt sa mwen jis te fè.
Mwen pral relance a.out.
Avi Mwen te ajoute nan
newline pèsonaj tounen.
Mwen te sove dosye a.
>> Se konsa, mwen ale nan relance a.out, and--
dammit, yon ensèk, yon ensèk sa vle di erè.
Se konsa, pinèz la se ke menm si
Mwen te ajoute antislach n a,
re-sove, re-kouri pwogram nan,
konpòtman an te menm bagay la.
Poukisa ta ki ta dwe ye?
>> Mwen manke yon etap, dwa?
Sa etap kle pi bonè te ke ou gen
to-- lè ou chanje kòd sous ou,
li vire soti tou kouri
li nan du a
ankò pou ou jwenn nouvo Kòd machin.
Ak kòd la machin,
zewo yo ak moun yo,
yo ale nan dwe prèske ki idantik, men
pa parfe sa, paske nou bezwen,
nan kou, ke nouvo liy.
>> Se konsa, yo ranje sa a, mwen ale nan bezwen
yo relance clanghello.c, antre nan, dot
koupe, a.out.
Epi, koulye a, alo lemonn yo se tounen
nan kote mwen ap atann li yo dwe.
Se konsa, sa a se tout bon epi li bon.
Men, a.out se yon non bèl estipid pou yon
pwogram, menm si li k ap pase yo,
pou rezon istorik, nan
default-- sa vle di rezilta asanble.
>> Men, kite m 'ale pi devan isit la
ak fè sa yon lòt jan.
Mwen vle pwogram mond alo mwen
ki aktyèlman dwe rele hello.
Se konsa, si li te yon icon sou mwen
Desktop, li pa ta dwe a.out.
Li ta ka rele hello.
>> Se konsa, yo fè sa, li vire soti
ki rezone, tankou anpil pwogram,
sipòte liy lòd agiman,
oswa drapo, oswa switch,
ki tou senpleman enfliyanse konpòtman li yo.
Espesyalman, rezone sipòte yon o priz
drapo, ki Lè sa a pran yon mo dezyèm fwa.
Nan ka sa a, mwen pral abitrèman,
men rezonab, rele l 'hello.
Men, mwen te kapab rele l 'anyen
Mwen vle, eksepte a.out, ki
ta dwe olye san konte pwen an.
>> Lè sa a, jis presize non an
nan dosye a mwen vle konpile.
Se konsa, kounye menm si nan kòmansman an
kòmandman an mwen toujou gen rezone,
nan fen yo lòd, ki
Mwen toujou gen fichier a,
Mwen kounye a gen sa yo liy lòd
agiman, sa yo drapo ki ap di,
oh, nan chemen an, pwodiksyon-o, yon dosye
rele hello, pa a.out nan default.
>> Se konsa, si mwen frape Antre kounye a, pa gen anyen
sanble yo te ki te pase.
Epi, ankò, kounye a mwen kapab fè dot koupe hello.
Se konsa, li pwogram nan menm.
zewo yo ak moun yo yo
ki idantik nan fen a nan jounen an.
>> Men, yo ap an de
diferan a.out files--,
ki se vèsyon an premye
ak jis tankou moun fou nonmen non li,
e kounye a, hello, ki se yon anpil
plis Non impérieux pou yon pwogram.
Men, onètman, se mwen menm pa janm
ale nan sonje sa a ankò,
e ankò, e ankò.
Epi, aktyèlman, menm jan nou ekri
pwogram pi konplike,
kòmandman yo w ap
pral fè yo ekri
yo ale nan jwenn menm
plis konplike toujou.
>> Se konsa, pa enkyete.
Li sanble ke moun anvan
nou te reyalize yo menm tou
te gen egzak pwoblèm sa a menm.
Yo menm tou pa t 'jwi gen
tape san patipri lontan, kòmandman Esoteric,
se pou kont li sonje yo.
Se konsa, moun devan nou te fè
lòt pwogram ki fè li pi fasil
yo konpile lojisyèl ou.
>> Epi, tout bon, yon sèl sa yo
se pwogram yo rele Fè.
Se konsa, mwen pral ale pi devan epi fè sa a.
Mwen pral defèt tou sa m '
jis te fè nan fason ki anba la a.
Kite m 'tape LS.
Apre sa, ou pral avi twa things--
a.out, ak yon etwal, alo
ak yon etwal, ak hello.c.
Èspere ke, sa a ta dwe
gen yon ti kras entwisyon,
tèl degre ke pi bonè te gen
pa gen anyen nan sa a vorkspas.
Pa t 'gen ke mwen te gen
kreye jouk nou te kòmanse klas la.
>> Apre sa, mwen kreye hello.c.
Mwen Lè sa a konpile li, li rele l 'a.out.
Lè sa a, mwen konpile l 'ankò yon ti kras
yon fason diferan li rele l 'hello.
Se konsa, mwen gen twa dosye nan anyè sa a,
nan dosye sa a yo rele buro.
Koulye a, mwen ka wè ke kòm byen
si mwen rale soti aktyèlman.
>> Si m 'rale soti isit la ak
gade nan ki men dwat tèt
kwen, kòm te pwomèt bò gòch la
bò men nan ekran ou
se toujou pral montre w
sa ki nan nan kont ou, sa ki nan
andedan nan CS50 IDE.
Apre sa, se twa dosye a.
>> Se konsa, mwen vle debarase m de a.out ak hello.
Ak jan ou ta ka
imajine entwitif, ou
te kapab sòt nan kontwòl klike sou
oswa dwa klike sou sa a.
Ak meni sa a ti kras Pops leve.
Ou ka telechaje dosye a, kouri
li, preview li, rafrechi, chanje non,
oswa sa ki pa.
>> Apre sa, mwen te kapab jis efase,
epi li ta ale.
Men, kite a fè bagay sa yo ak yon lòd
liy pou kounye a, se konsa yo jwenn konfòtab
ak sa a, ak fè sa ki annapre yo.
Mwen pral ale pi devan epi retire
a.out lè ou tape literalman rma.out.
Li sanble soti, yo lòd, ki pou
retire oswa efase yon bagay,
se pa retire oswa efase.
>> Li nan plis suksen RM, jis pou konsève pou
ou kèk frap, ak frape Antre nan.
Koulye a, nou ap ale nan yon ti jan
cryptically retire regilye a.out dosye-a.
Mwen pa vrèman konnen ki sa yon
iregilye dosye ta dwe ankò.
Men, mwen vle retire li.
>> Se konsa, mwen ale nan tape y pou wi.
Ou mwen te kapab tape li soti, ak frape Antre nan.
Epi, ankò, pa gen anyen sanble rive.
Men, se sa ki, jeneralman, yon bon bagay.
>> Si m 'tape LS tan sa a,
sa pou m 'wè?
Nou swete ke, jis alo ak hello.c.
Koulye a, kòm yon sou kote, ou pral
remake zetwal sa a, asterisk,
sa a, se nan fen an nan pwogram m 'yo.
Apre sa, yo ap tou ki montre moute nan vèt.
Sa se jis fason CS50 IDE a
nan cluing nou antre nan lefèt
ki sa a pa sous kòd.
Sa a yon ègzèkutabl, se yon ègzekutabl
pwogram ki ou ka aktyèlman kouri
pa fè dot koupe, ak Lè sa li a non.
>> Koulye a, kite m 'ale pi devan epi retire
sa a, rm hello, Antre, retire regilye
ranpli hello, wi.
Epi, koulye a si mwen tape LS,
nou ap tounen nan hello.c.
Eseye pa efase ou
aktyèl kòd sous.
Menm si gen yo se karakteristik
bati nan CS50 IDE kote
ou ka ale nan istwa revizyon ou
ak remonte nan tan si ou aksidantèlman
efase yon bagay, fè dwe janm bliye jan
tankou pou chak envit sa yo repons lan se wi oswa ki pa gen,
nan sa ou aktyèlman vle fè.
Lè m'a moute sou tèt la
kite kwen men isit la,
tout sa ki rete se hello.c.
Se konsa, gen nan grap rezen
lòt kòmandman ke ou
ka egzekite nan mond lan nan Linux,
youn nan ki se, ankò, Fè.
E nou pral yo fè
pwogram mwen an kounye a jan sa a.
>> Olye pou yo fè sonnen,
olye pou yo fè sonnen-o,
Mwen pral tou senpleman
literalman tape, fè hello.
Epi, koulye a remake, se mwen menm
pa sezisman fè hello.c.
Mwen tape fè hello.
>> Ak pwogram sa a Fè ki
vini ak CS50 IDE, ak plis ankò
jeneralman ak Linux,
se yon pwogram sa a, se
pral fè yon pwogram ki rele Hello.
Epi, se k ap pase yo asime, pa konvansyon,
ke si ka pwogram sa a dwe fèt,
li pral yo dwe te fè soti nan yon sous
Kòd dosye mete fen nan dot c, hello.c.
>> Se konsa, si mwen frape Antre kounye a, remake ke
yo lòd, ki ki vin egzekite
se aktyèlman menm ankò
anvan pase anvan.
Epi sa a, paske nou te
prekonfigure IDE CS50 gen
kèk karakteristik adisyonèl bati nan ki
nou pa bezwen jis ankò, men byen vit pral.
Men, bagay la kle nan reyalize
se koulye a, mwen gen yon pwogram Hello.
>> Si m 'tape LS ankò, mwen
gen yon pwogram hello.
Apre sa, mwen ka kouri l 'ak
dot koupe a.out, non,
paske pwen an antye nan sa a
fè egzèsis te dot alo koupe.
Epi, koulye a mwen gen pwogram mond alo m 'yo.
Se konsa, k ap deplase pi devan,
nou ap prèske toujou jis
ale nan konpile pwogram nou
lè l sèvi avèk Fè lan lòd.
Lè sa a, nou ap ale nan kouri yo pa
dot koupe, ak non pwogram nan.
Men, reyalize sa Asire ap fè pou
ou, se li pa se tèt li yon du.
Se jis nan yon pwogram konvenyans
ki konnen ki jan yo deklanche yon du
nan kouri pou ke ou tèt ou ka sèvi ak li.
>> Ki lòt kòmandman egziste nan
Linux, ak nan vire CS50 IDE a?
Nou pral byento wè ke gen nan yon
CD lòd, Chanje Anyè.
Sa a pèmèt ou nan
koòdone liy lòd ou
pou avanse pou pi pou pi devan, ak tounen lakay ou,
epi louvri moute dosye diferan
san yo pa itilize sourit ou.
>> LS nou te wè, ki vle di pou lis
dosye yo nan anyè aktyèl la.
Fè Dir, ou ka
pwobableman kòmanse dégager
sa sa yo vle di now-- fè anyè,
si ou vle kreye yon katab.
RM pou retire, RM Dir pou
retire anyè ak sa yo,
ankò, yo liy lan bay lòd
ekivalan nan sa ou
ta ka fè nan CS50 IDE ak sourit ou.
Men, ou pral byento jwenn
ke pafwa li nan jis
yon anpil pi vit fè
bagay sa yo ak yon klavye,
epi finalman yon anpil plis pouvwa anpil.
>> Men, li la difisil yo diskite ke
anyen nou te toujou ap fè byen lwen tèlman
se tout sa ki pwisan, lè tout
nou ve yo te di se, se alo nan lemonn.
Epi, an reyalite, mwen dur nan
Mo alo mond nan pwogram m 'yo.
Pa gen okenn dinamik ankò.
Grafouyen te yon lòd pou nan grandè
plis enteresan semèn pase a.
>> Se konsa, kite a jwenn la.
Se pou nou pran yon etap nan direksyon ki pa
fason pou kèk nan fonksyon sa yo.
Se konsa, pa sèlman C vini ak printf,
grap rezen lòt fonksyon
kèk nan yo ki nou pral wè
sou tan, li pa fè sa
fè l 'tout sa ki fasil dwa soti
nan pòtay lavil la nan jwenn opinyon itilizatè.
>> An reyalite, youn nan pwen fèb yo
nan lang tankou C,
e menm Java e ankò
lòt moun, se ke li pa fè sa
fè li fasil yo jis jwenn bagay sa yo tankou
nonm antye relatif soti nan itilizatè, oswa strings, mo,
ak fraz, kite bagay sa yo pou kont li tankou
k ap flote valè pwen, oswa nimewo reyèl
ak pwen desimal, ak reyèlman
nimewo lontan, menm jan nou pral byento wè.
Se konsa, lis sa a nan fonksyon isit la, sa yo
se tankou moso Scratch devinèt lòt
ke nou te pre-enstale nan CS50
IDE ke nou pral sèvi ak pou yon semèn
kòm wou fòmasyon nan kalite, ak
evantyèlman pran yo koupe, epi gade
anba kapo a, petèt, nan
ki jan bagay sa yo yo nan faz egzekisyon.
>> Men, fè sa, se pou yo
aktyèlman ekri yon pwogram.
Kite m 'ale pi devan kounye a.
Men, mwen pral yo kreye yon nouvo
ranpli pa klike sa a plis ti kras,
epi klike Nouvo File.
>> Mwen pral pou konsève pou sa a pwochen
yon sèl kòm, se pou yo di, string.c,
paske mwen vle yo jwe avèk strings.
Ak tout kòd nan C se jis
yon sekans nan karaktè.
Se konsa, kounye a kite a ale pi devan
ak fè sa ki annapre yo.
>> Mete estanda IO.h-- ak
li vire soti estanda IO,
IO jis vle di opinyon ak pwodiksyon.
Se konsa, li sanble ke
liy sa a isit la se sa
se vwazen an nou itilize printf.
Printf, nan kou, pwodui pwodiksyon.
Se konsa, nan lòd yo sèvi ak printf, li vire
soti ou gen gen liy sa a nan kòd
nan tèt la nan dosye ou.
>> Epitou, n ap tounen vin jwenn sa
ki vrèman vle di anvan lontan.
Li sanble ke nan
nenpòt pwogram C mwen ekri,
Mwen te gen yo kòmanse l 'ak
Kòd ki sanble tankou sa a.
Men, ou pral remake CS50 IDE, ak
lòt devlopman entegre
anviwònman tankou li,
yo ale nan eseye pi byen kòm
yo ka fini panse ou yo.
An reyalite, yon ti moman de sa si mwen defèt
ki sa mwen jis te fè, mwen frape Antre.
>> Mwen Lè sa a frape louvri Curly
atèl, frape Antre ankò.
Epi, se fini te panse m 'yo.
Li te ban m 'yon nouvo liy, dantle pa mwens
pou bèl rezon stylistic nou pral wè.
Lè sa a, li otomatikman te ban m '
ki atèl Curly a fini te panse m 'yo.
Koulye a, li fè sa pa toujou
devine ki sa ou vle fè.
Men, nan gwo pati, li fè sa
sove ou kèk frap.
Se konsa, yon ti moman de sa, nou kouri program-- sa a
hello, mond, ak Lè sa a konpile li,
ak Lè sa a kouri li.
Men, gen nan pa gen dynamism isit la.
E si nou te vle
fè yon bagay diferan?
Oke, sa si mwen te vle aktyèlman
jwenn yon fisèl soti nan itilizatè a?
Mwen pral sèvi ak yon moso devinèt
rele egzakteman that-- jwenn fisèl.
>> Vire soti nan C ke lè ou pa vle
bay opinyon nan yon moso devinèt,
oswa plis byen nan yon fonksyon, ou
literalman jis fè louvri parantèz,
fèmen parantèz.
Se konsa, li tankou si gen nan
pa gen okenn bwat blan nan tape nan.
Blòk la di anvan
te gen yon ti bwat blan.
Nou pa gen ki bwat blan kounye a.
>> Men, lè mwen rele jwenn fisèl, mwen
vle mete rezilta a yon kote.
Se konsa, yon paradigm trè komen nan C se
rele yon fonksyon, tankou jwenn fisèl isit la,
ak Lè sa a magazen valè retounen li yo.
Li nan rezilta a nan li yo
efò nan yon bagay.
>> Ak sa ki nan
konstwi nan pwogram,
si wi ou non nan grafouyen oswa kounye a C, ke nou
ka itilize yo aktyèlman magazen yon bagay?
Rele l 'yon varyab, dwa?
Apre sa, nan grafouyen, nou pa fè sa vrèman
swen sa ki te ale nan varyab.
>> Men, nan ka sa a, nou aktyèlman fè.
Mwen pral di fisèl.
Lè sa a, mwen te kapab rele
sa a anyen mwen vle.
Mwen pral rele li
non, vin jwenn fisèl.
>> Epi, koulye a menm si w ap
yon ti kras nouvo nan sa a,
remake ke mwen manke kèk detay.
Mwen bliye yon semi-kolon.
Mwen bezwen fini te panse sa a.
Se konsa, mwen pral pou avanse pou pi kurseur m 'yo,
ak frape semi-kolon a.
Ak sa ki te Mwen jis fè konsa?
Nan liy sa a nan kòd,
nimewo 5 nan moman sa a,
M ap rele jwenn fisèl ki pa gen okenn entrain.
Se konsa, gen nan pa gen blan ti kras
bwat tankou blòk la Save te genyen an.
>> Mwen jis di, hey,
òdinatè, jwenn m 'yon fisèl.
Siyen an egal se pa reyèlman
yon siy egal, se pou chak.
Li nan plasman an
operatè, ki vle di,
hey, òdinatè, deplase valè nan
de dwat la nan men bò gòch la.
Ak nan bò gòch la, mwen gen sa ki annapre yo.
>> Hey, òdinatè, ban m 'yon string--
yon sekans nan karaktè.
W'a envite ki Non fisèl.
Apre sa, mwen pa menm gen yo rele li Non.
>> Mwen te kapab rele l ', konvansyonèl,
yon bagay tankou S,
anpil tankou nou itilize mwen nan
rele varyab la mwen.
Men, koulye a, mwen bezwen fè yon bagay ak li.
Li ta dwe trè estipid yo
eseye konpile kòd sa a, kouri
pwogram sa a, menm si
Mwen ap resevwa yon fisèl,
paske li nan toujou jis
pral di alo nan lemonn.
>> Men, sa ki si mwen vle chanje sa a.
Poukisa nou pa mwen fè sa?
Pousantaj an, vigil la.
Lè sa a se yon ti kras skre toujou.
>> Se konsa, kite m 'fè varyab mwen plis klè.
Kite m 'non sa a Non varyab.
Li kite yo wè si nou pa ka toumante
apa sa k ap pase isit la.
>> Se konsa, sou liy senk, Mwen ap resevwa yon kòd.
Apre sa, mwen estoke ki fisèl,
tou sa te itilizatè a tape nan
nan klavye li,
nan yon varyab rele Non.
Epi li vire soti ki
printf pa fè sa jis
pran yon sèl agiman nan doub
quotes, yon sèl D 'nan quotes doub.
>> Li ka pran de, oswa twa, oswa plis, sa yo
ki dezyèm lan, oswa yon twazyèm, oswa katriyèm,
yo tout non yo nan varyab,
oswa espesyalman valè,
ke ou vle ploge nan,
dynamique, ki fisèl nan quotes.
Nan lòt mo, ki sa
ta dwe mal ak sa a?
Si m 'jis di alo non, antislach
n, sove dosye mwen, konpile kòd m ',
, li kouri al sa a, sa ki ka rive?
>> Li nan jis pral di, alo
non, literalman N-A-M-E,
ki se kalite estipid paske
li nan pa diferan de nan lemonn.
Se konsa, anyen nan quotes se
sa literalman vin enprime.
Se konsa, si mwen vle gen
yon kontneur a,
Mwen aktyèlman bezwen sèvi ak
kèk sentaks espesyal.
Epi li vire soti si w li nan
dokiman pou fonksyon an printf,
li ap di w ke
si ou itilize pousan an,
ou ka ranplase yon valè jan sa a.
>> Apre yon vigil apre sa
doub quote, ou tou senpleman
ekri non an nan la
varyab ke ou vle
ploge nan nan ki fòma
kòd, oswa fòma Dvi,
pousan a pou strings.
Epi, koulye a si mwen te sove dosye mwen,
M 'ale tounen desann nan tèminal m' yo.
Apre sa, mwen tape Fè chèn,
paske, ankò, non an nan sa a
dosye ki mwen te chwazi anvan se string.c.
>> Se konsa, mwen pral di Fè chèn, antre nan.
Oh mwen bonte, gade nan tout nan
erè sa yo nou te fè deja.
Lè sa a is-- sa, sa a se reyèlman
tankou yon sis, sèt pwogram liy?
Se konsa, sa a se kote li kapab trè
byen vit jwenn akablan yo.
>> fenèt tèminal sa a gen
kounye a jis regurgitated
yon nimewo gwo mesaj erè.
Se vre wi, mwen pa gen plis erè
mesaj pase mwen gen liy nan kòd.
Se konsa, sa k ap pase?
>> Oke, estrateji ki pi bon
fè nenpòt lè ou
rankontre yon akablan
lis nan erè tankou sa yo,
se woulo liv tounen, gade pou yo lòd, ki
ou jis kouri, ki nan ka mwen an
se fè fisèl.
Gade nan ki sa fè te fè, e ke sa a ki
lontan lòd rezone, pa gen kontra gwo a.
>> Men, wouj la ki mal.
Green ap eseye yo dwe
dou ak itil.
Men, li la toujou move, nan ka sa a.
Men, kote se li move?
>> String.c, liy senk, pèsonaj senk.
Se konsa, sa a se jis konvansyon komen.
Yon bagay kolon yon bagay vle di
Nimewo liy ak nimewo karaktè.
Erè, pou sèvi ak sekrè
idantifyan fisèl.
Did you mean estanda nan?
>> Se konsa, malerezman, rezone
ap eseye yo dwe itil.
Men, li la sa ki mal, nan ka sa a.
Non, rezone, mwen pa t 'vle di estanda IO.
Mwen vle di ke sou liy yon sèl, wi.
>> Men, liy senk se yon sèl sa a isit la.
Apre sa, rezone pa fè sa
konprann S-T-R-I-N-G.
Se yon sekrè idantifyan, se yon
mo li jis pa janm te wè anvan.
Epi sa a, paske C, lang nan
nou ap ekri kòd nan kounye a,
pa gen varyab rele strings.
>> Li pa fè sa, pa default, sipò
yon bagay yo rele yon kòd.
Sa se yon moso CS50 nan
jagon, men trè konvansyonèl yo.
Men, mwen ka ranje sa a jan sa a.
>> Si m 'ajoute yon sèl liy nan kòd
nan tèt la nan pwogram sa a,
gen ladan CS50.h, ki se yon lòt dosye
yon kote andedan nan CS50 IDE, yon kote
sou kondwi a difisil, se konsa pale,
nan sistèm nan fonksyone Ubuntu
ke mwen kouri, ki
se dosye a sa a, se
pral moutre opere nan
sistèm ki sa yon fisèl se, jis
tankou estanda io.h se dosye a
nan sistèm nan fonksyone sa a, se
pral moutre li sa printf se.
>> Vreman vre, nou ta gen vinn
yon mesaj trè menm jan
si IO te admèt estanda
Io.h ak eseye sèvi ak printf.
Se konsa, mwen pral ale pi devan ak jis
pran kontwòl L klè ekran m 'yo.
Oswa ou ka tape klè epi li pral
jis klè fenèt la tèminal.
Men, ou ka toujou woulo liv tounen nan tan.
>> Apre sa, mwen ale nan relance Fè chèn.
Travèse dwèt mwen tan sa a, Antre nan.
Oh Bondye mwen, li te travay.
li montre m 'yon lòd lontan skre
ke se sa ki Asire pwodwi atravè rezone,
men pa gen okenn mesaj erè.
Se konsa, reyalize, menm si
ou ta ka jwenn konplètman
akable ak nan
kantite mesaj erè,
li jis ta ka sa a kaskad anmèdan
efè, kote rezone pa konprann
yon sèl bagay, ki vle di li Lè sa a,
pa konprann pawòl Bondye a kap vini an,
oswa liy kap vini an.
Se konsa, li jis trangle sou kòd ou a.
Men, ranje a ta ka senp.
Se konsa, toujou konsantre sou la
trè premye liy nan pwodiksyon.
Men, si ou pa fè sa
konprann li, jis gade
pou mo kle ke sa ta kapab
endikasyon, ak nimewo a liy,
ak karaktè a, kote
ki erè te vle di.
>> Koulye a, kite m 'ale pi devan epi tape
dot koupe, fisèl, antre.
Hm, li pa nan di alo anyen.
Poukisa?
Oke, sonje, ki kote li kouri?
>> Li nan pwobableman kole nan moman sa a
nan yon bouk, si ou pral, sou liy sis,
paske Jwenn fisèl pa konsepsyon,
ekri pa anplwaye CS50,
se literalman vle di ke yo jis chita
gen ap tann, ak ap tann,
ak ap tann pou yon kòd.
Tout sa nou vle di pa fisèl se opinyon moun.
Se konsa, ou konnen ki sa?
Kite m 'ale pi devan.
Epi jis sou yon kapris, kite m '
tape non mwen, David, antre nan.
Koulye a, mwen gen yon pwogram plis dinamik.
Li te di ke, alo David.
>> Si m 'ale pi devan epi kouri sa a ankò,
kite m 'eseye di Zamila non, antre.
Epi, koulye a nou gen yon pwogram dinamik.
Mwen pa t 'difisil kode nan lemonn.
Mwen pa t 'difisil kode
non, oswa David, oswa Zamila.
>> Kounye a li nan pi plis tankou pwogram yo
nou konnen, kote si li pran D ',
li pwodwi pwodiksyon ti kras diferan.
Koulye a, sa a se pa pi bon an
eksperyans itilizatè, oswa uks.
Mwen kouri pwogram nan.
>> Mwen pa konnen sa m ap sipoze
fè, sof si mwen aktyèlman gade nan
oswa sonje kòd la sous.
Se konsa, kite a fè itilizatè a
eksperyans yon ti kras pi byen
ak pi senp la bagay sa yo.
Kite m 'ale tounen nan sa a
pwogram, epi tou senpleman di printf.
>> Ak kite m 'ale pi devan epi di non, kolon,
ak yon espas, ak lè sa a yon semi-kolon.
Epi jis pou anvwaye, pa gen repèkisyon n.
Epi sa a, ekspre,
paske mwen pa vle
èd memwa a pou avanse pou pi nan liy kap vini an.
>> Mwen vle, olye de sa, fè sa, fè fisèl
compile kòd m 'nan nouvo machin
Kòd dot koupe fisèl.
Ah, sa a se pi bèl pase.
Koulye a, mwen aktyèlman konnen ki sa òdinatè a
vle m 'fè, bay li yon non.
>> Se konsa, mwen pral ale pi devan ak kalite
nan Rob, antre nan, ak hello, Rob.
Se konsa, reyalize, sa a se toujou, nan fen
nan jounen an, se sèlman yon pwogram nèf liy.
Men, nou te pran etap ti bebe sa yo.
>> Nou te ekri yon sèl liy ak ki nou
te yo konnen yo, printf, alo nan lemonn.
Apre sa, nou undid yon ti kras nan sa.
Apre sa, nou aktyèlman itilize jwenn fisèl.
Apre sa, nou anlè ke valè nan yon varyab.
Lè sa a, nou te ale pi devan epi amelyore
li plis ak yon liy twazyèm.
Lè sa a pwosesis repete nan
ekri lojisyèl se vrèman kle.
Nan CS50, ak nan lavi an jeneral,
ou ta dwe jeneralman yo pa chita,
gen yon pwogram nan tèt ou, epi eseye ekri
bagay la antye modi tout nan yon fwa.
>> Li pral, inevitableman, rezilta nan fason
plis erè pase nou tèt nou wè isit la.
Menm mwen menm, nan jou sa a, toujou ap
fè lòt erè estipid,
yo aktyèlman pi rèd erè
ki pi difisil eseye figi konnen.
Men, ou pral fè plis erè plis nan
liy nan kòd ou ekri tout nan yon fwa.
Se konsa, sa a pratik nan,
ekri yon ti kras nan Kòd
ke w ap konfòtab ak, konpile
li, kouri li, tès li plis jeneralman,
lè sa a deplase on-- Se konsa, jis tankou nou te kenbe
stratifikasyon ak stratifikasyon semèn pase a,
bati soti nan yon bagay trè
senp yo yon bagay ki pi konplèks,
fè menm bagay la isit la.
pa chita, epi eseye
ekri yon pwoblèm tout antye.
Aktyèlman pran mezi ti bebe sa yo.
>> Koulye a, strings yo se pa tout
ki itil pou tèt yo.
Nou ta aktyèlman, depreferans, tankou yo
gen yon lòt bagay nan bwat zouti nou an.
Se konsa nou aktyèlman fè egzakteman sa.
>> Kite m 'ale pi devan kounye a epi yo fwe moute
yon pwogram ti kras diferan.
Epitou, n ap rele int.c sa a, pou nonb antye relatif.
Mwen pral, Menm jan an tou,
gen ladan CS550.h.
Mwen pral genyen ladan yo estanda IO.
Epi sa k ap pase yo dwe trè komen
nan premye jou sa yo kèk nan klas la.
>> Apre sa, mwen mwen pral pare
tèt mwen ak yon fonksyon prensipal la.
Epi, koulye a olye pou yo ap resevwa yon fisèl,
kite a ale pi devan epi pou yo jwenn yon int.
Se pou nou rele l 'mwen, ak rele li jwenn
int, fèmen paran, semi-kolon.
Epi, koulye a kite a fè
yon bagay ak li, printf.
>> Se pou nou di yon bagay tankou
hello, antislach n, vigil mwen.
Se konsa, mwen bèl anpil miman
sa m 'te jis yon ti moman de sa.
Mwen gen yon kontneur isit la.
Mwen te vigil mwen isit la, paske mwen vle
yo ploge m nan ki kontneur.
>> Se konsa, kite yo ale pi devan epi eseye
konpile pwogram sa a.
Se dosye a rele int.c.
Se konsa, mwen pral di, fè int, antre.
Oh Bondye mwen, men gen okenn kontra gwo, dwa?
Genyen yon erè.
>> Genyen yon erè Massachusetts Institute of Technology
isit la sa yo ki pwogram lan pa kapab
dwe konpile andedan int.c, liy
sèt, pèsonaj 27, fòma erè
espesifye kalite Char
zetwal, tou sa se sa ki.
Men, kalite a agiman se int.
>> Se konsa, isit la, tou, nou ap pa pral to--
menm si jodi a se yon anpil nan materyèl,
nou ap ale nan sitèlman chaj ou ak
absoliman tout karakteristik nan C,
ak pwogramasyon plis jeneralman,
nan jis premye semèn sa yo kèk.
Se konsa, gen nan souvan pral fè jagon
ak ki ou pa yo konnen yo.
Epi, an reyalite, Char zetwal se yon bagay
nou ap ale nan tounen vin jwenn
nan yon semèn oswa tan de la.
>> Men, pou kounye a, kite a wè si nou kapab
analizan mo ki yo konnen yo.
Formats-- se konsa nou tande fòma
Dvi a, kòd fòma anvan.
Sa a yo konnen yo.
Type-- men agiman an gen kalite int.
Tann yon minit, mwen se yon int.
>> Petèt pousan nan aktyèlman
gen kèk siyifikasyon defini.
Epi, tout bon, li fè sa.
Yon nonb antye relatif, si ou vle
printf pran plas li,
ou gen aktyèlman yo sèvi ak yon
diferan fòma Dvi.
Epi ou pa ta konnen sa a
sof si yon moun di nou,
oswa ou te fè l 'devan.
Men, pousan mwen se sa ki
ka souvan itilize
nan printf pou rakorde nan yon nonb antye relatif.
Ou kapab tou itilize pousan
d pou yon nonb antye relatif desimal.
Men, mwen se bèl ak senp isit la.
Se konsa, nou pral ale ak sa.
>> Koulye a, kite m 'ale pi devan epi
relance fè int, Antre nan.
Sa a bon, pa gen okenn erè.
Dot koupe int-- OK, move eksperyans itilizatè,
paske mwen pa te di tèt mwen
Kisa pou fe.
Men, sa a amann.
Mwen pwan sou byen vit.
>> Epi, koulye a kite m 'ale pi devan epi
tape nan David, OK, Zamila, Rob.
OK, se konsa sa a se yon bon bagay.
Tan sa a, mwen lè l sèvi avèk yon fonksyon,
yon moso devinèt, rele jwenn Int.
Epi li vire out-- epi nou pral
wè pita sa a nan term-- la
te anplwaye nan CS50 aplike
jwenn fisèl nan yon fason
ke li pral sèlman fizikman
jwenn yon fisèl pou ou.
>> Li te aplike jwenn int nan
yon fason ke li pral sèlman
jwenn yon nonb antye relatif pou ou.
Men, si ou, moun lan,
pa kolabore, li nan
literalman jis ale nan
di rekoumanse, rekoumanse, rekoumanse,
literalman chita la loupin, jouk
ou oblijra ak kèk nimewo majik,
tankou 50, ak alo 50.
>> Oswa si nou kouri sa a ankò
ak kalite nan 42, alo 42.
Se konsa, fonksyon an jwenn int
andedan nan ki moso devinèt
se ase lojik, ase panse,
eseye figi konnen, ki sa ki yon mo?
Ak sa ki se yon nimewo?
Se sèlman aksepte, finalman, chif yo.
>> Se konsa, li sanble ke sa a
se pa tout sa ki espresif.
byen lwen tèlman.
Se konsa, ye, dènye fwa nou
te ale trè byen vit
nan mete ann aplikasyon jwèt, ak animasyon,
ak travay atistik nan grafonyen moun.
Ak isit la, nou ap ke yo te kontni
ak mond hello, ak alo 50.
>> Li nan pa tout sa ki enspire.
Epi, tout bon, sa yo premye kèk
egzanp pral pran kèk tan
nan ranp moute nan eksitasyon.
Men, nou gen pou pi plis
kontwole kounye a, an reyalite.
Apre sa, nou ap ale nan trè
byen vit kòmanse stratifikasyon
sou tèt primitif debaz sa yo.
>> Men, anvan, se pou yo konprann
sa limit yo ye.
An reyalite, youn nan bagay ki
Grafouyen pa fè sa fasil
se pou nou fè se reyèlman gade
anba kapo a,
epi mwen konprann ki sa yon
òdinatè se, ki sa li ka fè,
ak sa limit li yo ye.
Epi, tout bon, ki mank de
konpreyansyon, ki kapab, ki dire lontan
ka mennen nan pwòp ekri mistakes-- nou an
pinèz, ekri lojisyèl anksyeu ki
vin rache nan kèk fason.
>> Se konsa, kite a pran kèk etap nan direksyon
konprann sa a yon ti kras pi byen pa
fason pou, di, egzanp sa a.
Mwen pral ale pi devan epi aplike
reyèl rapid yon pwogram ki rele sèpan.
Tankou, kite a ajoute kèk nimewo ansanm.
Men, mwen pral nan kòd kèk kwen
isit la, ak jis kopi ak keratin
kote mwen te ye anvan an, jis
pou nou ka jwenn pral pi bonè.
Se konsa, koulye a, mwen te gen kòmanse yo debaz
nan yon pwogram ki rele sèpan.
>> Li kite yo ale pi devan epi fè sa.
Mwen pral ale pi devan epi
di, intx vin jwenn int.
Epi ou konnen ki sa?
Se pou yo fè yon eksperyans itilizatè pi bon.
>> Se konsa, kite yo jis di x se, ak efikasite
pouse itilizatè a ban nou x.
Lè sa a, kite m 'ale pi devan epi di, printf
ki jan sou y se, fwa sa a tann
de valè soti nan itilizatè a.
Lè sa a, kite yo jis ale pi devan epi
di, printf, sòm total la nan x ak y se.
Epi kounyeya, m pa vle fè pousan an.
Mwen vle fè pousan mwen, antislach
n, ak Lè sa a ploge nan valè sòm.
>> Se konsa, kouman mwen ka ale sou fè sa a?
Ou konnen ki sa?
Mwen konnen ki jan yo sèvi ak varyab.
Kite m 'jis deklare yon nouvo, int z.
>> Apre sa, mwen pral pran yon devine isit la.
Si gen siy egal nan sa a
lang, petèt mwen jis kapab fè x plis y,
toutotan m'a fini mwen
te panse ak yon semi-kolon?
Koulye a, mwen ka ale tounen desann isit la, ploge nan z,
fini te panse sa a ak yon semi-kolon.
Li kite yo wè kounye a, si sa yo
sekans nan lines-- x se jwenn int.
Y se jwenn int.
>> Ajoute x ak y, magazen valè a nan z-
se konsa, ankò, sonje siy ki egal
se pa egal-ego.
Li nan plasman de dwat a gòch.
Li kite yo enprime soti ke sòm total la
nan x ak y se pa literalman z,
men sa ki nan andedan nan z.
Se konsa, kite a fè sèpan -
bèl, pa gen erè moman sa a.
Dot koupe sèpan, antre nan,
x a pwal 1.
>> Y a pwal 2.
Apre sa, sòm total la nan x ak y se 3.
Se poutèt sa se tout bon epi li bon.
>> Se konsa, ou ta imajine ke matematik
ta dwe travay nan yon pwogram tankou sa a.
Men, ou konnen ki sa?
Se varyab sa a, liy
12, menm nesesè?
Ou pa bezwen jwenn nan abitid la
nan jis estoke bagay sa yo nan varyab
jis paske ou kapab.
Epi, an reyalite, li nan jeneralman
konsidere kòm move konsepsyon
si ou ap kreye yon varyab, ki rele
z nan ka sa a, estoke yon bagay nan li,
ak Lè sa a imedyatman
lè l sèvi avèk li, men pa janm ankò.
Poukisa bay yon bagay yon non
tankou z si w ap literalman
pral sèvi ak ki
bagay yon sèl fwa, e konsa
amon nan kote ou te kreye
l 'nan plas an premye,
konsa fèmen nan tèm de liy nan kòd?
Se konsa, ou konnen ki sa?
Li sanble ke C se trè fleksib.
Si m 'aktyèlman vle
ploge nan valè isit la,
Mwen pa bezwen deklare yon varyab nouvo.
Mwen te kapab jis ploge nan x plis
y, paske C konprann
aritmetik, ak operatè matematik.
>> Se konsa, mwen ka senpleman di, fè matematik sa a,
x plis y, tou sa valè sa yo ye a,
ploge ki kapab lakòz nan
nonb antye relatif nan ki fisèl.
Se konsa, sa a ta kapab, menm si
sèlman yon sèl liy ki pi kout,
yon konsepsyon pi bon, yon pwogram pi bon,
paske gen nan mwens Kòd, Se poutèt sa
mwens pou mwen pou m konprann.
Epitou, se tou jis cleaner,
tèl degre ke nou pa
entwodwi nouvo mo,
senbòl nouvo, tankou z,
menm si yo pa fè sa vrèman
sèvi anpil nan yon rezon.
>> Malerezman, matematik se pa
tout sa ki pafwa ka fè konfyans.
Se pou nou ale pi devan epi fè sa.
Mwen pral ale pi devan
kounye a epi yo fè sa ki annapre yo.
>> Se pou yo fè printf, pousan mwen, plis pousan
mwen lan va sèvi pousan mwen, antislach n.
Apre sa, mwen pral fè xyx sa a men plis y.
Se konsa, mwen jis ale nan reyekri
sa a yon ti kras diferan isit la.
Kite m 'jis fè yon chèk saniti rapid.
Yon fwa ankò, se pou yo pa jwenn devan yo nan tèt nou.
Fè koulevr, dot koupe sèpan.
x se 1, y se 2, 1 plis 2 se 3.
Se poutèt sa se bon.
Men, kite a konplike sa a kounye a
yon ti jan, ak kreye yon dosye nouvo.
>> Mwen pral rele yon sèl sa a,
di, antye, pliryèl pou nonm antye relatif.
Kite m 'kòmanse kote mwen te yon ti moman de sa.
Men koulye a, se pou yo fè yon kèk liy lòt.
Kite m 'ale pi devan epi fè sa ki annapre yo,
printf, pousan mwen, mwens pousan mwen,
se pousan mwen, vigil x, vigil Yx mwens y.
Se konsa, mwen fè yon ti kras
diferan matematik la.
Se pou yo fè yon lòt.
Se konsa, pousan mwen fwa pousan
mwen se pousan mwen, antislach n.
Se pou nou ploge nan x, ak y, ak x fwa y.
Nou pral sèvi ak asterisk la sou
òdinatè w lan pou fwa.
>> Ou pa sèvi ak x. x se
yon non varyab isit la.
Ou sèvi ak zetwal la pou miltiplikasyon.
Se pou yo fè yon sèl plis.
Printf pousan mwen, divize
pa pousan mwen, se pousan mwen,
antislach n. xy divize pa y--
se konsa ou itilize koupe a pi devan nan C
fè divizyon.
Li kite yo fè yon sèl ak lòt.
Rès pousan mwen, divize
pa pousan mwen, se pousan mwen.
xy-- e kounye a, rès
se sa ki rete yo.
Lè ou eseye divize yon
denominatè nan yon nimeratè,
konbyen lajan ki rete sou ki
ou pa t 'kapab divize soti?
>> Se konsa, gen se pa reyèlman,
nesesèman, yon senbòl
nou te yo itilize nan lekòl klas yo pou sa.
Men, gen nan C. Ou kapab
di x modulo y, kote
sa a siyen pousan nan sa a context--
konfizyon lè w ap andedan
nan quotes yo doub,
andedan nan printf, pousan
se itilize kòm Dvi a fòma.
>> Lè ou sèvi ak pousan deyò nan
ke nan yon ekspresyon matematik,
li nan operatè a modulo pou modilè
arithmetic-- pou rezon nou an
isit la, jis vle di, ki sa ki la
rès nan x divize pa y?
Se konsa, x divize pa y se x koupe y.
Ki sa ki nan rès la nan x divize pa y?
Li nan x mod y, kòm yon pwogramè ta ka di.
>> Se konsa, si mwen te fè pa gen okenn erè isit la, kite m '
ale pi devan epi fè antye, pliryèl, bèl,
ak dot koupe antye.
Li kite yo ale pi devan epi
fè, se pou yo di, 1, 10.
Tout dwa, 1 plis 10 se 11, chèk la.
1 mwens 10 se negatif 9, chèk la.
>> 1 fwa 10 se 10, chèk la.
1 divize pa 10 is--
OK, nou pral sote ke yon moun.
Rès nan 1 divize pa 10 se 1.
Sa a kòrèk.
Men, gen nan yon ensèk nan isit la.
>> Se konsa, yon sèl la mwen mete m '
men sou, pa kòrèk.
Mwen vle di, li nan fèmen nan 0.
1 divize pa 10, ou konnen, si nou ap
koupe kèk kwen, asire w, li nan zewo.
Men, li ta dwe reyèlman gen 1/10,
0.1, oswa 0.10, 0,1000, oswa pou fè.
>> Li pa ta dwe reyèlman gen zewo.
Oke, li sanble ke òdinatè a se
fè literalman sa nou rakonte l 'bay fè.
N ap fè matematik tankou x divize pa y.
Ak tou de x ak y, pou chak liy ki
nan kòd pi bonè, yo nonm antye relatif.
>> Anplis, sou liy 15, nou se
di printf, hey, printf ploge nan
yon nonb antye relatif, ploge nan yon nonb antye relatif,
ploge nan yon integer-- espesyalman
x, ak Lè sa a y, ak Lè sa a x
divize pa y. x ak y yo se antye.
Nou ap bon la.
>> Men, sa ki se x divize pa x?
x divize pa y ta dwe,
matematik, 1/10, oswa 0.1,
ki se yon nimewo reyèl, yon PO reyèl
gen, ki kapab, yon pwen desimal.
Li pa yon nonb antye relatif.
>> Men, sa ki pi pre a
nonb antye relatif 1/10, oswa 0.1?
Yeah, li kalite se zewo.
0.1 se tankou sa a anpil.
Ak 1 se sa a anpil.
Se konsa, 1/10 se pi pre
0 pase sa li se nan yon sèl.
>> Se konsa, sa C ap fè pou nou ki
kalite paske nou rakonte l 'to--
se truncating ki nonb antye ki pè.
Li nan pran valè a, ki ankò se
sipoze yon bagay tankou 0,1000,
0 ak pou fè.
Epi li truncating tout bagay
apre pwen an desimal
se konsa ke tout bagay sa yo
bagay, paske li pa fè sa
anfòm nan nosyon de yon nonb antye relatif, ki
se jis yon nimewo tankou negatif 1, 0, 1,
leve, li desann, li lanse lwen tout bagay
apre pwen an desimal paske ou
pa ka anfòm yon pwen desimal
nan yon nonb antye relatif pa definisyon.
>> Se konsa, repons la isit la se zewo.
Se konsa, kouman nou ranje sa a?
Nou bezwen yon lòt solisyon tout ansanm.
Apre sa, nou ka fè sa, jan sa a.
>> Kite m 'ale pi devan epi kreye yon nouvo
dosye, yon sèl sa a yo rele floats.c.
Epi sove l 'isit la nan la
menm anyè, float.c.
Ak kite m 'ale pi devan epi kopi
kèk nan ki Kòd soti nan pi bonè.
>> Men, olye pou yo ap resevwa
yon int, se pou yo fè sa.
Ban m 'yon valè pwen k ap flote
rele x. kote yon pwen k ap flote
valè jis literalman
yon bagay ki gen yon pwen k ap flote.
Li ka deplase li nan yon bò gòch la, sou bò dwat la.
Li se yon nimewo reyèl.
>> Ak kite m 'pa rele
jwenn int, men jwenn flote,
ki tou te nan mitan meni an
nan opsyon nan bibliyotèk la C250.
Se pou nou chanje y nan yon flote.
Se konsa, sa a vin tounen jwenn flote.
>> Koulye a, nou pa vle ploge nan antye.
Li sanble nou gen yo sèvi ak pousan
f pou flote, pousan f pou flote,
e kounye a, sove li.
Epi, koulye a, dwèt janbe lòt, fè
flote, bèl, flote koupe dot.
x ki pral yo dwe youn 1. y
A pwal 10 ankò.
>> Epi, bèl, OK de sa mwen an se kòrèk.
Mwen te espere pou plis,
men mwen bliye ekri li.
Se konsa an n ale ak ranje sa a erè lojik.
>> Se pou nou ale pi devan epi gen tan pwan sa ki annapre yo.
Nou pral jis fè yon ti kras kopi ak keratin.
Apre sa, mwen pral di mwens.
>> Apre sa, mwen pral di fwa.
Apre sa, mwen pral di divize.
Apre sa, mwen pa pwal fè modulo,
ki se pa tankou konvnabl isit la,
divize pa f, ak lè plus--
OK, se pou yo fè sa ankò.
>> Fè flote, dot flote koupe,
ak 1, 10, and-- bèl, pa gen okenn, OK.
Se konsa, mwen yon moun sòt.
Se konsa, sa a se trè komen
nan syans òdinatè
fè erè estipid tankou sa a.
>> Pou rezon pedagojik,
ki sa mwen reyèlman te vle fè
te chanje syans la isit la
a plis, nan mwens, nan fwa,
ak, fann li de, menm jan ou èspere ke
remake pandan egzèsis sa a.
Se konsa, kounye a kite a re-konpile sa a
pwogram, fè flote koupe dot.
>> Se pou twazyèm fwa a, se pou yo
wè si li satisfè atant mwen.
1, 10, antre nan, repons lan se wi, OK, 1.000,
divize pa 10.000, se 0,100000.
Epi li vire soti nou ka kontwole ki jan anpil
nimewo yo apre pwen sa yo desimal.
Nou aktyèlman pral.
Nou pral tounen vin jwenn sa.
>> Men koulye a,, an reyalite, matematik la kòrèk.
Se konsa, ankò, sa ki nan Takeaway a isit la?
Li sanble ke nan C, gen
pa sèlman jis strings ak, an reyalite,
gen pa reyèlman, paske nou
ajoute moun ki gen bibliyotèk la CS50.
Men, gen pa sèlman antye.
>> Genyen tou flote.
Epi li vire soti yon pakèt moun sou lòt done
kalite tou, ke nou pral sèvi ak anvan lontan.
Vire soti si ou vle yon sèl
pèsonaj, se pa yon afè de karaktè,
ou ka itilize jis yon Char.
>> Sanble ke si ou vle yon bouleen,
se yon valè Boolean, vre oubyen fo sèlman,
gras a bibliyotèk la CS50, nou te
ajoute nan C kalite a done bouleen kòm byen.
Men, li la tou prezante nan
anpil lòt lang kòm byen.
Epi li vire soti ke pafwa ou
bezwen pi gwo nimewo Lè sa a, rive nan yon default
ak antye ak flote.
>> Epi, an reyalite, yon doub se yon nimewo
ki sèvi ak pa 32 Bits, men 64 miyèt moso.
Apre sa, yon long long se yon nimewo ki
sèvi ak pa 32, Bits men 64 Bits,
respektivman, pou k ap flote pwen
valè ak nonm antye relatif, respektivman.
Se konsa, kite a aktyèlman kounye a
wè sa a nan aksyon.
>> Mwen pral ale pi devan isit la
ak fwe moute yon lòt pwogram nan.
Isit la, mwen pral ale pi devan
epi yo genyen ladan cs50.h.
Se pou m 'ale, gen ladan yo estanda IO.h.
>> Men, ou pral remake yon bagay
Funky k ap pase isit la.
Li pa nan koulè kodaj bagay sa yo nan
menm jan an jan li te fè anvan.
Epi li vire soti, sa se paske mwen
pa te bay bagay la yon non dosye-a.
>> Mwen pral rele yon sèl sa a
sizeof.c, ak frape Save.
Apre sa, remake sa k ap pase trè mwen
blan Kòd kont ki seri nwa.
Koulye a, omwen gen nan
kèk koulè wouj violèt nan la.
Epi li se sentaks make.
>> Sa a se paske, byen tou senpleman, mwen te
te di IDE a ki kalite dosye
li se pa bay li yon non, ak
espesyalman yon ekstansyon dosye-a.
Koulye a, se pou yo ale pi devan epi fè sa.
Mwen pral ale pi devan epi trè
tou senpleman enprime soti bouleen nan annapre
se pousan LU.
>> Nou pral tounen vin jwenn
ki nan jis yon moman.
Lè sa a, mwen pral
ekri an lèt detache gwosè nan bouleen.
Epi, koulye a, jis pou konsève pou
tèt mwen kèk tan, mwen se
pral fè yon antye
pakèt moun sou sa yo nan yon fwa.
Epi, espesyalman, mwen pral
chanje sa a nan yon Char ak Char.
Yon sèl sa a, mwen pral chanje
nan yon doub ak yon doub.
>> Yon sèl sa a, mwen pral chanje
nan yon flote ak yon flote.
Yon sèl sa a, mwen pral
chanje nan yon int ak yon int.
Apre sa, yon sèl sa a, mwen pral
pou chanje pou yon long lontan.
Apre sa, li la toujou pran
yon bon bout tan, depi lontan lontan.
>> Lè sa a,, anfen, mwen te bay
tèt mwen yon sèl twò anpil, fisèl.
Li sanble ke nan C, gen nan
operatè a espesyal ki rele
gwosè nan sa a, se literalman
ale nan, lè kouri,
di nou gwosè a nan
chak nan sa yo varyab.
Lè sa a se yon fason, kounye a,
nou ka konekte tounen
nan diskisyon semèn pase a
nan done ak reprezantasyon.
>> Kite m 'ale pi devan epi konpile
gwosè nan gwosè koupe dot la.
Li kite yo wè.
Li sanble ke nan C,
espesyalman sou CS50 IDE,
espesyalman sou la
sistèm opere Ubuntu,
ki se yon opere 64-ti jan
sistèm nan ka sa a,
yon bouleen ki pral
sèvi ak youn multiple nan espas.
Sa a ki jan gwosè se mezire,
pa nan Bits, men nan bytes.
Apre sa, sonje ke yon moun multiple se uit miyèt moso.
Se konsa, yon bouleen, menm si ou
teknikman sèlman bezwen yon 0 oswa 1,
li nan yon ti kras inutil
ki jan nou te aplike li.
Li nan aktyèlman ale nan sèvi ak yon antye
byte-- se konsa tout zewo, yo petèt
tout moun, oswa yon bagay tankou sa yo,
oswa jis yon sèl 1 nan mitan uit miyèt moso.
>> Yon Char, pandan se tan, ki itilize pou yon karaktè
tankou yon karaktè ASCII pou chak semèn pase a,
ki pral yo dwe youn karaktè.
Epi sa synchs moute ak nosyon nou an
li ke yo te pa plis pase 256 bits-- olye,
synchs moute ak li ke yo te pa gen okenn
pi long pase 8 Bits, ki
ba nou kòm anpil 256 valè.
Yon doub ki pral
pral 8 bytes oswa 64 miyèt moso.
>> Yon flote se 4.
Yon int se 4.
Yon long, long se 8.
Ak yon fisèl se 8.
Men pa enkyete w sou sa.
Nou pral kale tounen ki kouch.
Li sanble soti, strings kapab
pi long pase 8 bytes.
>> Epi, tout bon, nou te ekri
strings deja, alo mond,
pi long pase 8 bytes.
Men, nou pral tounen vin jwenn
ki nan jis yon moman.
Men, pran la lwen isit la se sa ki annapre yo.
>> Nenpòt òdinatè sèlman gen yon fini
kantite lajan nan memwa ak espas.
Ou kapab sèlman magazen anpil
dosye sou Mac ou a oswa PC.
Ou kapab sèlman magazen pwogram anpil nan
RAM kouri nan yon fwa, nesesèman, menm
ak memwa vityèl, paske
ou gen yon kantite lajan fini nan RAM.
>> Epi jis yo picture-- si
ou pa janm te louvri moute yon laptop
oswa te bay lòd memwa siplemantè
pou yon òdinatè, ou
pa ta ka konnen ki
andedan nan òdinatè w lan
se yon bagay ki sanble
yon ti kras tankou sa a.
Se konsa, sa a se jis yon konpayi komen yo te rele
Enpòtan ki fè RAM pou òdinatè.
Apre sa, RAM se kote pwogram
viv pandan ke yo ap kouri.
>> Se konsa, sou chak Mac oswa PC, lè ou double
klike sou yon pwogram, epi li ouvè,
ak li ouvè kèk dokiman Pawòl
oswa yon bagay tankou sa yo,
li estoke li pou yon ti tan nan
RAM, paske RAM se pi vit
pase ki gen kapasite difisil ou a, oswa
ki gen kapasite solid eta kote ou.
Se konsa, li jis ki kote pwogram ale
yo viv lè yo ap kouri,
oswa lè dosye yo te itilize.
>> Se konsa, ou gen bagay ki gade
tankou sa a andedan nan konpitè pòtatif ou,
oswa yon ti kras pi gwo bagay sa yo
andedan nan Desktop ou.
Men, kle a se ou sèlman gen yon
Nimewo fini nan bagay sa yo.
Apre sa, nan sèlman yon kantite lajan fini nan
pyès ki nan konpitè chita sou biwo sa a dwa
isit la.
>> Se konsa, siman, nou pa kapab magazen
nimewo enfiniman lontan.
Epi, ankò, si ou panse tounen nan
lekòl klas, konbyen chif kapab
ou gen a dwat a
nan yon pwen desimal?
Pou ki matyè, konbyen chif kapab
ou gen a dwat a yon pwen desimal?
Vrèman, enfiniman anpil.
>> Koulye a, nou moun ta ka sèlman
konnen ki jan yo fè konnen milyon dola,
ak milya dola, billions, ak
kwadrilyon, ak quintillion.
Apre sa, mwen pouse limit yo nan mwen
understanding-- oswa my-- Mwen konprann
nimewo, men mwen
pwononsyasyon nan nimewo.
Men, yo ka jwenn enfiniman gwo ak
chif enfiniman anpil moun bò gòch la
oswa sou bò dwat la nan yon pwen desimal.
>> Men, òdinatè sèlman gen yon
fini kantite lajan nan memwa,
yon nimewo fini nan tranzistò, se yon
Nimewo fini nan anpoul limyè anndan an.
Se konsa, sa ki pase lè
ou kouri soti nan espas?
Nan lòt mo, si ou
panse tounen nan semèn pase a
lè nou te pale osijè de nimewo
tèt yo ke yo te reprezante nan binè,
ta kwè ke nou te gen
sa a valè 8-bit isit la.
>> Epi nou gen sèt 1 an ak yon 0.
Apre sa, ta kwè ke nou vle
ajoute 1 a sa a valè.
Sa a se yon nimewo reyèlman gwo kounye a.
>> Sa a se 254, si mwen sonje
matematik la soti nan dènye dwat semèn.
Men, e si mwen chanje
ki rightmost 0 nan yon 1?
Nimewo a tout antye, nan
kou, vin uit 1 an.
Se konsa, nou ap toujou bon.
>> Epi sa pwobableman reprezante
255, menm si tou depann de kontèks
li te kapab aktyèlman reprezante
yon chif negatif.
Men, plis sou sa yon lòt lè.
Sa a santi l tankou li a sou
kòm yon wo mwen kapab konte.
>> Koulye a, li a sèlman 8 miyèt moso.
Ak Mac mwen, siman, gen fason
plis pase 8 Bits nan memwa.
Men, li gen fini.
Se konsa, agiman an menm aplike, menm si nou
gen plis nan timoun sa sou ekran an.
>> Men, sa ki k ap pase si w ap
estoke nimewo sa a, 255,
, epi ou vle konte 1 ti jan pi wo?
Ou vle ale soti nan 255 256.
Pwoblèm nan, nan kou, se ke si ou
kòmanse konte nan zewo tankou semèn pase a,
ou pa ka konte kòm yon wo
kòm 256, se pou kont li 257,
se pou kont li 258, m paske sa
k ap pase lè ou ajoute yon 1?
Si ou fè sa lekòl la fin vye granmoun klas
apwòch, ou mete yon 1 isit la,
ak Lè sa a 1 plis 1 se 2, men sa a
reyèlman yon zewo, ou pote 1 an,
pote 1 an, pote 1 an.
Tout bagay sa yo,
sa yo nan 1, ale nan zewo.
Epi ou van moute, se wi, kòm yon moun
vize deyò, yon 1 sou bò nan men gòch.
Men, tout sa ou kapab
aktyèlman wè ak anfòm nan memwa
se jis wit 0 a, sa vle di
nan kèk pwen si ou, yon òdinatè,
te eseye konte wo ase moute, w ap
ale nan vlope alantou li, li ta sanble,
a zewo, oswa petèt menm negatif
nimewo yo, ki se menm pi ba pase zewo.
>> Epi nou ka kalite wè sa a.
Kite m 'ale pi devan epi ekri
yon reyèl pwogram rapid isit la.
yon pwogram ki rele Depatman.
Mete CS50.h, gen ladan yo
estanda IO.h-- oh,
Mwen vrèman rate eklèrsisaj sentaks mwen.
Se konsa nou sove sa a kòm overflow.c.
>> Epi, koulye a int void-- prensipal
ak anvan lontan, nou pral
tounen vin jwenn eksplike poukisa
nou kenbe ekri int anile prensipal la.
Men, pou kounye a, se pou yo jis fè
li, pran li pou yo akòde.
Se pou nou bay tèt mwen yon int,
ak inisyalize li nan 0.
>> Se pou nou Lè sa a, fè pou int mwen jwenn zero--
aktyèlman, kite a fè yon riban enfini
ak wè sa ki rive.
Pandan ke vre, lè sa a se pou yo enprime soti n
se pousan mwen, antislach n, ploge nan n.
Men, kounye a, se pou yo fè n vin N plis 1.
>> Se konsa, nan lòt mo, sou chak
iterasyon nan riban sa a enfini,
kite a pran valè N a,
epi ajoute 1 nan li, ak Lè sa a
magazen rezilta a tounen nan n sou bò gòch la.
Epi, an reyalite, nou te wè sentaks
yon ti kras tankou sa a, yon ti tan.
Yon Trick fre se olye pou
nan ekri tout bagay sa a soti,
ou ka aktyèlman di yon n plis egal 1.
>> Oswa si ou reyèlman vle yo dwe anpenpan,
ou ka di n plis plis semi-kolon.
Men, sa yo lèt de yo se jis
sa nou ta rele Massachusetts Institute of Technology sik
la pou premye bagay la.
>> Premye bagay se pi plis klè,
totalman amann, totalman kòrèk.
Men, sa a se pi komen, mwen pral di.
Se konsa, nou pral fè sa a sèlman pou moman yon.
>> Se pou nou kounye a fè debòde, ki son
olye menasan, dot koupe debòde.
Ann wè, n nan ap resevwa trè gwo.
Men, kite a panse, ki jan gwo ka n jwenn?
>> n se yon int.
Nou te wè yon ti moman de sa ak gwosè a nan
egzanp ki yon int se kat bytes.
Nou konnen soti nan semèn pase a, kat bytes se
32 Bits, paske 8 fwa 4, sa a, se 32.
Sa k ap pase yo dwe 4 milya de dola.
>> Apre sa, nou yo gen jiska 800,000.
Sa a se pral pran tout tan yo
konte kòm yon wo mwen kapab.
Se konsa, mwen pral ale pi devan,
jan ou ta ka anvan lontan,
ak frape kontwòl C-- franchman, Kontwòl
C, yon anpil, kote kontwòl C jeneralman
vle di anile.
Malerezman, paske sa a
ap kouri nan nwaj la,
pafwa nwaj la se
voye krache deyò bagay anpil,
anpil pwodiksyon, li k ap pase yo
pran yon ti tan pou D 'm'
pou li ale nan nwaj la.
Se konsa, menm si mwen frape
Kontwòl C yon kèk segond de sa,
sa a se definitivman bò a
efè nan yon riban enfini.
>> Se konsa, nan ka sa yo, nou ap
pral kite ki dwe.
E nou pral ajoute yon lòt
tèminal fenèt sou isit la
ak plis nan, ki nan kou pa fè sa
tankou sa yo, depi li la toujou panse.
Li kite yo ale pi devan yo epi yo dwe
yon ti kras plis ki rezonab.
>> Mwen pral ale pi devan epi fè
sa a sèlman fini plizyè fwa.
Se pou nou sèvi ak yon pou riban,
ki mwen mansyone pi bonè.
Se pou yo fè sa a.
Ban m 'yon lòt Int varyab mwen vin 0.
mwen se mwens pase, kite a di, 64 m ++.
Epi, koulye a kite m 'ale pi devan epi ekri an lèt detache
soti n se pousan mwen, vigil n.
Lè sa a, n-- sa a se toujou
pral pran pou tout tan.
Se pou yo fè sa a.
>> N vin n fwa 2.
Oubyen èske nou ta ka anpenpan
ak fè fwa egal 2.
Men, kite a jis di n
egal tèt li, fwa 2.
Nan lòt mo, nan ka sa
nouvo vèsyon an pwogram nan,
Mwen pa vle tann pou tout tan
soti nan tankou 800,000 nan 4 milya dola.
Se pou nou jis jwenn sou sa a ak.
>> Se pou nou aktyèlman double N chak fwa.
Ki, sonje, double se nan
opoze a gen, nan kou.
Apre sa, antan semèn pase a nou gen
yon bagay ankò, e ankò,
e ankò, Super vit,
double pral siman
jwenn nou nan 1 rive nan pi gwo posib la
valè ke nou ka konte rive sou ak yon int.
>> Se konsa nou fè egzakteman sa a.
Epitou, n ap tounen nan sa a vin jwenn mwen anvan lontan.
Men, sa a, ankò, se jis tankou
blòk la repete nan grafonyen moun.
Men, ou pral sèvi ak sa a anvan lontan.
>> Sa a jis vle di konte soti nan zewo
jiska, men se pa egal, ak 64.
Yo, epi sou chak iterasyon nan sa a
riban, jis kenbe incrementing mwen.
Se konsa, mwen ++ - ak konstwi jeneral sa a
sou liy 7 se jis yon fason super komen
k ap repete kèk liy nan
Kòd, gen kèk kantite fwa.
Ki liy nan kòd?
Sa yo aparèy òtopedik Curly, menm jan ou
ka te rete ranmase grap lòj nan kounye a,
vle di, fè sa ki annapre yo.
>> Li nan nan tankou grafouyen, lè
li gen blòk yo jòn
ak lòt koulè ki kalite
anbrase oswa anbrase lòt blòk.
Sa a ki sa moun Curly
aparèy òtopedik ap fè isit la.
Se konsa, si mwen te resevwa sentaks mwen regleman ou
ka wè senbòl la kawòt nan C vle di
sa a, se konbyen fwa mwen te
ap eseye rezoud pwoblèm sa a.
Se konsa nou debarase m de ke yon moun
nèt, epi fèmen ki fenèt.
Epitou, n ap sèvi ak youn nan nouvo.
Fè debòde, dot koupe
debòde, Antre, tout dwa,
li sanble move nan premye.
Men, kite a woulo liv tounen nan tan,
paske mwen te fè sa a 64 fwa.
>> Apre sa, remake premye fwa, n se 1.
Dezyèm fwa, n se 2,
Lè sa a, 4, Lè sa a, 8, Lè sa a, 16.
Epi li sanble ke pi vit ke
Mwen jwenn yo apeprè 1 milya dola,
si mwen double l 'ankò, ki
ta dwe bay m '2 milya dola.
Men, li vire soti, li la
dwa sou Point a.
>> Se konsa, li aktyèlman kontan
yon int soti nan 1 milya dola
apeprè negatif 2
milya dola, paske yon nonb antye relatif,
kontrèman ak nimewo nou an
te an konsideran semèn pase a,
ka tou de pozitif ak negatif
an reyalite ak nan yon òdinatè.
Se konsa, omwen youn nan moun ki
Bits se efektivman yo vòlè li.
Se konsa, nou reyèlman sèlman gen 31 Bits,
oswa 2 milya dola valè posib.
>> Men, pou kounye a, Takeaway a se byen
tou senpleman, tou sa nimewo sa yo, se
ak tou sa matematik an se,
yon move bagay k ap pase evantyèlman,
paske evantyèlman ou yo ap eseye
pèrmute Bits yo yon sèl twò anpil fwa.
Epi ou efektivman ale nan tout
1 nan petèt tout 0 a, oswa petèt
jis kèk lòt modèl ke li
klèman, tou depann de kontèks,
yo ka entèprete kòm yon chif negatif.
Se konsa, li ta sanble mwen ki pi wo
ka konte nan pwogram sa a an patikilye
se sèlman apeprè 1 milya dola.
Men, gen nan yon solisyon pasyèl isit la.
Ou konnen ki sa?
>> Kite m 'chanje soti nan yon
int nan yon long lontan.
Ak kite m 'ale pi devan isit la
ak say-- mwen pral gen
chanje sa a nan yon long siye.
Oswa, kite a wè, mwen pa janm sonje tèt mwen.
>> Se pou nou ale pi devan epi fè debòde.
Non, sa a, se pa li, LLD, di ou mèsi.
Se konsa, pafwa rezone kapab ede anpil.
Mwen pa t 'sonje sa fòma a
Dvi te pou yon tan long.
>> Men, tout bon, rezone di m '.
Green se kèk kalite bon,
toujou vle di ou fè yon erè.
Li nan devine ke mwen vle di LLD.
>> Se konsa, kite m 'pran li nan konsèy, yon long
lontan nonb desimal, sove sa.
Ak kite m 'relance li, dot
koupe debòde, Antre nan.
Epi, koulye a sa ki nan fre se sa a.
>> Si m 'woulo liv tounen nan tan, nou toujou kòmanse
konte nan menm place-- a 1, 2, 4,
8, 16.
Avi, nou jwenn tout nan
fason jiska 1 milya dola.
Men, lè sa a nou san danje jwenn nan 2 milya dola.
>> Lè sa a, nou jwenn nan 4 milya dola,
Lè sa a, 8 milya dola, 17 milya dola.
Apre sa, nou ale pi wo, ak
pi wo, ak pi wo.
Evantyèlman, sa a, tou, repo.
>> Evantyèlman, ak yon long long,
ki se valè a 64-ti jan, pa
se yon valè 32-ti jan, si ou konte
twò wo, ou vlope toutotou 0.
Ak nan ka sa a, nou rive
fini ak yon chif negatif.
>> Se konsa, sa a se yon pwoblèm.
Epi li vire soti ke sa a
pwoblèm se pa tout sa ki Esoteric.
Menm si mwen te fè espre
pwovoke l 'ak erè sa yo,
li vire soti nou wè li kalite tout
bò kote nou, oswa omwen kèk nan nou fè.
>> Se konsa, nan Lego Star Lagè, si
ou janm te jwe jwèt la,
li vire soti ou ka ale nan
kraze bagay yo nan mond LEGO,
ak kolekte pyès monnen, esansyèlman.
Men, si ou te janm te jwe
jwèt sa a fason twò anpil tan,
kòm moun sa a anonim
isit la te fè, kantite total
nan pyès monnen ke ou ka kolekte
se, li ta sanble, 4 milya de dola.
>> Koulye a, ak li la aktyèlman balanse.
Se konsa, LEGO te ap eseye
kenbe bagay sa yo itilizatè zanmitay.
Yo pa t 'fè l' egzakteman 2 a
pouvwa a 32, pou chak semèn pase a.
Men, 4 milya de dola se yon rezon.
Li sanble, ki baze sou enfòmasyon sa a,
ki LEGO, ak konpayi an ki
te fè lojisyèl aktyèl sa a, deside
ki la pou maksimòm kantite pyès monnen
itilizatè a kapab akimile
se, tout bon, 4 milya dola,
paske yo te chwazi nan kòd yo
yo sèvi ak pa yon long long, aparamman,
men jis yon nonb antye relatif, yon siye
nonb antye relatif, se sèlman yon nonb antye relatif pozitif, ki gen
max valè apeprè sa.
Oke, isit la nan yon lòt yon sèl amizan.
Se konsa, nan jwèt Sivilizasyon an, ki
kèk nan ou ta ka dwe abitye, ak
li sanble ke ane de sa gen
te yon ensèk nan sa a annakò ak sa jwèt
si ou te jwe wòl nan
nan Gandhi nan jwèt la,
olye pou yo l 'yo te trè pasifik,
olye pou te ekstrèmman, ekstrèmman
agresif, nan kèk sikonstans.
An patikilye, fason ke Sivilizasyon
travay se ke si ou, jwè a,
adopte demokrasi, ou
avantur nòt vin
dekremante pa de, se konsa mwens
mwens, ak Lè sa a mwens mwens.
>> Se konsa, ou fè soustraksyon 2 soti nan
iteration aktyèl ou yo.
Malerezman, si ou se iteration
okòmansman 1, epi ou fè soustraksyon 2 soti nan li
apre adopte demokrasi
kòm Gandhi isit la ta ka
te fè, paske li te gen anpil passive--
1 sou echèl la nan avantur.
Men, si li adopte demokrasi, Lè sa a,
li ale nan 1 rive nan negatif 1.
>> Malerezman, yo te
lè l sèvi avèk nimewo siye,
ki vle di yo trete menm negatif
nimewo tankou si yo te pozitif.
Epi li vire soti ki nan
ekivalan pozitif nan negatif 1,
nan pwogram òdinatè tipik, se 255.
Se konsa, si Gandhi adopte
demokrasi, ak Se poutèt sa gen
nòt avantur l 'diminye,
li aktyèlman woulo alantou nan 255
ak fè l 'pi plis nan
agresif karaktè nan jwèt la.
Se konsa, ou ka Google moute sou sa a.
Epi li te, tout bon, yon
aksidan pwogram ensèk,
men sa a te antre nan byen
Fòlklò nan depi tout tan.
>> Sa a tout plezi ak bèl.
Plis pè se lè aktyèl
aparèy mond reyèl, epi yo pa jwèt,
gen sa yo pinèz menm.
An reyalite, jis yon ane de sa yon atik rive
soti sou Boeing 787 Dreamliner la.
>> Apre sa, atik la an premye
ti koutje sou li yon ti kras Esoteric.
Men, li di yo sa, yon lojisyèl
vilnerabilite nan Boeing a
nouvo 787 Dreamliner jè gen
potansyèl la yo lakòz pilòt
pèdi kontwòl nan
avyon an, petèt
nan mid-flight, chèf yo FAA
te avèti konpayi avyon dènyèman.
Li te detèminasyon an
ki yon modèl 787
avyon ki te mache ak pil
kontinyèlman pou 248 jou
ka pèdi tout aktyèl altène, AC,
kouran elektrik akòz dèlko a
inite kontwòl, GCUs, ansanm
pral antre nan fail san danje mòd.
Li nan kalite pèdi m '.
Men, memo an deklare, OK, koulye a, mwen te resevwa sa,
te kondisyon an ki te koze pa yon lojisyèl
vann san preskripsyon entèn yo
kontwòl nan dèlko
inite ki pral debòde apre
248 jou ki gen pouvwa kontinyèl.
Nou ap founi dokiman yo sa a
remake yo anpeche pèdi
nan tout AC elektrik
pouvwa a, ki ka rezilta
nan pèt nan kontwòl nan avyon an.
>> Se konsa, literalman, gen kèk nonb antye relatif,
oswa kèk ekivalan done kalite,
te itilize nan lojisyèl
nan yon avyon aktyèl
ke si ou kenbe avyon ou
sou lontan ase, ki aparamman
kapab ka a si w ap sèlman kouri
yo toujou ap epi pa janm debranche
avyon ou, li sanble, oswa
kite pil li yo mouri,
pral evantyèlman konte moute, li leve,
ak moute, li leve, li leve, li leve.
>> Epi, pa nati, yon
fini kantite lajan nan memwa
pral debòde, woule tounen nan
zewo oswa kèk negatif valè,
yon efè segondè nan ki se nan
frighteningly reyèl reyalite
ke avyon an ta ka bezwen
yo dwe demare, efektivman,
oswa ta ka tonbe, vin pi mal, kòm li ta vole.
Se konsa, sa yo kalite pwoblèm
yo toujou avèk nou,
even-- sa a te yon atik nan yon 2015,
plis pè nan tout
lè ou fè pa nesesèman
konprann, apresye, oswa antisipe
sa yo kalite erè.
>> Se konsa, li vire soti gen nan yon lòt
move bagay sou done reprezantasyon.
Li sanble ke menm flote yo
kalite defekte, paske flote, tou,
Mwen pwopoze yo 32 Bits, oswa
petèt 64 si ou itilize yon doub.
Men, sa a toujou fini.
>> Apre sa, trape an se ke si ou kapab
mete yon nonb infini nan nimewo
apre pwen an desimal,
pa gen okenn fason ou
ka reprezante tout sa ki posib nan
nimewo ki nou te anseye
nan klas lekòl ka egziste nan mond lan.
Yon òdinatè, esansyèlman, te
chwazi yon sou nan moun ki nimewo
ki reprezante avèk presizyon.
>> Koulye a, òdinatè a kapab
wonn petèt yon ti jan,
epi yo ka pèmèt ou apeprè magazen
nenpòt ki kantite ou ta ka pètèt vle.
Men, jis entwitif, si ou
gen yon nimewo fini nan Bits,
ou ka sèlman pèrmute yo
nan anpil fason fini.
Se konsa, ou pa kapab pètèt
sèvi ak yon nimewo fini
nan pèmitasyon nan Bits,
modèl nan zewo ak moun yo,
ki reprezante yon enfini
Nimewo nan nimewo,
ki sijere ke òdinatè ta ka
trè byen se kouche yo ban nou pafwa.
>> An reyalite, se pou yo fè sa.
Kite m 'ale tounen nan CS50 IDE.
Kite m 'ale pi devan epi
kreye yon pwogram ti kras
rele enpresizyon, yo montre ki
òdinatè yo, tout bon, enpresizyon.
>> Ak kite m 'ale pi devan epi kòmanse ak
kèk nan ki Kòd yo devan,
e kounye a, jis fè sa ki annapre yo.
Kite m 'ale pi devan epi fè printf, pousan
f, antislach n, 1 divize pa 10.
Nan lòt mo, se pou yo plonje nan pi fon
1/10, tankou 1 ak divize pa 10.
Se vre wi, yon òdinatè ka reprezante 1/10.
>> Se konsa nou ale pi devan epi fè enpresizyon.
Ann wè.
Fòma espesifye tape doub.
Men, agiman an gen kalite int.
Sa k pase?
>> Oh, enteresan, se konsa li nan yon
leson aprann nan anvan.
M ap di, hey, montre òdinatè
m 'yon flote ak pousan f.
Men, mwen bay li 2 antye.
Se konsa, li vire soti, mwen kapab ranje
sa a nan yon koup nan fason.
>> Mwen te kapab jis vire yon sèl nan 1.0, ak
10 nan 10.0, ki ta, tout bon,
gen efè a nan konvèti
yo nan floats-- toujou èspere ke
menm nimewo a.
Oswa li vire soti gen nan yon bagay
nou pral wè ankò anvan lontan.
Ou te kapab jete nimewo yo.
>> Ou ka, lè l sèvi avèk parantèz sa a
ekspresyon, ou ka di,
hey, òdinatè, pran sa a
10, ki mwen konnen se yon int.
Men, trete li, tanpri,
tankou si li nan yon flote.
Men, sa a santi l san nesesite konplèks.
>> Pou rezon nou an jodi a,
kite yo jis literalman
fè yo k ap flote valè pwen
ak yon pwen desimal, tankou sa a.
Kite m 'ale pi devan epi relance, fè
enpresizyon, bon, dot koupe
enpresizyon, antre nan.
OK, nou ap chèche bon.
>> 1 divize pa 10, dapre mwen
Mac isit la, se, tout bon, 0,100000.
Koulye a, mwen te anseye nan lekòl klas yo gen
yo ta dwe yon nonb infini nan 0 a.
Se konsa nou omwen eseye
yo wè kèk nan sa yo.
Li sanble ke printf se yon ti kras
amateur toujou pase nou ve yo te lè l sèvi avèk.
Li sanble ou pa bezwen presize
jis pousan f, oswa jis pousan mwen.
Ou ka aktyèlman presize
kèk opsyon kontwòl isit la.
>> Espesyalman, mwen pral
vle di, hey, printf,
aktyèlman montre m 10 pwen desimal.
Se konsa, li sanble yon ti kras etranj.
Men, ou di pousan,
dot, nimewo konbyen
ou vle wè apre a
pwen desimal, ak Lè sa a f
pou plat, jis paske sa a, se
sa dokiman an di.
Kite m 'ale pi devan epi sove sa.
>> Apre sa, remake tou, mwen ap resevwa
fatige nan retyping bagay sa yo.
Se konsa, mwen jis mete kanpe la ak
desann flèch sou kle m 'isit la.
Men, si mwen kenbe frape moute, ou
ka wè tout nan kòmandman yo
ke mwen te fè, oswa mal fè fè yo.
>> Apre sa, mwen pral ale pi devan kounye a epi yo
pa aktyèlman sèvi ak sa, aparamman.
Fè enpresizyon, dot
koupe imprecision-- se konsa
sa m 'te anseye nan
lekòl klas chèk deyò.
Menm si mwen enprime li a 10 desimal
mete l ', tout bon, se 0,10000.
Men, ou konnen ki sa?
>> Se pou nou jwenn yon ti kras visye.
Se pou nou di, tankou, montre m 55
pwen apre desimal la.
Se pou nou reyèlman pran sa a
pwogram deyò pou yon vire.
Kite m 'renouvèlman l' ak fè
enpresizyon, dot koupe, enpresizyon.
>> Ak isit la nou ale.
timoun ou te yon manti.
Aparamman, 1 divize pa 10 se vre
0.100000000000000005551115123--
>> Ki sa ki ale sou?
Oke, li vire soti, si ou kalite
gade byen lwen ase soti nan kache nan
reprezantasyon nan sa a
nimewo, li aktyèlman
se pa egzakteman 1/10, oswa 0.1 ak
yon nonb infini nan zewo.
Koulye a, poukisa se sa?
>> Oke, menm si sa a se yon senp
Nimewo yo ban nou moun, 1 divize pa 10,
li la toujou youn nan enfiniman anpil
nimewo ke nou te kapab panse moute.
Men, yon òdinatè ka sèlman reprezante
fini anpil nimewo sa.
Se konsa, efektivman, ki sa a
òdinatè ki montre nou se pi pre li yo
apwoksimasyon ak kantite
nou vle kwè se 1/10,
oswa reyèlman 0,10000 Enfini Ad.
>> Olye de sa, menm si, sa a se
tankou fèmen ke li ka jwenn.
Epi, tout bon, si ou gade
anba kapo a,
kòm nou yo isit la pa gade
55 chif apre desimal la,
nou aktyèlman wè ke reyalite.
Koulye a, kòm yon sou kote, si ou te
janm wè an fim nan
pi fò nan pwobableman ou have not
men devni selèb 3 kèk ane de sa,
Richard Pryor esansyèlman exploitées sa a
reyalite nan konpayi li a yo nan vole yon anpil
nan fraksyon ak fraksyon nan peni,
paske company-- nan jan mwen sonje,
li te gen yon while-- te esansyèlman
jete nenpòt ki bagay ki pa t 'anfòm
nan nosyon de santim.
>> Men, si ou ajoute jiska tout bagay sa yo
ti, ti, nimewo ti ankò,
e ankò, e ankò, ou kapab, tankou nan
ka l ', fè yon kantite bon lajan.
>> Sa lide menm te chire koupe pa
yon pi resan, men yo toujou kounye a ki pi gran
fim, ki rele Biwo Espas,
kote mesye yo nan ki fim,
fè menm bagay la, vise l 'kanpe
konplètman, te fini ak fason twòp
lajan nan kont labank yo.
Li te tout trè sispèk.
Men, nan fen jounen an,
enpresizyon se tout bò kote nou.
>> Epi ki, tou, kapab
frighteningly ka-a.
Li sanble ke devni selèb 3
ak Biwo Espas sou kote, gen
ka gen kèk anpil reyèl
divizyon mond
nan reyalite yo nan enpresizyon
reprezantasyon nan done
ke menm nou moun
jòdi a fè pa nesesèman
konprann osi byen ke nou ta dwe,
oswa sonje osi souvan sa nou ta dwe.
Epi, tout bon, clip ki anba la a se
ki sòti nan yon gade nan kèk mond anpil reyèl
divizyon nan sa k ap pase si ou
pa apresye enpresizyon a ki
ka rive nan nimewo reprezantasyon.
>> [VIDEO lèktur]
>> -Computers, Nou te tout vini nan aksepte
pwoblèm sa yo souvan fwistre ki
ale ak pinèz them--, viris,
ak pepen lojisyèl,
pou pri ti peye
pou konvenyans nan.
Men, nan teknoloji segondè, epi gwo vitès
militè yo ak pwogram espas aplikasyon pou,
pwoblèm ki pi piti a kapab
gen gwo pouvwa nan dezas.
>> Sou jen 4yèm, 1996, syantis prepare
lanse yon sans aryan 5 fize.
Li te pote syantifik
satelit fèt
nan etabli jisteman la ki jan
mayetik reyaji jaden tè ​​a
ak van solè.
te fize a bati pou
Ajans la Espas Ewopeyen an,
ak leve li nan mitan etablisman li yo
sou kòt la nan franse gwiyane.
>> -Nan Sou 37 segonn nan
vòl la, yo te premye
remake yon bagay te ale mal.
ajutaj yo te tournan nan
yon fason yo te reyèlman pa ta dwe.
Anviwon 40 segonn nan vòl la,
byen klè, machin nan te nan tray.
>> Epi sa a, lè yo te fè
yon desizyon detwi l '.
Ofisye a sekirite ranje, ak
entesten fòmidab, bourade bouton an,
kònen moute fize a, anvan li te kapab
vin yon danje nan sekirite piblik la.
>> -Sa A te jenn fi a
vwayaj nan aryan a 5.
Ak destriksyon li yo te pran
mete paske yo gen yon defo
entegre nan lojisyèl fize la.
pwoblèm -La sou aryan a te
ke te gen yon nimewo ki
mande 64 Bits eksprime sa yo panse.
Apre sa, yo te vle konvèti
li nan yon kantite 16-ti jan.
Yo sipoze ke nan
Nimewo pa te janm ale
yo dwe trè gwo, ki pi fò nan moun
chif nan yon nonb 64-ti jan te zero.
Yo te mal.
>> -La Enkapasite nan yon sèl
pwogram lojisyèl aksepte
ki kalite nimewo ki te pwodwi pa
yon lòt te nan rasin lan nan fayit la.
devlopman lojisyèl te vin yon
trè koute chè yon pati nan nouvo teknoloji.
te fize a aryan te trè
siksè, se konsa anpil nan lojisyèl an
kreye pou li te tou
yo itilize nan aryan a 5.
>> -La Pwoblèm debaz te ke aryan a
5 te pi vit, akselere pi vit.
Ak lojisyèl an pa t 'gen
matirite pou sa.
>> -La Destriksyon nan fize a
te yon gwo dezas finansye,
tout akòz yon erè minit lojisyèl.
Men, sa a pa t 'premye a
tan pwoblèm konvèsyon done
te gwo malè tonbe sou modèn teknoloji fize.
>> -Nan 1991, ak nan kòmansman an
nan premye Lagè Gòlf la,
Patriot misil a
ki gen eksperyans yon kalite ki sanble
nan pwoblèm konvèsyon kantite.
E kòm yon rezilta, 28 moun,
28 sòlda Ameriken yo,
te mouri, ak sou
100 lòt moun blese,
lè Patriot la, ki te sipoze
nan pwoteje kont scuds fèk ap rantre,
echwe pou pou tire yon misil.
>> -Lè Irak anvayi Kowet, ak Amerik
te lanse Tanpèt Dezè byen bonè nan mwa 1991,
Patriot misil pil te deplwaye
pwoteje Arabi Saoudit ak pèp Izrayèl la
soti nan Irak Scud atak misil.
Patriot la se yon US medyòm-ranje
sifas nan sistèm lè, manifaktire
pa konpayi an Raytheon.
>> -La Gwosè nan entèrsèpsyon nan Patriot
tèt li se sou apeprè 20 pye nan longè.
Epi, se peze sou 2,000 liv.
Apre sa, li pote yon tèt degè a sou,
Mwen panse ke li apeprè 150 liv.
Apre sa, tèt degè a li menm se
yon eksplozif segondè, ki
gen fragman fè wonn li.
aman a nan tèt degè a se
fèt yo aji tankou plon.
>> misil -La yo te pote
kat pou chak veso,
, epi yo transpòte pa yon trelè semi.
>> -La Sistèm Patriot anti-misil
ale tounen omwen 20 ane kounye a.
Li te orijinal ki fèt
kòm yon misil defans lè
tire desann avyon lènmi.
Nan premye Lagè Gòlf la,
lè ke lagè te vini ansanm,
Lame a te vle sèvi ak li nan
tire desann scuds, pa avyon.
>> Fòs aeryen an Irak te
pa konsa pou sa anpil nan yon pwoblèm.
Men, Lame a te enkyete w sou scuds.
Se konsa, yo te eseye
ajou Patriot la.
>> -Intercepting Yon lènmi
misil vwayaje nan mach 5
te ale nan dwe defi ase.
Men, lè Patriot la
te kouri antre nan sèvis,
Lame a pa t 'okouran de yon
Irak modifikasyon ki te fè
scuds yo prèske enposib frape.
>> -Ki Te pase se scuds yo ki
te vini nan yo te enstab.
Yo te tranble.
Rezon ki fè la pou sa a te
Irakyen yo yo, yo nan lòd
yo ka resevwa 600 kilomèt
soti nan yon kilomèt 300
seri misil, te pran pwa
soti nan tèt degè devan an.
Yo te fè tèt degè a pi lejè.
>> Se konsa, kounye Patriot la se
ap eseye vini nan Scud a.
Ak pi fò nan tan an, nan
akablan majorite nan tan an,
li ta jis vole pa Scud a.
Yon fwa operatè yo sistèm Patriot
reyalize Patriot la rate sib li yo,
yo detounen tèt degè Patriot la
pou fè pou evite aksidan posib si li
te pèmèt li tonbe atè a.
>> -Sa Se sa ki te pi fò moun te wè,
moun fireballs gwo nan syèl la,
ak konpwann kòm
segman aks dèz nan Scud tèt de gè.
>> -Although Nan mitan lannwit lan
syèl, Patriyòt parèt
yo dwe avèk siksè
detwi Scuds, nan Dhahran,
ta kapab genyen okenn erè
sou pèfòmans li yo.
Gen, sistèm rada Patriot la
pèdi tras nan yon Scud fèk ap rantre,
epi pa janm te lanse akòz
nan yon defo lojisyèl.
Li te Izrayelyen yo ki moun ki premye dekouvri
ki pi long sistèm lan nan te sou li a,
pi gwo Diferans la nan tan
te vin, akòz yon revèy entegre
nan òdinatè sistèm nan.
>> -About De semèn anvan
trajedi a nan Dhahran,
Izrayelyen yo rapòte bay
Depatman Defans lan
ke sistèm lan te pèdi tan.
Apre apeprè uit èdtan oswa kouri,
yo remake ke sistèm lan
te vin notables mwens egzat.
Depatman Defans lan reponn pa
di tout nan pil yo Patriot
pa kite sistèm yo
sou pou yon tan long.
Yo pa janm di sa yon tan long was--
uit èdtan, 10 èdtan, 1,000 èdtan.
Okenn moun pa te konnen.
>> -La Batri Patriot
estasyone nan kazèn lan
nan Dhahran ak entèn defekte li yo
te revèy te sou plis pase 100 èdtan
sou nwit la la nan mwa fevriye 25th.
>> -Li Suivi tan nan yon presizyon
nan sou yon dizyèm nan yon dezyèm fwa.
Koulye a, yon dizyèm nan yon dezyèm fwa
se yon nimewo enteresan,
paske li pa kapab eksprime
nan binè egzakteman, ki
vle di li pa ka eksprime egzakteman
nan nenpòt òdinatè modèn dijital.
Li difisil yo kwè.
>> Men, sèvi ak sa a kòm yon egzanp.
Se pou nou pran nimewo yon sèl twazyèm lan.
Yon tyè pa kapab
eksprime nan desimal egzakteman.
Yon tyè se 0,333
ale sou pou Infinity.
>> Pa gen okenn fason fè sa ak
presizyon absoli nan desimal.
Sa a egzakteman ki kalite pwoblèm
ki te rive nan Patriot la.
ankò sistèm lan nan kouri al nan
vin pi mal erè nan tan te vin.
>> -Apre 100 èdtan nan operasyon an, nan
erè nan tan sa a te sèlman sou yon tyè
nan yon dezyèm fwa.
Men, nan tèm de vize yon
misil vwayaje nan mach 5,
li a nan yon swiv
erè nan plis pase 600 mèt.
Li ta yon erè fatal
pou sòlda yo sou sa ki
ki te pase se yon lansman Scud te
detekte avèk satelit Avètisman bonè
epi yo te konnen ke Scud a te
vini nan yon direksyon jeneral yo.
Yo pa t 'konnen kote li te vini yo.
>> -Li Te kounye a jiska rada a
eleman ki nan sistèm nan Patriot
defann Dhahran jwenn epi kenbe
tras nan misil a lènmi fèk ap rantre.
>> rada -La te trè entelijan.
Li ta aktyèlman swiv
pozisyon nan Scud a,
ak Lè sa a predi ki kote li pwobableman
ta dwe tan kap vini an rada a voye
yon batman kè deyò.
Sa te rele yon baryè pòte.
>> -Lè, Yon fwa Patriot la
deside ase tan gen
pase bay tounen ladan l epi tcheke pwochen an
kote pou sa a objè detekte,
li ale tounen.
Se konsa, lè li te ale tounen nan sa ki mal la
plas, li Lè sa a, wè pa gen okenn objè.
Epi, se deside ke pa te gen okenn
objè, li te yon deteksyon fo,
ak gout tras la.
>> -La Fèk ap rantre Scud disparèt
soti nan ekran an rada.
Apre sa, segond apre, li
te kriye byen fò nan kazèn lan.
Scud a touye 28, e li te dènye a
youn te tire pandan premye Lagè Gòlf la.
>> Trajik, lojisyèl an mete ajou
te rive nan Dhahran jou ki anba la a.
defo nan lojisyèl te gen
te fiks, fèmen
youn chapit nan boulvèse a
istwa nan misil a Patriot.
>> [VIDEO lèktur]
DAVID J. Malan: Se konsa, sa a se tout moun
di ke pwoblèm sa yo nan debòde
ak enpresizyon, yo tout twò reyèl.
Se konsa, kouman t 'nou jwenn isit la?
Nou te kòmanse ak jis ap pale de printf.
Yon fwa ankò, sa a fonksyon ki
simagri yon bagay yo ekran an,
epi nou prezante apre sa
yon kèk lòt fonksyon
soti nan sa yo rele bibliyotèk la CS50 la.
Epitou, n ap kontinye
wè sa yo nan tan garanti dwa moun.
Apre sa, nou, patikilyèman, yo itilize jwenn fisèl,
epi pou yo jwenn int, e kounye a, tou jwenn flote,
e ankò lòt moun toujou ap nou rankontre
epi sèvi ak tèt nou anvan lontan.
>> Men, sou okazyon, gen
nou deja wè yon bezwen
nan magazen sa ki sa yo fonksyon men tounen ankò?
Yo men nou tounen yon fisèl,
oswa yon int, oswa yon flote.
Epi pafwa nou bezwen mete sa
fisèl, oswa int, oswa flote, yon kote.
>> Apre sa, nan magazen bagay sa yo, sonje jis
tankou nan grafouyen, nou gen varyab.
Men, kontrèman ak nan grafouyen,
nan C nou gen kalite aktyèl
nan done variables--
kalite, plis generally--
nan mitan yo, yon fisèl, yon int, yon
flote, ak sa yo lòt moun toujou.
>> Se konsa, lè nou deklare varyab nan C,
nou pral gen deklare kalite done nou an.
Sa a se pa yon bagay nou pral
dwe fè pita nan semès la
jan nou tranzisyon nan lòt lang yo.
Men, pou kounye a, nou bezwen
nan yon priori an avanse,
eksplike nan òdinatè a ki kalite
nan varyab nou vle li ba nou.
>> Koulye a, pandan se tan, ekri ak lèt ​​detache
sa yo kalite kalite done,
nou dwe di printf ki sa atann.
Apre sa, nou te wè nan pousan pou strings,
epi pousantaj mwen pou nonm antye yo,
ak kèk lòt moun deja.
Ak moun ki yo se tou senpleman kondisyon
pou prezantasyon an vizyèl
nan enfòmasyon sa a.
>> Epitou, chak nan sa yo ka aktyèlman ap
parametrized oswa tweaked nan kèk fason,
si ou vle vin genyen plis kontwòl
kalite a nan pwodiksyon ke ou jwenn.
Epi, an reyalite, li vire soti ki pa sèlman
ki gen la antislach n pou yon liy nouvo.
Genyen yon lòt bagay rele antislach
r pou yon retou cha, ki
se pi plis analogue nan yon
fin vye granmoun typewriter lekòl la,
epi tou li Windows itilize pou plizyè ane.
>> Genyen antislach t pou onglè.
Vire soti, ki si ou vle
doub quote andedan nan yon fisèl,
sonje ke nou te itilize
doub quote doub
quote sou bò gòch la ak dwa a
fini nan strings nou an konsa byen lwen.
Sa ta sanble yo konfonn bagay sa yo.
>> Si ou vle mete yon quote doub nan
mitan an nan yon string-- ak, tout bon,
li se konfizyon yo wè.
Se konsa, ou gen yo sove, se konsa yo
pale, yon quote doub ak yon bagay
tankou, literalman, antislach doub quote.
Apre sa, nan yon lòt kèk toujou.
Epitou, n ap wè plis nan tout sa yo
nan itilize aktyèl anvan lontan.
>> Se konsa, kite pou nou kounye a tranzisyon soti nan
done, ak reprezantasyon,
ak operatè aritmetik yo, tout
nan sa ki te ba nou kèk bilding
blòk ak ki yo jwe.
Men koulye a, kite a aktyèlman bay
nou rès la nan vokabilè a
ke nou te deja gen
semèn pase a ak Grafouyen
lè yo pran yon gade nan kèk lòt
konstwi nan C-- se pa tout nan yo.
Men, lide yo nou ap
sou yo wè vrèman jis
mete aksan sou tradiksyon an soti nan
yon sèl lang, grafouyen, nan yon lòt, C.
>> Ak sou tan, nou pral ranmase
plis zouti pou zouti nou an,
se konsa pale, syntactically.
Epi, tout bon, ou ap wè ke lide yo
yo kounye a se olye abitye soti nan semèn pase a.
Se konsa nou fè sa.
>> Se pou nou ale pi devan epi fwe moute yon pwogram
ki aktyèlman sèvi ak kèk ekspresyon,
yon ekspresyon Boolean.
Kite m 'ale pi devan isit la
ak kreye yon dosye nouvo.
Mwen pral rele condition.c sa a.
>> Kite m 'ale pi devan epi
gen ladan bibliyotèk la CS50.
Ak kite m 'ale pi devan epi yo genyen ladan
estanda io.h pou fonksyon nou an,
ak printf, ak plis ankò respektivman.
Kite m 'ba tèt mwen ke boilerplate nan
int anile prensipal yo, ki gen eksplikasyon nou pral
tounen nan nan tan kap vini a rive.
>> Koulye a, kite m 'ale pi devan epi bay
tèt mwen yon int atravè jwenn int.
Lè sa a, kite m 'ale pi devan epi fè sa.
Mwen vle di si mwen se less-- kite nan
distenge ant pozitif, negatif,
oswa zewo valè.
>> Se konsa, si mwen se mwens pase zewo, kite m '
jis gen pwogram sa a tou senpleman di,
negatif, antislach n, lòt moun
si mwen gen plis pouvwa pase zewo.
Koulye a, mwen, nan kou, pral di
printf pozitif, antislach n.
Lè sa a, lòt moun if-- mwen te kapab fè sa a.
>> Mwen te kapab fè si mwen egal 0.
Men, mwen ta dwe fè nan
omwen yon erè deja.
Sonje byen, siy ki egal se
pa egal, kòm nou moun konn sa.
>> Men, li la operatè a plasman.
Apre sa, nou pa vle pran 0 sou la
dwa ak mete l 'nan mwen sou bò gòch la.
Se konsa, pou fè pou evite konfizyon sa a, oswa
petèt move itilizasyon egal yo siyen,
moun deside kèk ane de sa
ke nan lang programmation anpil
lè ou vle tcheke pou egalite
ant kite la ak dwa a,
ou aktyèlman itilize egal egal.
Se konsa, ou frape egal yo siyen de fwa.
Lè ou vle yo asiyen de dwat
nan bò gòch la, ou sèvi ak yon sèl siy egal-ego.
Se konsa, nou ta ka fè sa a men lòt moun
si mwen egal egal zewo.
>> Mwen te kapab lè sa a ale ak
louvri aparèy òtopedik Curly mwen,
ak di, printf 0, antislach n, fè.
Men, sonje ki jan sa yo
fouchèt nan wout la ka travay.
Epi, reyèlman, jis panse sou lojik la.
mwen se yon nimewo.
Se yon nonb antye relatif, espesyalman.
Lè sa vle di li pral li dwe mwens
pase 0, oswa pi gran pase 0, oswa 0.
Se konsa, gen se kalite sa a
enplisit ka default.
>> Se konsa, nou te kapab, jis tankou
Grafouyen, dispanse avèk lòt moun nan si,
ak jis di lòt bagay.
Lojikman, si ou nan
pwogramè konnen gen nan sèlman
twa bokit nan ki yon
senaryo ka fall-- premye a,
dezyèm lan, oswa yon twazyèm nan
nan sa a case-- pa fè sa
deranje ajoute presizyon an plis
ak lojik nan plis la.
Jis ale pi devan ak nan
ka default isit la nan lòt moun.
>> Koulye a, kite yo ale pi devan
apre ekonomize sa a, fè
kondisyon dot koupe conditions--
pa yon koòdone itilizatè gwo,
paske mwen pa pouse nan
itilizatè, kòm mwen mansyone pi bonè.
Men, sa a amann.
Nou pral kenbe li senp.
Ann eseye nimewo a 42.
Epi sa a, pozitif.
Ann eseye nimewo a
negatif 42, negatif.
>> Ann eseye valè a 0.
Epi, tout bon, li fonksyone.
Koulye a, ou pral wè ki gen pwoblèm anvan
lontan, bagay sa yo tès twa fwa,
pwobableman pa ase.
Ou pwobableman vle teste kèk
pi gwo nimewo, kèk ki pi piti
nimewo, kèk ka kwen, kòm
nou pral vini nan dekri yo.
>> Men, pou kounye a, sa a se yon
pwogram trè senp.
Apre sa, mwen se trè asire w, lojikman,
ke li tonbe nan twa ka.
Epi, tout bon, menm si nou jis
konsantre sou enkonvenyans yo potansyèl
nan enpresizyon ann abondans, nan
reyalite kote anpil nan pwoblèm CS50 a,
nou pa yo ale nan enkyete
sou, tout tan tout tan an,
moun pwoblèm nan debòde ak
enpresizyon, paske, an reyalite, nan C,
li la aktyèlman pa tout sa ki
fasil pou fè pou evite bagay sa yo.
Si ou vle konte moute
pi gwo, ak pi gwo, ak pi gwo,
li vire soti gen teknik ou
ka itilize, souvan ki enplike bagay sa yo rele
bibliyotèk, koleksyon nan Kòd, ki
lòt moun te ekri ke ou ka itilize,
ak lòt lang tankou
Java ak lòt moun, aktyèlman
fè l 'yon anpil pi fasil
yo konte menm pi wo.
Se konsa, li vrèman se kèk nan danje sa yo
yon fonksyon nan lang lan ou itilize.
Ak nan semèn kap vini, nou pral
wè ki jan danjere C reyèlman
kapab si ou pa sèvi ak li byen.
Men, soti nan gen, ak
Piton, ak JavaScript, yo pral
nou kouch sou kèk pwoteksyon adisyonèl,
epi kouri mwens nan risk sa yo.
>> Se konsa, kite a fè yon ti kras plis
enteresan lojik nan pwogram nou an.
Se pou m 'ale pi devan epi kreye
yon pwogram ki rele lojik
jis Se konsa, mwen ka jwe ak kèk
aktyèl lojik, logical.c.
Mwen pral jis kopye epi kole kèk
Kòd soti nan pi bonè Se konsa, mwen jwenn tounen
sa a bèl pwen depa.
>> Kite m 'tan sa a fè Char C. mwen se
pral bay li yon non nan C
jis paske li nan konvansyonèl yo,
jwenn yon karaktè soti nan itilizatè a.
Li kite yo pretann tankou
Mwen mete ann aplikasyon yon pati
nan ke pwogram Rm, retire nan
pwogram anvan ki te rapidman ankouraje itilizatè a
yo retire yon dosye.
Ki jan nou ta ka fè sa a?
>> Mwen vle di, si C egal
egal, quote unquote,
y, Lè sa a, mwen pral asime
ki te itilizatè a chwazi wi.
Mwen jis ale nan enprime wi.
Si li te aktyèlman ekri
pwogram nan retire,
nou te ka retire dosye a
ki gen plis liy nan kòd.
Men, nou pral kenbe li senp.
>> Lòt Bagay si c egal egal n--
e kounye a, isit la, mwen pral di,
dwe itilizatè a te vle di pa gen okenn.
Lè sa a, lòt moun, ou konnen ki sa?
Mwen pa konnen ki lòt bagay
itilizatè a ki pral tape.
Se konsa, mwen jis ale nan di ke
ki se yon erè, tou sa
li oswa li te aktyèlman tape.
>> Se konsa, sa k ap pase sou isit la?
Gen yon diferans fondamantal
kont sa m 'te fè l' nan tan lontan an.
Double quotes, quotes doub, doub
quotes, epi, ankò, quotes sèl,
quotes sèl.
Li sanble nan C, ke lè
ou vle ekri yon fisèl,
ou fè sèvi ak quotes doub, menm jan nou te
lè l sèvi avèk tout tan tout tan sa a ak printf.
>> Men, si ou vle fè fas ak jis yon
sèl karaktè, yon Char sa yo rele,
lè sa a ou aktyèlman sèvi ak quotes sèl.
Moun sa yo ki nan nou ki te pwograme
anvan, ou pa ta ka gen
te gen enkyete sou sa a
distenksyon nan sèten lang.
Nan C, li fè sa matyè.
Se konsa, lè mwen jwenn yon Char e mwen vle
yo konpare ki Char lè l sèvi avèk egal
egal a kèk lèt ​​tankou y oswa n, m 'fè,
tout bon, bezwen gen quotes yo sèl.
>> Koulye a, se pou yo ale pi devan epi fè sa.
Se pou nou ale pi devan epi fè
dot lojik koupe lojik.
Epi, koulye a mwen ke yo te pouse.
Se konsa, prezimableman, yon pi bon eksperyans itilizatè
ta aktyèlman di m 'sa yo dwe fè isit la.
Men, mwen pral jis je fèmen
di y pou repons lan se wi, OK, bèl.
>> Se pou nou kouri l 'ankò, n pou pa gen okenn, bèl.
Sipoze tankou moun sèten mwen konnen,
bouchon mwen fèmen kle se sou tout twò souvan.
Se konsa, mwen fè kapital Y, antre nan, erè.
OK, li nan pa egzakteman sa m ap tann.
Vreman vre, òdinatè a
ap fè literalman ki sa
Mwen te di l 'bay do-- tcheke pou
miniskil y ak miniskil n.
Sa a pa santi tankou bon
eksperyans itilizatè, menm si.
Kite m 'mande pou epi aksepte
swa pi ba ka oswa ka anwo kay la.
Se konsa, li vire soti, ou ta ka vle
yo di yon bagay tankou nan grafouyen,
tankou literalman oswa C egal
egal kapital sèl y te site.
Vire soti, C pa gen
sa a mo kle literal oswa.
>> Men, li fè sa ki gen de ba vètikal.
Ou gen yo kenbe Shift anjeneral,
si w ap itilize yon klavye ameriken,
ak frape ba a vètikal
kle pi wo a kle ou retounen.
Men, sa a ba vètikal
ba vètikal vle di oswa.
>> Si, pa kontra, nou te vle
yo di, epi, tankou nan grafouyen,
nou ta ka fè comercial comercial.
Sa pa fè okenn sans lojik isit la,
paske yon moun pa t 'kapab pètèt
te tape tou de y ak miniskil y
ak kapital Y kòm karaktè a menm.
Se konsa, oswa se sa nou gen entansyon isit la.
>> Se konsa, si m 'fè sa a nan tou de kote, oswa c
egal egal kapital N, kounye a relance,
fè lojik, relance lojik.
Koulye a, mwen ka tape y.
Apre sa, mwen ka fè l 'ankò ak
kapital Y, oswa N. kapital
Apre sa, mwen ta ka ajoute nan plis
konbinezon toujou.
>> Se konsa, sa a se yon lojik
pwogram tèl degre ke kounye a
Mwen tcheke lojikman pou
sa a valè oswa sa a valè.
Apre sa, mwen pa bezwen, nesesèman,
vini ak de plis ifs oswa lòt moun ifs.
Mwen ka aktyèlman konbine kèk nan la
ki gen rapò lojik ansanm nan fason sa.
Se konsa, sa ta pi bon
fèt ke tou senpleman
di, si C egal pi ba ka y,
enprime repons lan se wi, lòt bagay si c egal kapital Y,
enprime repons lan se wi, lòt bagay si c egal
lower-- nan lòt mo,
ou pa bezwen gen
pi plis ak plis branch yo.
Ou ka konbine kèk nan ekivalan a
branch lojikman, tankou nan fason sa a.
>> Se konsa, kite a pran yon gade nan sèlman yon sèl
engredyan final la, yon sèl final konstwi,
ki C pèmèt.
Epitou, n ap tounen vin nan nan
tan kap vini bay lòt moun toujou.
Lè sa a, nou pral konkli pa gade
nan pa Correct nan code--
ap resevwa kòd nan work-- men desen an
nan kòd, w'a plante moun grenn byen bonè nan.
>> Se pou m 'ale pi devan epi
louvri moute yon dosye nouvo isit la.
Ou konnen ki sa?
Mwen pral re-aplike
ke pwogram menm,
men lè l sèvi avèk yon konstwi diferan.
>> Se pou m 'byen vit bay tèt mwen
aksè a gen ladan CS50.h
pou bibliyotèk la CS50,
estanda io.h pou printf.
Ban m 'int anile prensipal m' yo.
Lè sa a, sou isit la, se pou
m 'ale pi devan epi fè sa.
>> Char c vin jwenn Char, jis tankou anvan.
Apre sa, mwen pral sèvi ak yon nouvo konstwi
now-- chanje, sou sa ki karaktè?
Se konsa, switch se kalite tankou
oblije chanje yon tren tren an.
Oswa, reyèlman, li se kalite
yon si lòt bagay, si lòt bagay si,
men ekri yon ti jan yon lòt jan.
>> Yon switch sanble tankou sa a.
Ou gen switch, ak Lè sa a sa
pèsonaj oswa nimewo ou vle fè yon gade nan,
Lè sa a, kèk aparèy òtopedik Curly renmen nan
Grafouyen, jis di fè bagay sa a.
Lè sa a, ou gen ka diferan.
>> Ou pa sèvi ak si ak lòt bagay.
Ou literalman sèvi ak ka a mo.
Epi ou ta ka di yon bagay konsa.
>> Se konsa, nan ka a nan yon y miniskil,
oswa nan ka a nan yon kapital Y,
ale pi devan epi enprime soti wi.
Lè sa a, kraze soti nan switch la.
Sa a li.
Nou ap fè.
>> Lòt Bagay si, se konsa pale,
pi ba n ka, oswa kapital N,
Lè sa a, ale pi devan epi ekri an lèt detache
soti pa gen okenn, ak Lè sa a kraze.
Else-- ak sa a kalite se nan
ka default indeed-- printf error--
ak jis pou bon mezi, menm si
lojikman repo sa a se pa nesesè
paske nou ap nan fen a
nan switch la de tout fason,
Mwen kounye a kraze soti nan switch la.
Se konsa, sa sanble yon ti kras diferan.
>> Men, lojikman, li nan
aktyèlman ekivalan.
Epi poukisa ou ta itilize
yon sèl sou lòt la?
Pafwa, jis preferans pèsonèl,
pafwa estetik yo,
si mwen gade nan sa a
kounye a, gen nan yon bagay
yo dwe te di pou la
lizibilite nan kòd sa a.
Mwen vle di, pa janm lide lefèt ke sa a
kòd se nouvo nan anpil nan nou nan sal la.
>> Men, li jis kalite se trè.
Ou wè miniskil y, kapital Y,
pi ba ka n, kapital N default,
li jis kalite sote
soti nan ou nan yon fason
sa, joui, petèt
egzanp lan anvan
ak ifs yo, ak ba pou fèmen yo vètikal,
ak ifs yo lòt bagay, pa ta ka genyen.
Se konsa, sa a se reyèlman yon kesyon de pèsonèl
chwa, reyèlman, oswa lizibilite,
nan kòd la.
>> Men, an tèm de fonksyonalite, kite m '
ale pi devan epi fè yon switch, dot koupe
switch, e kounye a, tape nan miniskil y,
kapital Y, miniskil n, kapital N,
David, rekoumanse paske se sa
pa yon karaktè sèl.
Se pou yo fè x, erè, jan yo espere.
Epi, logically-- ak sa a se yon bagay
Mwen ta ankouraje nan general-- menm
si nou ap sèlman grate a
sifas nan kèk nan karakteristik sa yo.
>> E li pa ta ka evidan lè ou
tèt ou chita nan klavye a,
ki jan fè travay sa a?
Ki sa ki sa a ta fè?
Bagay la bèl sou li te gen
yon laptop, oswa Desktop, oswa aksè
nan yon òdinatè ak yon du,
epi ki gen yon editè Kòd tankou sa a,
se ou ka prèske toujou reponn sa yo
kesyon pou tèt ou jis pa eseye.
>> Pou egzanp, si retorisyen nan
kesyon nan men te,
sa k ap pase si ou ta bliye
deklarasyon repo ou a?
Ki se aktyèlman yon
trè komen bagay yo fè,
paske li pa gade
tankou ou reyèlman bezwen yo.
Yo pa reyèlman ranpli ou
te panse tankou yon parantèz oswa yon Curly
atèl fè.
Se pou nou ale pi devan epi
compile kòd la ak wè.
Se konsa, asire switch, dot koupe switch.
Se pou nou tape nan pi ba ka
y, ka nan tèt, Antre nan.
Se konsa, mwen tape y.
>> Pwogram nan te di repons lan se wi, non, erè,
tankou si li te chanje lide li yo.
Men, li kalite te, paske sa k ap pase
ak yon switch se ka a premye ki
matche ak esansyèlman vle di, hey òdinatè,
egzekite tout nan kòd la anba li.
Men, si ou pa di repo, oswa
pa di repo, wi ou non di repo,
òdinatè a ki pral kònen
nan tout nan liy sa yo
ak egzekite tout nan yo jouk
li vin ak sa yo ki atèl Curly.
Se konsa, fren yo yo, tout bon, sa nesesè.
Men, yon Takeaway isit la se, lè
gen dout, eseye yon bagay.
Petèt sove kòd ou a premye,
oswa sove li nan yon dosye siplemantè
si w ap reyèlman enkyete w sou
pitye moute epi ki gen refè
travay la ke ou konnen ap travay.
>> Men, eseye bagay sa yo.
Nou pa bezwen kòm pè, petèt,
nan sa ki òdinatè a ta ka fè,
oswa ke ou ta ka kraze yon bagay.
Ou ka toujou retounen tounen
nan kèk vèsyon pi bonè.
>> Se konsa nou fini pa gade
nan desen an nan kòd.
Nou gen kapasite sa a kounye a yo ekri
kondisyon, ak pasan ekri,
ak varyab, ak fonksyon apèl.
Se konsa, franchman, nou ap kalite tounen nan
kote nou te yon semèn de sa ak grafouyen,
kwake ak yon textuelle mwens konvenkan
anviwònman pase Scratch pèmèt.
>> Men, remake ki jan byen vit nou te akeri
ki vokabilè, menm si li nan
pral pran yon ti tan koule nan,
pou nou kapab kounye a itilize vokabilè sa a
yo ekri pwogram plis enteresan.
Li kite yo pran yon etap ti bebe
nan direksyon sa, jan sa a.
Kite m 'ale pi devan epi
kreye yon dosye nouvo isit la.
>> Mwen pral rele sa a
prototype.c, ak prezante
la pou premye fwa, kapasite nan
fè fonksyon pwòp ou yo.
Gen kèk nan ou ta ka genyen
fè sa a ak grafouyen,
kijan ou kapab kreye ou
pwòp blòk koutim nan grafouyen,
ak Lè sa a trennen yo nan plas
tout kote ou ta renmen nan C.
Ak nan pifò pwogram
lang, ou ka fè egzakteman
that-- fè fonksyon pwòp ou a,
si yo pa deja egziste.
>> Se konsa, pou egzanp, kite m 'ale pi devan
epi yo genyen ladan CS50.h, epi yo genyen ladan
estanda io.h, int anile prensipal la.
Epi, koulye a nou gen yon
kontneur pare yo ale.
Mwen kenbe bagay sa yo enprime
tankou y'ap nonmen non moun nan jodi a.
Apre sa, ki santi l like--
pa ta dwe nice si gen
te yon fonksyon rele ekri an lèt detache?
Mwen pa gen yo sèvi ak printf.
Mwen pa gen sonje
tout kòd yo fòma.
Poukisa pa mwen menm, oswa poukisa
pa t 'yon moun devan mwen,
kreye yon ekri an lèt detache fonksyon rele
Non, ki bay kèk non,
tou senpleman simagri li soti?
>> Nan lòt mo, si mwen di, hey,
òdinatè, ban m 'yon fisèl
pa mande itilizatè a pou sa yo,
via fonksyon jwenn fisèl CS50 la.
Hey, òdinatè, mete sa fisèl nan
varyab la nan bò men gòch,
epi rele li s.
Lè sa a,, hey òdinatè, ale pi devan
epi enprime ke non moun nan, fè.
>> Koulye a, li ta dwe nice, paske
pwogram sa a, justesse yo te rele,
di m 'ki sa li sipoze fè
pa fason pou non moun fonksyon an.
Kite m 'ale, epi fè pwototip, Antre nan.
Epi, malerezman,
sa a se pa ale nan vole.
>> Prototype.c, liy 7, pèsonaj
5, erè, enplisit deklarasyon
nan non ekri an lèt detache fonksyon
se valab nan C99, C99
sa vle di yon vèsyon nan C
ki te vin soti nan 1999.
Sa a tout.
>> Se konsa, mwen pa konnen ki sa
tout bagay sa yo vle di ankò.
Men, mwen rekonèt erè nan wouj.
Sa a trè evidan.
>> Epi li sanble ke ak
pèsonaj la vèt isit la,
pwoblèm nan se ak non ekri an lèt detache, louvri
paren a, paren fèmen, semi-kolon.
Men, enplisit deklarasyon
fonksyon nou te fè wè yon ti tan pi bonè.
Sa vle di, tou senpleman, ki rezone
pa konnen ki sa mwen vle di.
>> Mwen te itilize yon mo vokabilè ke li nan
pa janm wè oswa te anseye anvan.
Se konsa, mwen bezwen anseye li
sa ki fonksyon sa a vle di.
Se konsa, mwen pral ale pi devan epi fè sa.
>> Mwen pral ale pi devan epi aplike
fonksyon pwòp mwen rele Enprime Non.
Apre sa, mwen pral di, jan sa a, ki
li fè sa sa a, printf, hello, pousan
a, antislach n, non, semi-kolon.
Se konsa, sa t 'mwen jis fè?
>> Se konsa, li vire soti, nan
aplike fonksyon pwòp ou a,
nou kalite prete kèk nan
estrikti a menm jan ak prensipal
ke nou te jis te
pran pou yo akòde, epi mwen
konnen jis kopye ak
kole bèl anpil ki sa
Mwen te ekri nan tan lontan an.
Men, remake modèl la isit la.
Int, Main, vid, nou pral toumante apa
anvan lontan sa ki aktyèlman vle di.
>> Men, pou jodi a, jis
remake paralelis la.
Vid, non ekri an lèt detache,
Non fisèl, se konsa gen nan
yon mo kle koulè wouj violèt, ki
nou ap ale nan kòmanse
rele yon kalite retou, non an nan
fonksyon an, ak Lè sa a D 'a.
Se konsa, aktyèlman, nou ka distile
sa a kalite tankou semèn pase a
kòm, sa a se non an oswa nan
algorithm nan kòd la nou ap
ale nan write-- la
algorithm kache
kòd la nou ap ale nan ekri.
>> Sa a se opinyon li yo.
Sa a se pwodiksyon li yo.
Fonksyon sa a, non ekri an lèt detache, se
fèt yo pran yon afè rele,
oswa kèlkeswa sa, kòm D ', ak Lè sa a anile.
Li pa retounen anyen,
tankou jwenn fisèl oswa pou w jwenn int fè.
Se konsa, li k ap pase nan men m 'yon bagay tounen.
Li nan jis pral gen yon
efè segondè, se konsa pale,
nan enprime non yon moun nan.
Se konsa, avi, liy 7, mwen
ka rele ekri an lèt detache.
Liy 10, mwen kapab defini
oswa aplike Non ekri an lèt detache.
Men, malerezman, sa a, se pa ase.
>> Kite m 'ale pi devan epi
compile sa a apre ekonomize.
Whoa, kounye a, mwen te fè l '
vin pi mal, li ta sanble.
Se konsa, enplisit deklarasyon
Non fonksyon ekri an lèt detache se valab.
Epi, ankò, gen nan plis erè.
Men, jan mwen avèti pi bonè, menm
si ou jwenn akable ak,
oswa yon ti kras tris yo wè anpil
erè, konsantre sèlman sou premye a
okòmansman, paske li ta ka jis
te gen yon efè kaskad.
Se konsa, C, oswa rezone plis espesyalman,
toujou pa rekonèt non ekri an lèt detache.
>> Epi sa a, paske rezone,
pa konsepsyon, se kalite bèbè.
Li sèlman fè sa ou di l 'fè.
Epi, se sèlman fè sa yo nan lòd la
nan kote ou di l 'bay fè.
>> Se konsa, mwen te defini prensipal la sou liy kat,
tankou nou ve yo te fè bèl souvan.
Mwen te defini Non ekri an lèt detache sou liy 10.
Men, mwen ap eseye sèvi ak
Non ekri an lèt detache sou liy sèt.
>> Li nan twò bonè, pa egziste ankò.
Se konsa, mwen ta ka entelijan, yo epi yo dwe tankou,
OK, se konsa kite yo jis jwe ansanm,
yo epi li deplase Non ekri an lèt detache moute
isit la, ak re-konpile.
O Bondye.
Li te travay.
Se te tankou senp tankou sa.
>> Men, lojik la se egzakteman sa.
Ou gen yo anseye rezone sa li
se pa defini fonksyon la an premye.
Lè sa a, ou ka sèvi ak li.
Men, franchman, sa a santi l
tankou yon pant glise.
>> Se konsa, chak fwa mwen kouri
nan yon pwoblèm, Mwen jis
ale nan mete aksan sou ak fè kopi kòd la
Mwen te ekri, koupe l epi kole li moute isit la.
Epi, siman, nou te kapab
konbine kèk senaryo
kote yon fonksyon ta ka
bezwen rele yon lòt.
Epi ou jis pa ka mete tout
fonksyon pi wo a tout lòt.
>> Se konsa, li vire soti gen nan
yon solisyon pi bon.
Nou ka kite sa a dwe.
Epi, franchman, li nan jeneralman bèl,
ak pratik, ak bon konsepsyon
yo mete prensipal premye, paske, ankò,
prensipal jis tankou lè vèt drapo klike,
ki se fonksyon an ki
vin egzekite pa default.
Se konsa, ou ta ka kòm byen mete
li nan tèt la nan dosye a
se konsa ke lè ou oswa nenpòt
lòt moun parèt nan dosye a
ou konnen ki sa k ap pase sou
jis pa lekti prensipal an premye.
Se konsa, li vire soti, nou ka di rezone
dinamik, hey, rezone, sou liy kat,
Mwen te pwomèt aplike
yon fonksyon rele Enprime
Non ki pran yon non fisèl rele
kòm D ', epi retounen pa gen anyen, anile.
Apre sa, mwen pral jwenn otou nan
mete ann aplikasyon li pita.
>> La ap vini Main.
Main kounye a sou liy 9 ka itilize
Ekri an lèt detache Non paske rezone
se kwè ki, evantyèlman,
li pral kontre definisyon an
nan aplikasyon an nan Enprime Non.
Se konsa, apre ekonomize dosye mwen, se pou
m 'ale pi devan epi fè pwototip,
sanble bon moman sa a.
Dot koupe, pwototip, kite m '
ale pi devan epi tape nan yon non.
David, alo David, Zamila, alo
Zamila, epi, tout bon, kounye a li ap travay.
>> Se konsa, engredyan nan isit la se ke nou te
te fè yon fonksyon koutim, tankou yon koutim
Grafouyen blòk nou ap rele li.
Men, kontrèman ak grafouyen kote ou ka
jis kreye li epi yo kòmanse lè l sèvi avèk li,
kounye a nou gen yo dwe yon
ti kras pi plis pedant,
ak aktyèlman tren rezone
yo sèvi ak, oswa ou kapab espere li.
Koulye a, kòm yon sou kote, poukisa tout tan tout tan sa a gen
nou te jis je fèmen sou lafwa ki gen ladan
CS50.h, epi ki gen ladan estanda io.h?
>> Oke, li vire soti,
nan mitan yon kèk lòt bagay,
tout sa a, se nan sa yo h dot
dosye, ki rive yo dwe dosye.
Yo ap header dosye, se konsa pale.
Yo toujou ap ekri nan C. Men,
yo ap yon kalite diferan nan dosye-a.
>> Pou kounye a, ou ka bèl anpil asime
bagay ki andedan nan CS50.h
se kèk yon sèl-Materio ki kouvri tankou sa a, pa
pou fonksyon rele Enprime Non,
men pou Jwenn fisèl, Jwenn
Flote, ak yon lòt moun kèk.
E genyen anpil prototip ki similè yo,
youn Materio ki kouvri, andedan nan estanda io.h
pou printf, ki se kounye a nan
pwòp mwen Enprime Non fonksyon.
Se konsa, nan lòt mo, tan sa a tout antye nou te
jis te je fèmen w kopye e kole
gen ladan sa a, gen ladan yo
sa, sa k ap pase sou?
Moun sa yo se jis kalite endikasyon
a sonnen tankou sa ki fonksyon
yo, tout bon, aplike, jis
yon lòt kote nan dosye diferan
yon lòt kote sou sistèm nan.
>> Se konsa, nou te aplike Non ekri an lèt detache.
Li fè sa ki gen efè segondè sa a nan
enprime yon bagay sou ekran an.
Men, li fè sa pa aktyèlman
men m 'yon bagay tounen.
Ki jan nou ale sou
mete ann aplikasyon yon pwogram ki
men m 'yon bagay tounen ankò?
>> Oke, kite la eseye sa a.
Kite m 'ale pi devan epi aplike
yon dosye rele return.c
pou nou ka demontre kouman yon bagay
tankou Jwenn fisèl, oswa Jwenn Int,
se aktyèlman retounen
yon bagay tounen nan itilizatè a.
Se pou nou ale pi devan epi defini int anile prensipal la.
>> Epi, ankò, nan tan kap vini an, nou pral
eksplike ki sa sa int e ke anile
se aktyèlman fè.
Men, pou jodi a, nou pral
pran li pou yo akòde.
Mwen pral ale pi devan epi printf,
pou yon eksperyans itilizatè bon, x se.
Lè sa a, mwen pral rete tann pou la
itilizatè yo ban m 'x ak jwenn int.
>> Lè sa a, mwen pral ale pi devan
epi enprime soti x nan kare a.
Se konsa, lè ou gen sèlman yon
entènèt klavye, moun souvan
sèvi ak kawòt nan ti kras
senbòl sou klavye a
ki reprezante sou pouvwa a
nan, oswa ekspozan an nan.
Se konsa, x au se prezan mwen.
>> Epi, koulye a mwen pral fè sa.
Mwen te kapab jis do-- sa ki nan x
okib? x au se x fwa x.
>> Epi nou te sa a kèk
tan de sa deja jodi a.
Sa a pa santi tankou
tout sa ki pwogrè anpil.
Ou konnen ki sa?
Se pou nou ogmante kèk nan lide ke
soti nan dènye fwa nan distraksyon.
>> Pa li ta dwe nice si
gen nan yon fonksyon rele
kare ki fè egzakteman sa?
Li toujou, nan fen a
jou, fè matematik la menm.
Men, kite a abstrè
lwen lide a nan pran
yon sèl nimewo miltipliye pa
yon lòt, ak jis bay li yon non,
tankou kare sa a valè.
>> Epi, nan lòt mo, nan
C, se pou yo kreye yon fonksyon
rele kare ki fè egzakteman sa.
Li k ap pase yo dwe rele kare.
Li nan pral pran yon int.
Epitou, n ap pral jis
rele l 'n, pa default.
>> Men, nou te kapab rele l 'anyen nou vle.
Tout moun ki li pral yo
fè, literalman, se retounen
rezilta a nan n fwa n.
Men, paske li se
retounen yon bagay, ki
se mo kle a nan koulè wouj violèt nou te
pa janm wè anvan, mwen menm sou liy 11,
pa ka jis di anile moman sa a.
>> Vid, nan egzanp lan nou jis te wè
olye nan non ekri an lèt detache, jis vle di,
fè yon bagay.
Men, pa men m 'yon bagay tounen.
Nan ka sa a, mwen vle
retounen n fwa n,
oswa kèlkeswa sa se sa ki, ki kantite.
>> Se konsa, mwen pa ka di, hey, òdinatè,
M'a tounen soti pa gen anyen, anile.
Li nan ale nan retounen, pa nati, yon int.
Se konsa, sa a, se tout sa ki k ap pase sou isit la.
>> D 'nan kare
a pwal yon int.
Se konsa, ke nou ka sèvi ak li, li te
gen yon non, pèsonaj Li nan ale nan pwodiksyon
yon int ki pa bezwen yon non.
Nou ka kite li nan prensipal la, oswa moun ki va se
lè l sèvi avèk m 'nan sonje sa a valè si nou
vle ak varyab pwòp li yo.
>> Epi, ankò, nouvo a sèlman
mo kle isit la se Retounen.
Apre sa, mwen jis ap fè kèk matematik.
Si m 'reyèlman te vle fè nesesè,
Mwen te kapab di pwodwi int vin n fwa n.
>> Lè sa a, mwen te kapab di, retounen pwodwi.
Men, ankò, nan pwen mwen pi bonè nan
sa a jis pa yo te bon design--
tankou, poukisa prezante yon non,
yon senbòl, tankou pwodwi,
jis imedyatman retounen li?
Li se yon cleaner ti kras,
yon ti kras pi sere, se konsa
konsa pale, jis vle di retounen n fwa
n, debarase m de liy sa a tout ansanm.
>> Lè li nan jis mwens Kòd li,
mwens opòtinite pou erè.
Li kite yo wè si sa a
aktyèlman kounye a ap travay.
Koulye a, mwen pral ale
pi devan epi fè retou.
>> Uh-oh, enplisit deklarasyon fonksyon.
Mwen te fè erè sa a anvan, okenn kontra gwo.
Kite m 'jis tape, oswa mete aksan sou ak
kopi, egzak menm fonksyon pwototip a,
oswa siyati, nan fonksyon an moute isit la.
Oswa mwen te kapab deplase fonksyon a tout antye.
>> Men, sa a yon ti kras parese.
Se konsa, nou pa pral fè sa.
Koulye a, kite m 'fè retounen
ankò, dot koupe retou.
>> x se 2. x au se 4.
x se 3. x au se 9.
Ak fonksyon an sanble
kounye a yo dwe ap travay.
Se konsa, sa ki nan diferans ki genyen isit la?
Mwen gen yon fonksyon ki yo rele kare,
nan ka sa a, ki mwen mete nan yon opinyon.
Apre sa, mwen jwenn tounen yon pwodiksyon.
E ankò, deja, si
Mwen louvri lòt egzanp nan
soti nan pi bonè, ki
te rele prototype.c,
Mwen te gen Non ekri an lèt detache, ki
tounen anile, se konsa pale,
Oswa li tounen pa gen anyen, ak
tou senpleman te gen yon efè segondè.
>> Se konsa, sa k ap pase sou isit la?
Oke, konsidere fonksyon an
jwenn fisèl sèlman pou moman yon.
Nou te ap lè l sèvi avèk fonksyon an
jwenn fisèl nan fason sa a.
>> Nou te gen yon fonksyon jwenn
fisèl, tankou gen ladan CS50.h,
gen ladan estanda io.h, int, prensipal yo, anile.
Lè sa a, chak fwa mwen te
rele jwenn fisèl konsa byen lwen,
Mwen te di yon bagay tankou, fisèl la
vin jwenn fisèl, paske jwenn string--
kite a rele sa a fisèl jwenn get.c--
tèt li retounen yon kòd ke mwen ka Lè sa a
sèvi ak, ak di, hello, vigil,
pousan nan, antislach n, la.
>> Se konsa, sa a se egzanp nan menm,
reyèlman, ke nou te pi bonè.
Se konsa, jwenn fisèl retounen yon valè.
Men, yon ti moman de sa, enprime fisèl
pa retounen yon valè.
Li tou senpleman gen yon efè segondè.
Se konsa, sa a se yon diferans fondamantal.
Nou te wè diferan
kalite fonksyon kounye a,
kèk nan yo ki te retounen
valè, kèk nan yo ki pa fè sa.
Se konsa, petèt li nan fisèl, oswa int, oswa flote.
Oswa petèt li nan jis anile.
>> Apre sa, diferans lan se
ki fonksyon sa yo ki
jwenn done epi retounen se yon valè yo aktyèlman
pote yon bagay tounen nan tab la,
se konsa pale.
Se konsa nou ale pi devan epi
gade nan yon sèl seri final
nan egzanp ki bay yon sans, kounye a, nan
ki jan nou ta ka, tout bon, abstrè pi bon,
ak pi bon, ak pi bon, oswa plis,
ak plis ankò, ak plis ankò, yo nan lòd
yo ekri, finalman, pi bon kòd.
Se pou nou ale pi devan, ak nan Lespri Bondye a
nan grafouyen, fè sa ki annapre yo.
>> Kite m 'ale pi devan epi yo genyen ladan
CS50.h ak estanda IO.h.
Kite m 'ale pi devan epi bay
tèt mwen yon int, prensipal yo, anile.
Ak kite m 'ale pi devan, rele cough.c sa a.
>> Ak kite m 'ale pi devan epi jis
tankou grafouyen, enprime soti tous / n.
Apre sa, mwen vle fè sa twa fwa.
Se konsa, mwen, nan kou, jis ale
a kapab bay kopi ak keratin twa fwa.
Mwen kounye a pral fè
touse dot tous koupe.
Se pou nou bay tèt mwen yon ti kras plis chanm
isit la, Antre, tous, tous, tous.
>> Genyen, evidamman, deja yon
opòtinite pou amelyorasyon.
Mwen te kopye ak kole
yon fwa kèk jodi a.
Men, sa te sèlman Se konsa, mwen pa t '
gen tape karaktè kòm anpil moun.
Mwen toujou chanje sa
liy sa yo nan kòd ye.
>> Liy sa yo twa yo ki idantik,
ki santi l parese ak tout bon se, se
ak se pwobableman pa apwòch dwat la.
Se konsa, avèk ki sa engredyan
nou te ka amelyore kòd sa a?
Nou pa gen a kapab bay kopi ak kòd keratin.
>> Epi, tout bon, nenpòt ki lè ou santi ou
tèt ou kopye e kole,
epi yo pa menm chanje kòd,
chans yo se gen nan yon fason pi bon.
Epi, tout bon, gen.
Kite m 'ale pi devan epi fè yon pou riban,
menm si sentaks la pa ta ka
vini natirèlman ankò.
>> Fè sa twa fwa, tou senpleman
pa fè annapre nan
ak mwen rive konnen sa a soti nan pratik.
Men, nou gen yon nimewo nan egzanp kounye a.
Men, ou pral wè sou entènèt
plis referans toujou.
>> Sa a se sentaks la sou liy 6, ki
anpil tankou Grafouyen ki repete
blòk, repete yo twa fwa yo.
Li se yon ti kras majik pou kounye a.
Men, sa a pral jwenn plis,
ak plis ankò yo konnen yo.
>> Epi, se k ap pase yo repete
liy uit twa fwa,
se konsa ke si mwen re-konpile fè tous,
dot koupe tous, tous, tous, tous.
Li toujou ap travay menm jan an.
Se poutèt sa se tout bon epi li bon.
Men, sa a pa trè distrè.
>> Li nan parfe kòrèk.
Men, li santi l tankou gen
te kapab yon opòtinite,
tankou nan mond lan nan
Grafouyen, nan kalite kòmanse
ajoute kèk Semantics isit la se konsa ke
Mwen pa jis gen kèk pou riban,
ak yon fonksyon ki di
touse, oswa touse.
Ou konnen ki sa?
Kite m 'eseye gen yon
ti kras pi fre pase sa,
ak aktyèlman ekri yon fonksyon ki
gen kèk efè segondè, rele l 'ap touse.
>> Epi, se pa pran opinyon, ak
retounen pa gen okenn valè kòm pwodiksyon.
Men, ou konnen ki sa li fè?
Li fè sa ki sa a men printf,
quote unquote, touse.
>> Epi, koulye a moute isit la, mwen pral
ale pi devan epi pou int,
mwen vin zewo, mwen mwens pase 3, mwen plis plis.
Mwen pral pa fè printf, ki se
joui yon aplikasyon nivo ki ba
detay.
Mwen pa pran swen ki jan yo touse.
Mwen jis vle yo sèvi ak fonksyon an tous.
Apre sa, mwen jis ale nan rele tous.
>> Koulye a, remake dikotomi nan.
Lè ou rele yon fonksyon, si ou pa fè sa
vle bay li entrain, totalman amann.
Ou menm, fè paren louvri, fèmen
paren, epi ou ap fè.
>> Lè ou defini yon fonksyon, oswa
deklare pwototip yon fonksyon a,
si ou konnen davans li pa
pral pran nenpòt agiman,
di anile nan sa yo parantèz la.
Epi sa fè sèten ke ou
pa pral aksidantèlman sèvi mal ak li.
Kite m 'ale pi devan epi fè tous.
Epi, nan kou, mwen te fè yon erè.
>> Dammit, gen nan ki
enplisit deklarasyon an.
Men, sa a amann.
Se yon ranje fasil.
Mwen jis bezwen pwototip a moute pi wo
nan dosye mwen pase mwen aktyèlman lè l sèvi avèk li.
>> Se konsa, kounye a kite m 'fè tous ankò, bèl.
Koulye a, li fonksyone.
Fè tous, tous, tous, tous.
Se konsa, ou ta ka panse ke nou ap reyèlman
jis plis pase jeni pwoblèm sa a.
Epi, tout bon, nou ye.
Sa a se pa yon bon
kandida nan yon pwogram
nan moman sa a pou
rfaktorizasyon, ak fè sa ki nan
rele yerarchize dekonpozisyon,
ki kote ou pran kèk kòd, ak Lè sa
ou kalite faktè bagay sa yo soti, se konsa yo
enpute plis Semantics yo:
ak jam itilize li finalman long tèm.
Men, li la yon blòk bilding nan direksyon
pwogram pi plis sofistike
ke nou ap kòmanse
ekri anvan lontan ki
pèmèt nou gen vokabilè a
ak ki ekri pi bon kòd.
Epi, tout bon, se pou yo wè si nou
pa ka jeneralizasyon sa a pi lwen.
>> Li sanble yon ti kras moun k'ap bwete se mwen menm, prensipal yo,
bezwen enkyete sou sa a reprize pou riban,
ak rele tous ankò e ankò.
Poukisa nou pa mwen ka jis di tous,
tanpri touse twa fwa?
Nan lòt mo, poukisa yo pa kapab mwen jis
bay opinyon yo touse ak fè sa?
>> Poukisa nou pa mwen ka jis di, nan
tous prensipal twa fwa.
Epi, koulye a, sa a se kalite majik.
Li trè repete isit la.
Epitou, se, tout bon, yon etap ti bebe.
>> Men, jis kapasite nan di sou
liy uit, touse twa fwa,
li nan jis pou pi plis lizib.
Epi, plis, mwen pa gen konnen
oswa pran swen ki jan tous se aplike.
Epi, tout bon, pita nan la
tèm ak pou pwojè final la,
si ou atake yon pwojè ak
yon kondisip klas oswa de kamarad klas,
ou pral reyalize ke w ap ale nan
gen, oswa ou ta renmen, divize travay la.
>> Apre sa, w ap ale nan vle deside
nan avanse, ki moun ki k ap pase yo fè sa,
ak nan ki moso?
Li pa t 'li dwe nice
si ou, pou egzanp,
pran chaj nan ekri prensipal yo, fè.
Apre sa, kolokasyon ou, oswa ou
patnè plis jeneralman,
pran swen nan mete ann aplikasyon tous.
>> Ak divizyon sa a, sa yo
mi nan distraksyon,
oswa kouch nan distraksyon si
ou pral, yo se super pwisan,
paske espesyalman pou pi gwo,
plis pwogram konplèks ak sistèm,
li pèmèt moun miltip yo bati
bagay sa yo ansanm, epi finalman
stitched travay yo ansanm nan fason sa.
Men, nan kou, nou
bezwen kounye a ranje tous.
Nou bezwen di tous
sa, hey, ou konnen ki sa?
W ap ale nan bezwen pran yon
input-- Se konsa, pa anile, men int ak kounye a.
Se pou nou ale pi devan epi mete nan
touse int la. mwen vin zewo.
>> mwen se mwens pase konbyen fwa.
M 'te di twa anvan.
Men se pa sèlman sa m 'vle.
Mwen vle touse yo dwe jeneralize
sipòte nenpòt ki kantite itérations.
>> Se konsa, tout bon, li nan n ke mwen vle,
tou sa itilizatè a di m '.
Koulye a, mwen ka ale pi devan epi di ekri an lèt detache tous.
E pa gen pwoblèm ki nimewo
itilizatè a pase nan,
Mwen pral repekte ke anpil fwa.
>> Se konsa, nan fen a nan jounen an,
pwogram se idantik.
Men, remake tout bagay sa a
te kapab menm gen nan yon lòt dosye-a.
Vreman vre, mwen pa konnen nan la
moman ki jan printf se aplike.
>> Mwen pa konnen nan moman sa a ki jan jwenn
fisèl, oswa pou w jwenn int, oswa pou w jwenn flote
yo nan faz egzekisyon.
Apre sa, mwen pa vle
wè yo sou ekran m 'yo.
Kòm li se, mwen kòmanse yo konsantre sou
pwogram m 'yo, pa sa yo fonksyon.
>> Se konsa, tout bon, le pli vit ke ou
kòmanse faktè Kòd tankou sa a soti,
te kapab nou menm deplase tous
nan yon dosye apa?
Yon lòt moun te kapab aplike li.
Epi ou ak pwogram ou vin an
bèl anpil, ak anpil lizib,
joui, reyèlman kat
liy pwogram la a.
>> Se konsa, kite yo ale pi devan kounye a
, epi fè yon sèl plis chanjman.
Remake pwototip mwen
te chanje moute tèt.
Se pou m 'ranje ke se konsa
Mwen pa jwenn rele nan.
>> Fè tous, kite m 'kouri tous yon fwa
plis, toujou ap fè menm bagay la.
Men koulye a,, remake nou gen yon
engredyan pou yon vèsyon final la.
Ou konnen ki sa?
Mwen pa vle jis touse, nesesèman.
Mwen vle gen yon bagay ki pi jeneral.
Se konsa, ou konnen ki sa?
Mwen vle fè sa a.
Mwen vle gen, anpil tankou Grafouyen
fè sa, yon blòk di, men se pa jis
di yon bagay kèk kantite fwa.
Mwen vle li vle di yon fisèl trè espesifik.
Epi, Se poutèt sa, mwen pa fè sa
vle l 'bay jis di tous.
Mwen vle li yo di tou sa
se fisèl te pase nan.
>> Se konsa, remake, mwen te jeneralize
sa a pou ke kounye a
di santi l tankou yon bon repitasyon
pou sa a, tankou grafouyen,
pran de agiman, kontrèman ak grafonyen moun.
Youn nan se yon kòd.
Youn nan se yon int.
>> Apre sa, mwen te kapab chanje yo.
Mwen jis kalite tankou lide a nan
di fisèl la an premye, ak Lè sa a
konbyen fwa pita.
Anile vle di li toujou
pa retounen anyen.
Sa yo se sèlman bò vizyèl
efè, tankou ak [? Bò larivyè Jouden,?]
yon efè segondè vèbal nan tap rele ke.
Li toujou kontinye fè yon bagay n fwa,
0 jiska, men se pa egal a n.
Sa vle di n manm fwa.
Lè sa a, jis enprime soti
kèlkeswa sa ki fisèl se.
Se konsa, mwen te reyèlman jeneralize
liy sa a nan kòd.
Koulye a, ki jan mwen aplike
fonksyon an tous?
>> Mwen kapab fè tous anile.
Apre sa, mwen ka toujou pran nan ki jan
anpil fwa ou vle touse.
Men, ou konnen ki sa?
Mwen kapab kounye a bote vle di.
>> Mwen ka rele di ak nan
mo tous, pase nan n.
Men, si mwen vle tou aplike,
jis pou plezi, yon fonksyon etènye,
Mwen kapab etènye kèk kantite fwa.
Apre sa, mwen ka kenbe resèvi n, paske
remake ke m nan kontèks sa a oswa sijè ki abòde
sèlman egziste nan sa a fonksyon.
>> Ak n nan yon kontèks sa a sèlman
egziste nan sa a fonksyon isit la.
Se konsa, nou pral tounen nan vini
pwoblèm sa yo nan sijè ki abòde.
Ak isit la, mwen jis pral di,
achoo, ak Lè sa n fwa, semi-kolon.
>> Epi, koulye a, mwen jis bezwen prete
sa yo fonksyon siyati moute isit la.
Se konsa, tous kòrèk.
Anile etènye ki kòrèk kounye a.
>> Apre sa, mwen toujou jis bezwen di.
Se konsa, mwen pral di, di
fisèl la, int n, semi-kolon.
Se konsa, mwen te sou-Enjenieri nan
èk soti nan pwogram sa a.
>> Lè sa a pa fè sa
nesesèman vle di sa a se
sa ou ta dwe fè lè li ap ekri
menm pi senp la pwogram yo.
Pran yon bagay ki nan evidamman
vrèman senp, reyèlman ti bout tan,
ak re-aplike li
lè l sèvi avèk fason twòp kòd.
Men, ou pral aktyèlman wè, ak nan
tan tounen gade dèyè sou egzanp sa yo,
ak reyalize, o, sa yo se etap sa yo
nou te pran yo aktyèlman jeneralizasyon,
dekonpoze an faktè yon bagay soti,
jouk nan fen a nan jounen an
Kòd mwen an se aktyèlman trè rezonab.
Paske si mwen vle touse twa
fwa Lè sa a, etènye twa fwa,
Mwen tou senpleman ale nan relance sa a,
pwogram fè tous, epi kouri tous.
Apre sa, mwen gen twa touse
ak twa estènye.
>> Se konsa, sa a se yon debaz
paradigm, si ou pral,
pou konbyen nou ta ka ale sou
aktyèlman mete ann aplikasyon yon pwogram.
Men, kite a jis wè kounye a sa li ye
nou ve yo te fè tout tan sa a,
ak sa kèk nan moso yo final
yo dèyè kòmandman sa a ki senp.
Nan fen jounen an, nou te
te lè l sèvi avèk rezone kòm du nou an.
Nou te ap ekri sous
Kòd, konvèti li
via rezone nan kòd machin.
>> Apre sa, nou ve yo te lè l sèvi avèk Fè jis
fasilite frap nou yo
ke nou pa gen sonje
moun enkantasyon nan rezone tèt li.
Men, sa ki fè aktyèlman ap fè?
Epi, nan vire, ki sa ki
Rezone aktyèlman ap fè?
>> Li sanble, menm si nou te senplifye
diskisyon jodi a lè li di,
ou pran kòd sous, pase li kòm
D 'nan yon du, ki ba ou
pwodiksyon nan machin
Kòd, vire soti gen nan
yon kèk etap diferan andedan la.
Ak konpile k ap pase yo parapli a
tèm pou yon pakèt antye nan etap.
Men, kite a jis toumante
sa a soti vrèman byen vit.
>> Li sanble ke nou ve yo te fè
plis bagay chak fwa mwen kouri nan yon pwogram,
oswa chak fwa mwen konpile yon pwogram jodi a.
Se konsa, pretretman refere a
sa a men anyen nan yon pwogram C,
kòm nou pral wè ankò e ankò,
ki kòmanse ak sa a senbòl regle,
oswa senbòl la hashtag isit la, vle di
li nan yon preproseseur direktiv.
Sa vle di, nan ka sa a, hey
òdinatè, fè yon bagay ak sa a ranpli
anvan ou aktyèlman konpile kòd m 'pwòp.
>> Nan ka sa a, regle gen ladan se, se
esansyèlman, fason C a nan li di:
hey òdinatè, ale jwenn sa ki
nan CS50.h epi kole yo isit la.
Hey òdinatè, ale jwenn nan
sa nan estanda io.h,
tout kote ki sou la
kondwi difisil, kole li isit la.
Se konsa, bagay sa yo rive
premye pandan pretretman.
>> Apre sa, rezone fè tout bagay sa yo pou nou.
Apre sa, li fè sa li tèlman reprize
vit, ou pa fè sa menm
wè kat bagay distenk pase.
Men, sa a premye etap la sa yo.
>> Ki sa ki aktyèlman k ap pase answit?
Oke, ofisyèl nan pwochen te
etap se konpile.
Epi li vire soti ki
konpile yon pwogram
teknikman vle di pral soti nan
sous kòd, bagay la nou te
te ekri jodi a, nan yon bagay
rele kòd asanble, yon bagay
ki sanble yon ti kras diferan.
>> Epi, an reyalite, nou ka wè sa a reyèl vit.
Kite m 'aktyèlman ale nan IDE mwen.
Kite m 'ale pi devan epi louvri hello.c, ki
se pwogram an trè premye ak ki nou
te kòmanse jodi a.
Ak kite m 'ale pi devan epi kouri rezone yon
ti jan diferan, rezone-a, hello.c,
ki se aktyèlman ale nan
ban m 'yon lòt hello.s dosye-a.
>> Apre sa, nou pral pwobableman pa janm
ankò wè sa a kalite kòd.
Si ou pran yon pi ba nivo
sistèm klas tankou CS61,
ou pral wè yon anpil plis
nan sa a kalite kòd.
Men, sa a se lang natif asanble.
Sa a se x86 ak lang asanble
ki CPU a ki kache
CS50 IDE aktyèlman konprann.
>> Apre sa, skre kòm li fè sa
gade, li se yon bagay
òdinatè a konprann trè byen.
Sub q, sa a se yon soustraksyon.
Genyen mouvman yo.
>> Gen nan rele nan fonksyon isit la,
x Oring, se yon mouvman, yon ajoute, se yon pòp,
yon retou.
Se konsa, gen nan kèk trè
enstriksyon nivo ki ba
ki proseseur konprann ke
Mwen mansyone pi bonè.
Se pou sa ke Intel Anndan.
>> Gen modèl nan
zewo ak moun yo ki
kat jeyografik sa yo arcanely remak bwèf, men
yon ti jan ki byen nonmen non li, enstriksyon,
se konsa pale.
Sa se sa ki pase lè
ou konpile kòd ou a.
Ou jwenn tout pèp
lang soti nan li, ki
vle di twazyèm etap la se yo rasanble
ke kòd asanble nan, finalman,
machin zewo code-- ak sa yo, pa
tèks ki nou jis te wè yon ti moman de sa.
>> Se konsa, pre-pwosesis ki jwenn
epi ranplase pen ak kèk lòt bagay.
Konpile pran sous ou
Kòd soti nan C, kòd sous
ke nou te ekri, nan reyinyon
kòd ki nou jis regarda nan.
Rasanble pran ki asanble
kòd nan zero ak moun yo
ki CPU a vrèman pral
konprann nan fen a nan jounen an.
Apre sa, ki lye ak se etap ki sot pase a
ki k ap pase pou nou ki ankò,
tèlman vit nou pa fè sa menm
notice-- ki di,
hey òdinatè, pran tout
zewo yo ak moun yo ki
lakòz soti nan konpile kòd David la,
ak fonksyon prensipal li nan ka sa a.
>> Apre sa, hey òdinatè, ale jwenn
tout nan zewo yo ak moun yo
ke anplwaye la CS50 te ekri
andedan bibliyotèk la CS50.
Melanje sa yo ki nan ak David la.
Apre sa, hey òdinatè, ale jwenn tout zewo yo
ak moun yo ke yon lòt moun te ekri ane
de sa pou printf.
Epi ajoute sa yo nan la
tout bagay, se konsa ke nou te
te resevwa zewo mwen ak moun yo, nan
zewo anplwaye CS50 nan ak moun yo,
zewo yo printf ak moun yo,
ak tout lòt bagay nou ap lè l sèvi avèk.
>> Yo tout jwenn konbine ansanm nan yon sèl
pwogram yo rele, nan ka sa a, hello.
Se konsa, koulye a, nou pral jis
sèvi ak élaboration la mo.
E nou pral pran pou yo akòde ke lè
nou di, konpile pwogram ou an, sa vle di,
hey fè pre-pwosesis la,
rasanble, ak ki lye ak.
Men, gen nan aktyèlman kèk bagay juicy
ale sou gen anba kapo a.
Apre sa, espesyalman si w
jwenn kirye kèk tan,
ou ka kòmanse poking
alantou nan pi ba nivo sa a.
Men, pou kounye a, reyalize ke
nan mitan takeaways yo pou jodi a
yo se byen tou senpleman nan
kòmanse nan yon pwosesis,
pou trape konfòtab ak
yon bagay tankou mond hello.
Vreman vre, pi fò nan sa nou te fè jodi a
sètènman pa pral koule nan Super vit.
Epi li pral pran kèk
tan, ak kèk pratik.
Apre sa, chans yo se, ou pral sòt
nan vle frape klavye ou
oswa rele nan ekran an.
Apre sa, tout nan sa a, se OK.
Menm si, petèt eseye pa
fè l 'nan bibliyotèk la anpil.
>> Epi finalman, ou pral
dwe kapab menm si, yo kòmanse
wè menm modèl yo, tou de nan bon Kòd
ke ou te ekri ak nan erè
ke ou te fè fè yo.
Apre sa, anpil tankou pwosesis la nan
vin tounen yon TF oswa yon CA, se tankou,
ou pral kòmanse jwenn pi bon ak
pi bon nan wè modèl sa yo,
ak jis rezoud ou
pwòp pwoblèm finalman.
Nan entre-temps la, pral gen anpil
nan nou prete ou sipò, epi ou jwenn
nan sa a.
Ak nan ekri-UPS yo
pou tout moun nan pwoblèm sa yo
pral fè ou dwe gide nan
tout nan kòmandman yo
ke mwen sètènman konnen soti nan
yon anpil nan pratik pa kounye a,
men ka gen vole
sou tèt yon sèl la pou kounye a.
Epi sa a, totalman amann.
>> Men, finalman, w ap ale
yo kòmanse yo wè modèl deyò.
E yon fwa ou jwenn sot pase tout nan a
detay estipid, tankou parantèz,
ak aparèy òtopedik Curly, ak semi-kolon,
ak lòt bagay la, franchman,
ki se pa nan tout
entelektyèlman enteresan.
Epi li se pa objektif la nan
pran nenpòt ki klas Entwodiksyon.
Li nan lide yo ke yo pral gen pwoblèm.
>> Li nan pasan yo, ak nan
kondisyon, ak fonksyon yo,
ak plis ankò pwisan distraksyon an,
ak faktè a nan kòd,
ak desen an bon, ak bon an
style, epi finalman Correct nan
nan kòd ou, sa a, se finalman
ale nan gen pwoblèm pi plis la.
Se konsa, nan semèn kap vini, nou pral pran sa yo
lide ke nou te wè nan premye nan grafouyen
ak gen kounye a tradui
C. Epitou, n ap kòmanse
prezante premye a nan la
domèn mond reyèl kou a.
>> Nou pral konsantre sou mond lan nan sekirite,
ak plis espesyalman chifreman,
atizay la nan eskalade enfòmasyon.
, Ak nan mitan premye a
pwoblèm ou tèt ou
pral jwenn yo ekri pi lwen pase
jwe ak kèk nan sentaks la
ak rezoud kèk lojik
pwoblèm, finalman anvan lontan,
se yo aktyèlman goumen, oswa ankripte,
epi finalman dechifre enfòmasyon.
Ak tout bagay nou te fè
jodi a, pral san patipri ki ba
nivo, se jis ale nan pèmèt
nou pran yon sèl, ak yon sèl,
ak yon sèl plis etap pi wo a nan direksyon
ekri kòd ki pi enteresan ankò.
>> Se konsa, plis sou sa semèn pwochèn.
>> [VIDEO lèktur]
>> -Ki Ou ka di m 'sou
dènye fwa ou wè l '?
-Ki Mwen kapab di, vrèman?
Mwen vle di, li te tankou nenpòt ki lòt
pre-pwodiksyon repetisyon,
eksepte te gen yon bagay li te di
nan fen la anpil ki kole avè m '.
>> -Sa A te CS50.
>> -Sa A yon tout moun koupe,
bon travay sou repetisyon.
>> manje midi -Sa a?
>> -Yeah, Ou menm ak mwen kapab
gen tan pwan yon sandwich nan yon ti jan.
Kite m 'jis enteroje ak
David vrèman byen vit.
David li ye?
>> [FEN lèktur]