>> [Umhverfishljóðum]
Virkar það?
PATRICK REBESCHINI: Við getum byrjað.
OK.
Great.
Við skulum byrja.
Svo það er mesta ánægja mín
að bjóða ykkur öll velkomin hingað í dag
í fyrsta fyrirlestrinum
um, vel, Inngangur
að Computing og forritun.
Einnig þekktur sem CS50 eða vel, CPSC
100, opinberlega hér í Yale.
>> Þannig að við gætum ekki verið meira spenntur
að bjóða ykkur öll velkomin hingað.
Mitt nafn er Patrick Rebeschini.
Ég er yfirmaður kennari fyrir bekkinn.
Ég er hér fulltrúi hóp
um 60 starfsmanna
sem vilja vinna með þér
yfir misserið.
Þessi tala er næstum 60 af okkur.
Samt meðfram ótrúlega
stigi skuldbindinga
að við að setja inn í þetta
flokki, sem gerir CS50 bekknum
Yale University sem býður
hæsta þrep stuðning
til ykkar allra.
Og við gætum ekki verið meira stolt af
bjóða þessum flokki hér aftur.
>> Í raun, eins og þú munt brátt upplifa,
CS50 er miklu meira en flokki.
Það er samfélag.
Og þú verður að vera hluti
fljótlega af þessu samfélagi.
Þetta er annað árið sem
Yale er að bjóða þessum flokki.
Við erum að byggja á frelsi
Árangur á síðasta ári, þar sem
í fyrsta skipti,
hér á þessum háskóla,
grunnnám nám aðstoðarmaður
voru samþykktar í skólastofum.
Þetta byrjaði allt með
þessum flokki á síðasta ári.
>> Svo eins og þú veist, bekknum er kennt
í samstarfi við Harvard University.
Að kenna þetta námskeið
við erum relying-- við getum
treyst á mikla sérfræðiþekkingu
David Malan og Harvard lið.
Svo David hefur verið kennsla
CS50 fyrir vel, 10 ár núna.
Og á hverju ári sem hann hefur verið
ýta mörkum
og bæta kennslustofunni reynslu.
Aftur, við gátum ekki verið meira ánægð að
halda áfram þessu samstarfi við þá.
>> Í raun, einn af
Mest áhugavert hlutum,
Ég mun segja að keyra þessa tegund núna,
bæði í Harvard og hér í Yale,
er í raun ótrúlegt
kross-frjóvgun
hugmyndir, sem miða að því að bæta
læra reynslu til ykkar allra.
Svo sem afleiðing af þessum umfangsmiklu
samvinna á milli tveggja
háskóla, CS50 er stolt af því að
tilkynna nýja útgáfu á þessu ári
með sjáanlegum breytingum.
David mun allur segja okkur um þá núna.
Svo please-- þessa veru
sagði, vinsamlegast tengja mig
og velkomin til að gefa
stór umferð lófaklapp
að fagna Davíð og
Harvard lið hér á Yale.
>> [Applause]
>> DAVID Malan: Þakka þér.
Takk.
Þetta er CS50, Harvard University er
og kynning Yale University er
að vitsmunalegum
fyrirtæki í tölvunarfræði
og listin að forritun.
Og hvað það þýðir að þetta námskeið
að lokum er um að leysa vandamál.
Reyndar margir af þú might
hafa komið út úr menntaskóla
eða hafa eytt síðustu tveimur árum
spá í hvað sumir af vinum þínum
gerði á síðasta ári eða í öðrum flokkum.
Og enn, að veruleikinn
er, sama hvað við
gera í lok dags í þessum flokki,
það er að fara að vera um lausn vandamála.
>> Og eins og svo kannski taka
sumir fullvissu í þeirri staðreynd
að 73% nemenda sem
taka þennan flokk, bæði hér
í Yale eins og á Harvard,
hafa aldrei tekið CS bekknum áður.
Svo ef þú ætlar að sitja hér í
áhorfendur í dag að spá
hvers vegna þú ert að sitja hér
í áhorfendur dag,
eða kannski þú fylgdi bara
ásamt nokkrum vinum,
eða kannski þú hafir verið
lítið forvitinn um hvað
tölvunarfræði og
forritun er, átta sig á
að flestir bekkjarfélögum þínum til
vinstri og hægri þig
eru mjög í sama lýðfræðilega.
>> Og reyndar, ef við lítum
á síðasta tölfræði ári
innan nemandi líkama CS50, bæði
hér og í Harvard, 58% nemenda
lýsa sig sem minna þægilegt.
9% er öruggari.
Og þá er 33% einhvers staðar á milli.
Og það er engin formleg skilgreining
um hvað þessar fötunum þýðir.
Þú veist svona þú ert
minna þægilegt ef þú ert.
Þú ert að tilfinning a lítill órólegur
með kannski vera í bekknum.
Þú ert ekki alveg viss um hvort tölvan
vísindi bekknum er á endanum fyrir þig,
og átta sig á að þú ert
í mjög góðum félagsskap.
Og raunar flokkun,
og mat,
og viðbrögð, og allt, sem
styðja uppbyggingu í bekknum
er að lokum mjög mikið einstaklingsbundið.
Meira svo en flest allir
annar flokkur af hönnun.
Og reyndar, það sem á endanum
skiptir máli í þessum flokki er ekki
svo mikið þar sem þú enda
allt miðað við aðra,
en þar sem þú, í viku 11 eða síðasta,
og miðað við sjálfur í viku
0 hér fyrst okkar.
Svo hvað þýðir það?
Jæja, þetta þýðir af þeim 73% af
nemendur á síðasta ári sem hafði aldrei tekið
CS bekknum áður, af
byrja á önn sem þeir
voru fór að fikta í tungumáli
heitir Scratch, sem við sjálf
munu sjá hér í dag.
Og í lok sem
önn höfðu þeir farið
í gegnum þetta allt listann af áskorunum.
Byrjar með tungumál sem heitir c.
Framkvæmd, hvað er
við fyrstu sýn, að fara
að vera a hluti af a áskorun fyrir
sumir, en nokkuð ánægjulegt þegar þér
fá Super Mario skoppar
upp og niður pýramída
framkvæmda, að vísu, með bara
eitthvað sem kallast ASCII list.
Útfærsla síðustu year-- hvað
nemendur á síðasta ári þá
gerði eftir það var innleiða þeirra
eigin Caesar dulmál og Vigenere dulmál.
Svo dulkóðun reiknirit
sem þú gætir
Scramble upplýsingar og síðan afkóðaðir
upplýsingar til að senda leyndarmál skilaboð.
The leikur af 15.
Ef þú manst frá
bernsku eða einhver aðili hag,
sem lítið plast leikur þar sem þú færir
tölurnar upp, niður, til vinstri og hægri
til að reyna að fá þá í röð,
í raun útfæra þessi leikur
og leysa rökfræði þarf þar.
Og þá erum við dabbled í
réttar á síðasta ári.
>> Svo um miðjan önn,
nemendur sem höfðu aldrei
notað hljómborð þeirra
í þessu skyni áður,
voru að skrifa hugbúnað
að batna, svo að segja,
JPEG eða ljósmyndir
að við höfðum óvart
eytt úr stafrænni
minniskort úr myndavél.
Endurheimt leyndarmál skilaboð
frá inni í bitamyndina,
og önnur slík gerðir
grafík eins og heilbrigður.
>> Við færðum þá til að gefa
allur bekkurinn orðabók.
Bara mjög stór textaskrá
með 150.000 enskum orðum.
Og allir voru áskorun
að einhvern veginn lesa, svo að segja,
þessi orð í minni.
Í minni tölvunnar.
Og þá svara spurningum
á því formi, er þetta orð?
Er þetta orð?
Í raun bara að innleiða
a stafa afgreiðslumaður.
Og þá krefjandi hver
hitt með stóru board--
leiðtogi borð að sjá hver gæti
nota sem minnst magn af minni,
í the minnstur magn af tími til
reyndar villuleit stór skjöl.
>> Við færðum frá þá að
innleiða sjálfur eigin vefþjón.
Svo ekki gera vefsíður í tungumálum
eins og HTML og CSS, ef þú ert kunnuglegur.
En í raun og veru að innleiða
Miðlarinn sem
hlustar á internetinu
fyrir beiðnir frá vafra
og þá bregðast við þeim beiðnum.
Þá innleiða okkar eigin
E-verslun eins website, þar sem
nemendur gætu keypt og selt hlutabréf.
Teikning í næstum rauntíma
gengi hlutabréfa frá Yahoo Finance.
Og leyfa nemendum að sjá
hvernig eigu þeirra þróast.
Og svo að lokum að blanda upp
Google News og Google
Landakort hvorved nemendur
með hugtakinu eftir skilmálum lok
hafði getu til að smella, og
umferð, og leita á Google kort.
Og þá sjá allir
þær fréttir greinar sem
eru aðlægan þeim tilteknu svæði.
Svo sannarlega fara frá núll til 60.
>> Og á leiðinni að hafa það sem við áttum
á síðasta ári sem heitir, tölvusnápur viðbætur.
Að hækka bar
frekar fyrir þá
sem gæti mjög vel hafa gott
magn af reynslu að vera í þeirri 9%
af öruggari.
Þannig átta sig á að það er
mjög hár loft
jafnvel innan þeirra
viðfangsefni fyrir nemendur
koma frá mismunandi bakgrunn.
Vegna þess að í lok
daginn, við erum að lokum
áherslu einfaldlega á þetta.
>> En hvað þýðir þetta
meina, lausnaleit?
Svo skulum leggja til að
við distill það svona.
Svo er lausnaleit raun
bara svona mynd.
Svo þú hefur fengið aðföng að einhverju vandamáli,
eitthvað sem þú vilt í raun að leysa.
Markmiðið er að fá framleiðsla,
lausn á því vandamáli.
Og þá í miðjunni er
það sem við munum kalla svartan kassa.
Þú þarft ekki endilega vita eða jafnvel
sama hvað er inni þessi svarta kassanum.
Allt sem þú veist er að þegar
þú fæða inntak inn í það,
þú færð vonandi framleiðsla
eða • lausn frá því.
Og en í dag munum við líta
bæði inntak og framleiðsla,
Við munum langtíma, og yfir
Auðvitað á öllu önn,
áherslu á hvað er inni kassann.
>> Og þar liggja
eitthvað sem heitir reiknirit.
Skref fyrir skref leiðbeiningar um
reyndar að leysa nokkur vandamál.
En hvað er dæmi af nokkrum aðföngum?
Svo kannski einfaldur hlutur á the
byrja á hverju skólaári, einhver
might vilja til að taka mætingu.
Þannig gætum við gert einn, tveir,
þrír, fjórir, fimm, sex,
og hvernig myndi ég halda
utan um þessar upplýsingar.
Ég gæti bara farið einn, tveir,
þrír, fjórir, fimm, sex.
Og bara nota einhverskonar einn tölustafur.
>> Eða ég gæti í raun tekið
þetta aðeins lengur tíma.
Og hvernig get ég tákna alla
menn í þessu herbergi?
Jæja, ég gæti gert eitthvað eins, OK.
Ég sé einn einstakling.
Allt í lagi.
Ég sé annan mann, a
Þriðji aðili, og svo framvegis.
En enginn telur fólk eins og þetta.
Svo bókstaflega, flest okkar, ef við erum
jafnvel að fara að draga neitt á öllum,
eru líklega að fara að fara
Einn tveir þrír fjórir,
kannski fá smá ímynda, fimm, sex,
sjö, átta, níu, tíu og svo framvegis.
>> Og það er í raun
Kerfið heitir unary.
Uno, eins uno felur einn, þar sem þú
bara hafa einn bókstaf.
Þú hefur bara fengið þetta kjötkássa merki.
Og ég, fyrir skilvirkni, bara dró
þessi kjötkássa merki, að lokum
sem beinar línur.
En ég hefði getað dregið þá
sem lítið stafur tölur.
Hvar tákna
einn maður, eitt inntak,
Ég teikna bara stafur
mynd eða kjötkássa merki.
En þetta er ekki allt sem svipmikill.
>> Ef allt sem ég hef er þetta kjötkássa
merki, hvað þá stafur tölur,
hvernig gæti ég tákna
eitthvað eins og fjölda 15?
Eða 15 manns í herberginu?
Ég gæti þurft að gera eitthvað eins og 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Það bara virkar ekki mælikvarði mjög vel.
Eins og inntak fá stór, við
þarf betra kerfi en þetta.
>> Og það kemur í ljós að
kerfi sem tölvur nota
er ekki allt sem frábrugðið
frá því sem þú og ég veit.
Í raun, flestir í þessu herbergi,
jafnvel ef þú ert meðal þeirra sem minna
þægilegt, ekki endilega vita
hvernig Mac eða PC virkar í raun,
þú hefur sennilega amk heyrt, að
undir hetta eru 0 og 1 er.
Svokölluðum tvöfaldur kerfi.
Svo reyndar, tölvur meira en
bara kjötkássa skytta í orðaforða þeirra,
en ekki eins mikið af a
orðaforða eins og við menn.
>> Reyndar, við mennirnir notum ekki tvöfaldur.
Bi þýðir 2, 0 og 1.
En aukastaf, Deca
sem þýðir 10, 0 til 9.
Þannig að við höfum miklu meira svipmikill
getu í venjulegum mönnum okkar heimi.
En ég vil halda því fram að þessi kerfi,
tvöfaldur, og tölur, og allt
á milli og utan, eru
í raun allt alveg þekki.
Til dæmis, íhuga
þetta dæmi hér, 123.
Þannig að þetta er í raun, að sjálfsögðu,
a tala við vitum sem 123.
En allt sem ég teiknaði bara var bara þetta
mynstur táknum, glyphs svo að segja.
Raða af stærðum á borð í krít.
>> En hvers vegna þurfum við strax og
innsæi grípa þetta sem 123?
Jæja, ef þú værir eins og
mér í grunnskóla,
þú lært sennilega að þetta er
1s dálki, þetta er 10s súla,
þetta er 100s dálki.
Og hvers vegna er það gagnlegt?
Jæja, það er einföld stærðfræði þér núna
gera til að fá úr mynstri táknum
að tala við skiljum innsæi.
Er það, 100 sinnum 1, og þá
10 sinnum 2, og 1 sinni 3,
sem auðvitað er bara 100, og
Þetta er 20, og þetta er þrír.
Og svo ef við bætum þá together-- ah.
Svo þar liggur konar rökhugsun
bak við hvers vegna þetta sett af táknum
þýðir eitthvað alvöru og tölugildi.
>> Jæja, tölvur gera nákvæmlega það sama,
en þeir bara geta treyst eins hátt og einn.
En ég var fær til að
telja eins hátt og þrjú.
Og í raun, ef ég hélt að fara ég gæti
fara eins hátt og níu í þessu kerfi.
Tölvur hafa aðeins núll
og sjálfur í stafrófinu þeirra.
>> Svo hvað þýðir það?
Jæja, það þýðir bara að ef tölvu
vill til að tákna, segja númer 0,
kannski með þremur characters-- þrjú
bókstafir svo að segja,
það er hvernig tölvan táknar 0.
Svo ekki allt sem skelfilegt svo langt.
Það er einmitt það sem við mennirnir myndu gera.
Og í raun, flest okkar myndu bara
hunsa núllum samt.
>> A tölva, ef það vill
að geyma númer 1,
reynist er að fara að gera þetta.
Og tölvu til að geyma
númer 2 er ekki
fara að gera unary kerfi,
sem ég vísaði til áðan.
Það er í raun að fara að gera þetta.
Og þetta er sennilega
þar sem mynstrið byrjar
að verða minna augljós fyrir flesta fólkinu.
Það er 2, þetta er 3.
Forvitinn, þetta er nú 4.
Og nú er það raunverulega hjartarskinn
virðast vera kannski dulinn,
en það er ekki ef við teljum
hvað tvöfaldur raunverulega þýðir.
Það þýðir að þú hefur tvö
stafina stafrófinu þinn.
Svo tvær mögulegar stafir
fyrir hverja tákn.
>> Þannig að í raun þýðir að við erum að fara
að þurfa 1s stað, eða 2s stað,
a 4s stað og þá
8, og 16, 32 og 64.
Og hvað er munurinn þarna?
Eins og þessir eru 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Og áður en við þurftum 110, 100.000, 10.000.
Hvað er líkt þarna?
Og hvað er mynstrið?
Já.
STUDENT: Powers 2
í stað þess að völd 10.
DAVID Malan: Já.
Powers 2 í stað valdi 10.
Og svo ef ég vildi halda
fara, 8, 16s og svo forth--
en nú ef þú ert svona
af hugmynd, nú tvöfaldur kerfi
er í raun frekar einfalt.
Hvers vegna er þetta mynstur af 0 áratugnum
í heiminum á tölvum 0?
Vel því það er 4 sinnum 0, 2
sinnum 0, 1 sinnum 0 og þú færð 0.
>> Hvers vegna er þetta númer 1?
Sama rökhugsun, en nú erum við
hafa 1 á 1. dálki.
Hvers vegna er þetta 2?
Við höfum 1 á 2s dálki.
Og hvernig þá get ég tákna
segja, númer 7 í tvöfaldur?
Segja hávær.
>> STUDENT: Þrír 1s.
>> DAVID Malan: Þrír 1s.
Svo 1, 1, 1 vegna þess að við þurfum bara
4 plús 2 plús 1 gefur mér 7.
Allt í lagi.
Svo þaðan hvernig gerum við
tákna 8 með 3 staðgengla?
Já.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Já 1, 0, 0, 0.
Og enn kannski, ég konar
tæknilega þarf
að bæta við öðru tákn til stjórnar.
Ef ég vil að passa að ég örugglega
þarf að gera eitthvað eins og þetta.
Þannig að ég þarf reyndar að nota nú
sem 8s dálki, og það er fínt.
En forvitinn hlutur í tölvunarfræði er
sem það er að fara að kosta okkur eitthvað.
Þú þarft meira vinnsluminni í tölvunni núna.
Þú þarft meira minni
vegna þess að þú þarft eitthvað
líkamlega að geyma það
viðbótar bita, svo að segja.
Tvöfaldur tölunum.
Og raunar allt sem hefur gerst
hér, eins og tugakerfið,
ef við höldum að bæta upp tölurnar og upp
og upp, við förum til 5 til 6 til 7 til 8
það er eins og að bera 1, bókstaflega.
Og þá allt annað
fer aftur niður í núll.
>> En hvernig eigum við að tákna í raun
þetta líkamlega í tölvu?
Jæja, í lok dagsins, eina
líkamlega inntak fara í tölvuna mína
hér er þetta rafmagnsleiðsla, svo
rafmagn eða rafeindir frá vegg.
Og svo hvernig fæ ég frá einhverju
líkamlega svona til í raun og veru
alþingismaður hugmynd svona í staðinn.
>> Jæja, hvað getum við gert?
Við gætum telja að allt í lagi,
kannski ef rafmagn er flýtur
Ég gæti geyma það og halda í það.
Og ef ég ætla að halda á
að einhverju rafmagn,
það er bara að fara að
geðþótta tákna 1.
Og ef ég klóna
og það er ekkert þar,
þú veist að er bara að fara
að geðþótta tákna 0.
>> Þannig að ef eitthvað er þar, 1.
Ef ekkert er það, 0.
Eða þú getur gert þetta
svolítið meira sjón.
Hér er 0.
Það er ekkert áhugavert gangi
á um bakhlið símans míns.
En ef ég leyfa smá
bita af raforku til að renna,
jafnvel þó að það er lítið bjart
hér, vasaljós mitt fór á.
Þannig að ég ætla að geyma hleðslu og Ergo,
þessi sími táknar nú 1.
Svo 0 1.
>> Svo með 1. iPhone hversu hátt get ég
telja að nota þessa tegund af nálgun?
Ég meina til 1.
Það er ekki allt sem sannfærandi.
Svo hvað meira getum við gert?
Jæja við skulum sjá, er einhver á þeirra
Síminn núna að ég gæti fengið lánað?
Einhver sem hefur símann
með vasaljós byggð í?
Má ég taka lán?
Ég þarf ekki það opið.
Allt í lagi.
Þakka þér.
Leyfðu mér að láni á þessu.
Allt í lagi.
Svo ef ég skruna nú upp og hér,
hvað er ég fulltrúi núna?
Já.
Svo er það þriggja vegna þess að þetta er í
1s dálki, þetta er í 2s dálki.
Svo 1 plús 2 er 3.
Og þá ef við reynum að fá
virkilega creative-- Ó, þakka þér.
Mjög sjáum.
Allt í lagi.
Ég hef nú þrjú iPhone.
>> Og nú this-- ég mun ekki
gert eitthvað lengra en þetta.
Hvað er ég fulltrúi núna?
Bara Sevens.
En ég þurfti líkamlega
meira minni í þessu tilfelli.
En það er allt það er.
Hægt er að hugsa um hvað er að gerast skráin
þakka you-- inni símanum
sem bara vera rofi sem er
að kveikt og slökkt.
>> Og ef þú hefur einhvern tíma heyrt
orð smári.
Eða ef þú hefur einhvern tíma heyrt
markaðssetningu tala Intel inni,
sem er að tala við hvers konar vélbúnað
það er inni á tölvunni þinni.
Intel gerir örgjörva,
Mið vinnslu eining,
sem eru eins og heila
inni á tölvunni þinni.
Og þessir örgjörva og
það sem þeir eru að tengjast
að hafa fullt og fullt af pínulitlum rofa.
Milljónir, milljarða rofa
sem getur annað hvort verið á eða burt.
>> Svo tölvum, sem betur fer,
eins Macs okkar og tölvur,
getur treyst vegur hærra en 7 eða 8
vegna þess að þeir hafa miklu meira en þrír
eða fjögur bita.
Vegur meira en sem nemur
þrjú vasaljós sem við höfðum bara.
En nú byrjar þetta til að fá
ansi óspennandi fljótt.
Ef ég vil nú að raunverulega vera fær
að gera eitthvað meira áhugavert,
Ég vil vera fær um að stökkva
til eitthvað eins og þetta.
>> Svo ASCII, það er í raun ekki gagnlegt
skammstöfun, en American Standard Code
Til að fá upplýsingar Interchange.
Það þýðir bara, nokkur ár
síðan við mennirnir ákveðið,
þú veist hvað, við viljum vera fær um að gera
meira við tölvur en bara númer.
Við viljum ekki þá að bara
vera dýr reiknivélar,
okkur langar til að vera fær um að gera hlutina eins og
ritvinnsla, að vísu mjög einfaldlega.
Seinna höfðum við tölvupósti og öðrum slíkum miðlum.
>> Og svo heimurinn ákvað fyrir nokkrum árum
síðan samkvæmt þessu kerfi ASCII,
veistu hvað?
Í ákveðnum tegundum
forrit hvenær þú
sjá jafnvirði fjölda
65, eins og mynstur bita.
Og við gætum gert það
stærðfræði hér á borðinu.
Mynstur bitum sem tákna 65.
Ekki hugsa um það sem 65 í aukastaf.
Hugsaðu um það eins og geðþótta, en
heimsvísu, stöðugt sem höfuðborg
A.
Og þá mun heimurinn
ákveðið, þú veist hvað?
Við skulum taka annað mynstur bita.
Og ef við sjáum alltaf á
Fjöldi 66, við skulum bara
gera ráð fyrir að það er
Höfuðborg B. Fljótur áfram til H
og ég, ef þú sérð 72 eða 73, sem
ætti að vera H og I, hvoru tveggja.
Og svo lengi eins og the heild
Heimurinn samþykkir á þetta.
Þannig að þegar þú færð tölvupóst, eða
þú vildi fá skrá á a USB stafur,
eða eitthvað eins that-- hvenær
þú sérð að mynstur bita,
þú veist að það ætti að vera þetta
bréf eða einhver önnur bréf.
>> En það er samhengi sérstakur, ekki satt.
An email program might túlka
þetta sem stafi,
en graphing reiknivél eða
reiknivél gæti tákna eða túlka
þetta, að sjálfsögðu, eins og bókstöfum.
>> Svo með því að segja, fljótur litla endurskoðun.
Þetta er kannski þriggja persóna
E-mail sem hefur verið sendur til mín.
Undir hetta það er allt í
0s og 1s, en við ekki sama.
Við erum að fara að byrja að ágrip
ofan 0s og 1s bréfum.
Og ef ég sé mynstur 0s og 1s sem
virkilega tákna 72, vísbending, vísbending, 73,
og þá 33, hvað er skilaboðin?
>> STUDENT: [inaudible]
DAVID Malan: Svo ef þú heldur
aftur bara í smá stund síðan, HI
voru skilaboðin sem ég var að reyna að
samskipti hér vegna H er 72,
Ég er 73, og nú 33-- þú viljir ekki
endilega vita þetta fyrirfram,
en það kemur í ljós ef þú í raun
sjá meira af myndinni og kerfið
að mannkynið samið árum
síðan er það bara upphrópunarmerki.
Og reyndar, það er mynstur af
tákn og tölur fyrir hvert eðli
sem þú gætir hafa á lyklaborðinu þínu.
>> Allt í lagi.
Skulum ágrip frekar.
Ef við viljum ekki bara hafa
hlutir eins og tölur og bókstafi,
við viljum í raun og veru að framkvæma grafík.
Jæja, ef þú hefur einhvern tíma
heyrði hánefni RGB.
Það er góður af dagsett nú, en
það er enn góður af þar.
RGB er rauður, grænn, blár.
Og það er bara kerfi
segja, þú veist hvað,
við skulum nota þrjú sett af bitum.
A setja af 8 bitum, annað sett af 8
bitar, og annað sett af 8 bitum.
Og við skulum nota þessi bita
að geyma hversu mikið rautt vér
vilja á skjánum okkar, hversu mikið
grænt viljum við á skjánum okkar,
og hversu mikið blátt við viljum á skjánum okkar.
Og þetta þýðir bara að ef þú
hafa lot-- a stór tala fyrir rautt,
það þýðir að gefa mér mikið af rauðum.
Ef þú hafa a stór tala fyrir
grænn, gefa mér mikið af grænu.
Og ef þú ert bara svolítið
af bláum eða fáeinum eins 33,
gefa mér smá bláu.
Og ef þú skyldir til að sameina þá
þrjár stærðir, svo að segja,
þú færð this-- you varla hægt að sjá á
skjávarpa hér, en þetta murky
litbrigði af gulum eða brúnt.
>> En þetta er að segja, með því að nota það
Mynstur 8 plús 8 plús plús 8--
að mynstur af 24 bitum
er hvernig tölva myndi
geyma þessi litbrigði af gulum í einu
pínulítill punktur um pixla á skjánum.
Þannig að við höfum farið frá 0s og 1s til aukastafi
Tölurnar bókstöfum.
Eða meira áhugavert, litað punkta.
>> Jæja, hvað auðvitað þá kemur næst?
Jæja, hvað er mynd sem þér
sjá á Facebook eða fá í tölvupósti?
Eða þess háttar?
Hvað er skýring
tæknilega á mynd?
Já.
Hvað er mynd sem samanstendur af ef þú
lítur í raun loka á skjánum?
Já.
Það er bara allt fullt af pixlum.
Í staðreynd, ef þú tekur þinn
fartölvu kannski síðar,
og líta mjög vel
á it-- eftir
um hvernig dýr laptop er og
hvernig hár gæði skjárinn er,
þú gætir mjög vel sjá alla
litla punkta á skjánum.
>> Og þessir punktar eða punktar,
sem þýðir að það er
24 bitar fulltrúar hvert pixla í það
ljósmynd sem þú sérð á Facebook,
eða að þú tókst bara
á iPhone nýlega.
Og svo er það hvernig við fáum
að hlutum eins og grafík.
Jæja, hvað er a vídeó?
A vídeó er bara a setja af grafík
fljúga af skjánum aftur
og aftur og aftur.
Og svo myndbönd raun, eru bara mynstur
bita fulltrúar grids, raðir
og dálkum punkta,
fljúga með skjánum mynd,
eftir mynd, eftir sinni mynd, gengur einnig undir nafninu
Hreyfimyndir.
Svo það er það fyrir inntak og framleiðsla.
>> Allt sem við höfum nú er
forsendu að þú
vita hvað, ef við viljum tölvu
til að tákna upplýsingar,
við höfum kerfi fyrir að gera það.
Við getum gert það með 0s og
1s í lok dags.
En við getum ágrip, svo
að tala, ofan á það
svo sem til að tákna fleiri
áhugavert.
Og hér á út í CS50, og í
tölvunarfræði almennt,
við stöndum nú á herðum
af öllum þeim sem
kom fyrir okkur sem mynstrağur það út.
Og nú bara ráð fyrir að tölvur
getur táknað inntak og framleiðsla.
>> En nú skulum raunverulega
gera eitthvað með þeim.
Svo er reiknirit bara sett
leiðbeiningar, skref fyrir skref,
til að leysa nokkur vandamál.
Og hvað gæti ein slík vandamál að vera.
Svo er þetta gamall skóli
tækni, símaskrá.
Og inni símaskránni er
heild búnt af nöfnum og númerum.
Og þau nöfn eru yfirleitt
raðað í stafrófsröð.
>> Þannig að ef ég vildi finna einhvern í
þetta símaskrá eins og Mike Smith,
hvað er dæmigert mönnum að fara að gera?
Jæja, þú gætir einfaldlega að opna
það upp, að líta á fyrstu síðu.
Ég sé ekki Mike Smith.
Snúa til annarri síðu,
Og bara halda áfram og fara.
Er þetta skref fyrir skref aðferð rétt?
Já.
Það er góður af heimskur, ekki satt.
Það er óhagkvæmt, rétt.
Vegna þess að það er að fara að taka að eilífu
til að fá að Mike, en það er rétt.
Vegna þess að ef Mike er hér
Ég mun örugglega finna hann.
>> Svo er það örlítið meira
sanngjarn maður að fara að gera?
Þeir gætu samt opnað að framan,
og kannski fljúga í gegnum símaskránni
tvær síður í einu.
Tveir, fjórir, sex, átta.
Ég get í raun ekki
líkamlega gera það mjög vel.
En í orði, þetta ætti að vera
tvisvar eins hratt, tvær síður í einu.
Er þetta reiknirit rétt?
>> STUDENT: [inaudible]
DAVID Malan: Ekki endilega.
Góður.
Hvers vegna að hellir?
>> STUDENT: Vegna þess að hann gæti verið á einn
af þeim síðum sem þú ert skipstjóri.
DAVID Malan: Já.
Svo jafnvel ef ég fæ nær og nær.
Hvað ef hann er bara tilviljun, eftir slæmt
heppni, samloka milli tveggja síðna
sem ég er að fljúga yfir?
Þannig að við þurfum a festa fyrir þetta.
Við þurfum í raun að
þá segja, bíddu í eina mínútu,
kannski ef við förum of langt, kannski
ef við högg T kafla,
fyrir T koma eftir Smith, þá ættum við
að minnsta kosti tvöfalt til baka að minnsta kosti eina síðu.
Svo hægt að laga, en það er
skilyrt mál þar.
Svo það er tvisvar sinnum eins hratt, en þú gætir
að tvöfalda aftur bara svolítið.
En enginn í herberginu sínu, jafnvel ef þú
í raun ekki að nota símann bækur lengur,
er að fara að byrja á byrjun.
Hvað ætlarðu að gera
leita Mike Smith?
Þú ert að fara að fara gróflega að S áratugnum.
Eða ef þú í raun ekki hafa
svindl lak á pappír,
þú ert að fara að fara að minnsta kosti
u.þ.b. við miðju.
Og vissulega ekki að
framan á bókinni.
Þú ert að fara að líta niður.
Og stærðfræðilega þú ert líklega
fara að sjá M kafla, sem
er nokkurn veginn í miðjunni.
Og þá þú ert að fara að
gera sér grein fyrir, hvað er satt?
Hvar er Mike?
>> STUDENT: [inaudible]
DAVID Malan: Já.
Svo er hann á á þessari hlið.
Og svo hvað er hægt að gera?
Jæja, bæði óeiginlegri merkingu og bókstaflega
getur þú rífa vandamál í tvennt einu sinni?
Og þá vita að þú getur kastað
þetta hálf vandans burtu.
Og nú erum við vinstri með grundvallaratriðum
sama vandamál, en það er helmingur eins stór.
Og svo nú er það
sett af leiðbeiningum?
Hvað er algrím
að finna Mike Smith?
Það er nákvæmlega það sama.
>> Nú gerist þetta vera M
kafla og þetta er Z kafla,
en grundvallaratriði
uppskrift er enn sú sama.
Fara u.þ.b. að miðju,
líta niður, ó, fjári það.
Nú er ég í T kafla,
Ég hef gengið of langt.
En hér líka Geturðu
beita þeirri sömu rökfræði.
Kasta helmingur af vandamálinu
burtu og nú erum við
fór með vandamál sem er
fjórðungur af stærð.
Og við getum endurtekið, og við getum endurtekið,
og við getum endurtekið þar til fræðilega
það er bara ein blaðsíða eftir á
sem Mike annaðhvort er eða er ekki.
>> Svo er það svo öflugt um þessa hugmynd?
Ég meina eftir allt, það er nokkuð leiðandi.
Enginn er að fara að byrja á því
upphaf símaskránni
og flettir 1.000 síður til að finna Mike Smith.
Flest allir í þessu herbergi er að fara
að gera bil svona reiknirit
spara fyrir ofsafenginn.
>> Og svo hvers vegna gerði við það?
Jæja, íhuga skilvirkni.
Hugleiddu hversu mikið betra þetta
reiknirit var með því að brjóta það niður
í frumeindir.
Svo hvað gerði ég fyrst?
Ég tók upp símaskrána.
Og tölvu vísindamaður,
og forritari,
almennt það kemur í ljós, er að fara
að byrja að telja allt á 0.
>> Hvers vegna?
Jæja, það er svolítið skrítið
að við menn telja, almennt,
byrja frá einum.
Vegna þess hvað er minnsti fjöldi
getum við greinilega samsvara byggt
jafnvel á gömlum grunnskóla stærðfræði okkar?
Jæja, það var 0, hvort
það er í aukastaf eða tvöfaldur.
Og svo þú munt sjá í heiminum
computing og forritun,
sérstaklega, byrjum við
telja allt frá 0.
>> Svo ég tók upp bókina símann skref 0.
Ég ætla að opna til
miðja símaskránni.
Og það er örugglega
tjáning sem ég gerði.
Og þá skref tvö var að líta á nöfn.
Skref þrjú er svolítið
öðruvísi eðli.
Ég ætla að biðja mig spurningu.
Ef Smith er meðal nöfn,
Ég ætla að taka ákvörðun.
Ef hann er á meðal nöfn,
þá ætla ég að hringja Mike.
Og ég ætla að taka ákvörðun
byggt á þeim stykki af upplýsingar.
>> Hins vegar, ef ekki, ef Smith er
fyrr í bókinni til vinstri,
Ég ætla að opna að miðju
vinstri hluta bókarinnar.
Og þá hér er slungin,
Ég ætla að fara aftur að stíga tvö.
Ég ætla að raða á
standa á eigin herðum mínum
og bara endurtaka fyrri störf sem ég gerði.
En verkið sem ég hef skilið er
minna og minna og minna.
En það er samt að fara að vinna.
En ef Mike, í staðinn, er síðar
í bókinni til hægri,
Ég ætla að opna að miðju
á hægri helmingi bókarinnar,
þá fara aftur að stíga tvö.
>> En það er í raun fjórða atburðarás.
Mike er annað hvort hér,
eða hér, eða hér, or--
>> STUDENT: Ekki þar.
DAVID Malan: Ekki þar.
Og reyndar, ef við gerum ekki ráð fyrir
þetta fjórða og síðasta atburðarás
áætlun okkar gæti verið þrjótur
eða gölluð á einhvern hátt.
Annað, hætta að ræða að
við höfum ekki fundið Mike yfirleitt.
Og reyndar, ef þú hefur einhvern tíma tekið eftir
tölva hangandi, eða öllu
Skyndilega orð eða einhver önnur
Forritið hættir bara óvænt,
og stundum þér villa
Skilaboðin eru bókstaflega að.
Þetta forrit hætta óvænt.
Það getur verið fyrir allir tala af ástæða.
En stundum er það
eitthvað eins einfalt og þetta.
Mannlegi forritari
sem skrifaði þessi hugbúnaður
vissi ekki að, ó, það er
fram hlutur sem getur í raun gerst.
Og ef þú skrifar ekki kóða til
handtaka sem fjórða atburðarás,
það er örugglega óvænt stundum
hvað tölva gæti raunverulega gera.
Nú skulum kalla út
nokkrar af þessum hlutum.
Svo í gulum hér, ég
hafa bent skilmála
að héðan við erum bara
að fara að hringja aðgerðir.
Aðgerðir í heimi
forritun eru bara eins og aðgerðir,
yfirlýsingar aðgerða.
Svo taka upp, opin, leita
á, kalla, opinn, opinn, hætta.
Það er fall, aðferð,
aðgerð, allir tala um samheiti
myndi vinna eins og heilbrigður.
Nú hvað er þetta nú í gulum?
Ef annað, ef annað, ef
annars, þetta eru það
við erum að fara að hringja
aðstæður í forritun,
eða útibú, ákvörðun
bendir, ef þú vilt.
En hvernig veistu hvaða gaffal
á veginum til að taka, svo að segja?
Við þurfum að varpa ljósi
hugtök til hægri
Það, sem eru þessir
já, engin spurning.
Þessar Rétt Rangt spurningar.
Smith meðal nöfn?
Smith fyrr í bókinni?
Smith síðar í bókinni?
Þetta eru spurningar til
þar sem það er já eða nei,
eða equivalently satt, eða ósatt, eða
equivalently, einn eða núll svar.
>> Og á meðan er það
bara einn síðasta stykki.
Þetta hefur hér hvers konar áhrif?
Hvort sem þú program
áður, hvernig myndir þú
lýsa því sem skref
sjö og 10 eru að gera?
Hvað sagðirðu?
STUDENT: A endurkvæma skref.
DAVID Malan: A endurkvæma skref.
Já, í raun.
Það er tæknilega endurtekningu
hér ef þú ert kunnuglegur.
En við munum koma aftur að því.
En það er að gera eitthvað skýrt.
Aftur, það er örvandi a
hringrás, lykkju, rétt.
Þú ert bókstaflega að fara
baka að einhverju fyrri skref.
Og svo reyndar, þetta er að fara að
framkvæma einhvers konar hringrás.
En þú ert ekki að fara að fá
fastur í þessu endalaust, rétt.
Vegna þess að ef þú ert stöðugt að skoða er
Mike hér, eða til vinstri, eða ekki hér,
lokum að hann er ekki að fara að vera þar.
Og þú getur bara hætta með öllu
eins og á þeirri síðustu línu.
>> Svo það er það orðaforða.
Og þetta var það sem við gerðum
almennt kalla sauðakóðanum kóða.
Það er ekki raunveruleg tungumál.
Það er bara mjög terse English,
en það hefur samband málið.
Það er engin formleg uppbygging hér.
Þú notar bara það fáir
orð, en eins skýr orð
eins og þú getur til að senda hugmynd.
>> Nú hvernig gott er að reiknirit
og hversu miklu betra er það?
Jæja, eigum við ekki að komast í
sérstöðu númer eða neitt
svona.
En við getum litið á sem
lögun af þessari lausn.
Þannig að ef við drögum bara smá xy lóð
hér á lárétta ásnum hér.
Við skulum bara kalla stærð vandans.
Og tölvu vísindamaður myndi
yfirleitt nota n sem breytu hér.
Svo n síður, eða N fólk í herberginu, eða
hvað það er sem þú ert að reyna að telja.
>> Og þá á lóðrétta ásinn á
vinstri, það væri kominn tími til að leysa.
Svo hversu margar sekúndur gerir það
taka mig á að finna Mike Smith?
Eða hversu mörg skref tekur það?
Hversu margir síðu beygjur tekur það?
Svo er það hversu mikið það kostar
mér í tíma til að leysa vandamál.
Og við kannski að draga fyrst
reiknirit halla, ef þú vilt,
sem bara þetta beina línu í rauðu.
Og ég ætla að kalla það n.
>> Hvers n?
Hvers vegna er það bara þetta eina
að einu sambandi?
Jæja, ef Regin eða
hvað símafyrirtækið
bætir eina síðu til
símaskrá næsta ári,
sem gæti ýta Mike einn
skref nær til loka,
eftir því hvar þessi síða er.
Og svo áhrif gæti bara
að vera að bæta við einum sekúndu.
Eða eitt síðu snúa.
A einn til einn hlutfall.
>> Á hinn bóginn, annað reiknirit.
Hversu mikið hraðar var það innsæi?
Þar sem ég fór tvær síður í einu?
Já.
>> STUDENT: [inaudible]
>> DAVID Malan: Já.
Svo það er að fara að vera tvisvar sinnum eins hratt.
Og við viljum draga það hér
háö skalanum.
Það er samt bein lína,
en lægri en rauða línu.
Vegna þess að sumir tala
síðna, ef það tekur
þú þetta margir skref með
fyrsta reiknirit,
það er að fara að taka þig helming
eins mörg skref með sekúndu.
Og svo gula línan
lýsa seinni reiknirit
er bara að fara að vera undir það.
>> En hvað er í raun öflug er að
hugsa um þriðja og síðasta,
og ótrúlega mest leiðandi
reiknirit, sem hefur þessa lögun.
Tæknilega við myndum kalla
þetta lógaritmískum bugða.
Ur stöð 2 á n í þessu tilfelli.
En það skiptir ekki máli.
Það sem skiptir máli er í raun í grundvallaratriðum
mismunandi lögun sem það hefur.
Og þú getur íhuga hversu
mun styttri þessi lína virkilega
er í the langur hlaupa.
Það er stöðugt að aukast.
Það þýðir ekki að fletja út fullkomlega.
En það vex alltaf svo mikið hægar
sem vandamálið fær stærri og stærri.
Og hægt er að hugsa um það þessa
way-- ef Regin er ekki bara
bæta við einni síðu á næsta ári en tvöfaldar
fjöldi síðna í símaskránni,
fyrsta reiknirit gæti
taka tvisvar eins mörgum skrefum.
Ef það er 1.000 síður þetta
ári, 2.000 síður á næsta ári,
Mike gæti verið að mikið lengra í burtu.
Svo það er 1.000 auka skref til að finna hann.
Seinni reiknirit
gæti verið aðeins 500 fleiri
skref til að finna hann því aftur,
Ég er að fljúga í gegnum það tveimur í einu.
>> En hvað um þriðja reiknirit?
Ef Regin tvöfaldar sem
Stærð símaskránni
á næsta ári frá 1.000 til 2000
síður, hversu margir fleiri skref
er þriðji reiknirit minn að fara að taka?
Já, það er bara einn.
Og það er öflugur hugmynd.
Hægt er að taka 1.000 síðuna bit
út af því að vandamál í einu.
Og nú ef þú telur
kjánalegt atburðarás,
en það talar eins konar til
máttur þessu tagi intuition--
ef símaskrá hafði, eins og, fjóra milljarða
síður, finnst eins og a raunverulega stór vandamál.
Og reyndar, það gæti
taka mig fjóra milljarða síðu
snýr að finna Mike Smith í því
Málið með fyrsta reiknirit.
En hversu mörg skref myndi það
taka í þriðja reiknirit
að finna Mike milli fjögurra
milljarða stykki af pappír?
Svo fjóra milljarða þér rífa í tvennt.
Þú færð tvo milljarða.
Þá einn milljarð, þá 500 milljónir,
250 milljónir, 125 million-- en það
finnst eins og þetta er
að fara að taka smá stund.
Ég gæti þurft 32 fingur
að telja upp það mikil.
En það er örugglega eins
fáir sem 32 bls tárum.
Þú getur farið úr fjórum
milljarðar til eina síðu innstu fylgsni
upprunalega fjöldi
Síður í tvennt 32 sinnum
þangað til þú ert vinstri með
bara að einni síðu.
>> Nú, auðvitað, ég svindla hér.
Það er ekki það að við erum bara að vera svoleiðis
af heimskur alveg með fyrstu tveir
reiknirit.
Ég svindla í einhverjum skilningi, eða
virkilega ég fá meira forsendu.
Hvað var satt um símaskránni
í upprunalegri mynd sem leyft
mér að jafnvel nota þessi þriðja reiknirit?
Já?
Áhorfendur: Það var alphabetized.
DAVID Malan: Það var alphabetized, ekki satt?
Ef það væri bara í handahófi
röð, þetta er sóun
tíma, þetta allt samtal.
Ég verð að líta á hvert
síðu ef það er í handahófskenndri röð
að finna Mike Smith áður en ég
má álykta að hann sé þarna eða ekki.
Og svo horn við
hafa skorið er að ég hef
ráð fyrir að einhver annar í
þetta mál gerðum vinnu fyrir mig.
Og svo að lokum boð
spurningin vel, bíddu í eina mínútu.
Hvernig finnst þér að raða 1.000
síður nöfnum og númerum?
Það er í raun öðruvísi
vandamál, eitthvað
við munum koma aftur til í framtíðinni.
En þegar þú hugsar um vefsíður
eins og Facebook og Google fyrir Gmail
og hlutir eins Google
eigin leit Vísitölur,
þegar þú ert milljónir eða milljarða
stykki af gögnum sem geymd þessa dagana,
searching-- og ekki sé minnst
flokkun þær problems--
er endanlega áskorun í sjálfu sér.
Og reyndar, þetta er þá
bara einn af þeim áskorunum
að við munum vera að horfa á.
>> Svo nú skulum taka a augnablik
og taka a líta á CS50
sjálft og gefa þér tilfinningu um
hvað er í verslun þessari önn.
Reyndar, ef þú hefur ekki nú þegar,
ekki taka a líta á þessa vefslóð.
Og eins Patrick kennd
til, á þessu ári erum við
gerð mikil fjárfesting alla
meira í að styðja Auðvitað er
uppbyggingu í skilmálar af TAS
og VS, skrifstofa klukkustundir,
kafla framboð, og
stafræn efni á netinu, eins og heilbrigður.
Reyndar, í skilmálar af námskeiðinu er
fyrirlestur, við erum hér í dag.
Og væntingar þetta
ári opinberlega af námskeiðinu
eru að mæta til í dag, að sjálfsögðu er
síðasta fyrirlestur og námskeið
nokkurn veginn í miðju önn
með hverjum fyrirlestri í milli
liggja almennt
á föstudaginn síðdegis
á netinu, bæði fyrir Yale nemenda
og Harvard nemendur á þessu ári.
Reyndar, einn af the
grundvallarbreytingar er
sem við erum að samþykkja á
Harvard fyrirmynd mjög mikið
eins og við gerðum hér í síðustu
ár og nú á þessu ári,
svo sem álíka, filma við enn mest
fyrirlestra Námskeiðið er í Cambridge
en gera þau aðgengileg fyrr
en við höfum í fortíðinni
þannig að þau you-- ef þú
langar að, til dæmis,
fá forskot á efni
á fyrstu helgina frekar
en seinni helgina, munt þú hafa
aðgang að þessum tegundum af efni,
leit, Ívafin, hyperlinkable
að tengjast auðlindum alla fyrr.
Hvað varðar efnisatriði, til að gefa þér
tilfinningu trajectory-- Auðvitað er
og sum þetta gæti verið hrognamál fyrir
nú, en ekki lengi, treyst.
Við munum byrja í dag, að lokum,
með að horfa á einum forritun
tungumál kallast grunni.
Við munum umskipti eftir
í næstu viku til eitthvað sem kallast C
og síðan að horfa á önnur bygging
blokkir til að leysa vandamál,
hlutir sem kallast fylki og reiknirit,
hvernig við notum minni til að nýta okkar
og ókostur, og
hlutir eins gögn uppbygging,
og síðan í átt að síðasta staf
flokkur horfa á vél nám
og horfa á annan
tungumál kallast Python,
hvernig vefur virkar, hvernig internetið meira
almennt virkar, samskiptareglur eins HTTP,
tungumál fyrir gagnagrunna eins
SQL, JavaScript fyrir vefinn,
og að lokum binda
allar þessar saman.
>> Og svo reyndar, á
lok dagsins, þú
munu ekki læra í þessum flokki grunni
eða C eða Python eða SQL eða JavaScript.
Þú verður að stað almennt læra
tölvunarfræði og undirstöður
þeirra, og þú munt
læra hvernig á að forrita
í mörgum þessara
Tungumál leiðinni.
Þannig verð, eitt af markmiðum
Námskeiðið í lok
er að taka burt allar námskeiðið er
þjálfun hjól af þeim síðustu vikum
þannig að eftir þetta, getur þú
aftur á eigin fields-- þinn
hvort sem er eða er
Ekki tölvunarfræði
eða verkfræði, í eðlilegt
vísindi, listir, hugvísindi eða beyond--
og koma sumir af þessu
hugmyndir Auðvitað er og þessi reitur er
hugmyndir og hagnýt
færni til eigið lén
í því skyni að leysa vandamál þar.
>> Hvað munum við vera að gera hér á meðan
í flestum fimmtudaga eftir dag
er með höfuð Námskeiðið er leiðandi
það sem við munum kalla walkthroughs
af vandamál setur Námskeiðið er.
Svo í hverri viku þegar við
hafa a vandamál setja, við munum
að ganga í gegnum í stað
svona viðfangsefni námskeiðsins er,
bjóða þér nokkrar ábendingar og
bragðarefur og hönnun tækni.
En ef þú ert ekki fær
að gera þá í eigin persónu,
átta sig á þeim sama
auðlindir verði fellt
við einn af sjálfsögðu er
leiðbeinenda
í því vandamáli setur sig, eins og heilbrigður.
>> Vandamálið setur á þessu ári, ólíkt
á síðasta ári, byggt á endurgjöf,
Enn verður sleppt á föstudögum.
En frekar en að vera vegna
síðari Föstudagur,
þannig að gefa þér aðeins sjö daga,
mun í raun vera vegna 10 dögum síðar.
Og reyndar, þetta þýðir að
þeir skarast með helgi.
En við vonum að þetta ár
sérstaklega mun þetta
leyfa nemendum að ná betur
Ebb og flæði í tímaáætlun þeirra,
hvort sem það er fræðimenn eða
extracurriculars eða íþróttir
eða midterm árstíð.
Þú getur annað hvort að framan-álag eða bak-álag
viku þinn áherslu á CS50 byggt
Á eigin viku þinnar raunverulegu námskeið álag.
>> Vandamálið setur sig
mun spanna svið tungumála,
þó að við munum leggja áherslu
aðallega snemma á á C
áður en við leggjum áherslu á eftir á hærri
stigi, fleiri vefur-miðlægur tungumál.
Og þá í nokkra spurningar here--
ættir þú að taka bekknum eins CS50
sem fyrsta árs?
Svo algerlega.
Og reyndar, það er ekki
endilega eitthvað
þú ættir fresta þar til þú hefur skorið
tennurnar á öðrum tegundum flokkum.
Heldur telja
að fyrir marga nemendur,
ég sjálfur innifalinn aftur í dag,
þetta er mjög framandi sviði,
sérstaklega ef þú
aldrei gerði tekið AP CSA
eða eitthvað svoleiðis í menntaskóla.
En ljóst að snemma á,
hvort sem það er þetta námskeið
eða einhver önnur inngangs námskeið,
Nú er örugglega besti tíminn,
Ég held, að finna einhverja nýja leið eða
nokkrar nýjar fræðilegum áhuga, eins og heilbrigður.
Og þá að taka með öðrum courses--
svo einn af helstu munur hér
móti Harvard er að við bara
taka fjögur námskeið á önn
í Harvard fyrir sumir ástæða.
Og þið í raun og veru að draga
burt sumir 36 námskeið í alls
á meðan á fjögurra ára þínum,
sem þýðir yfirleitt fjórar eða fimm
bekkjum.
Og ég held að það sé alveg óhætt að segja
og að afsala CS50, við hönnun, er
sennilega ekki tegund af bekknum
að þú ættir venjulega
taka með fjórum öðrum
námskeið fyrir samtals fimm
vegna psets eru eftir
hanna nokkuð ákafur.
Reyndar lærði ég líka
þetta aftur í dag.
Ég myndi ekki lýsa CS50 og
tölvunarfræði, forritun
eins og svo margt erfitt og það
er bara tímafrekt.
Það er ekki góður af hlutur
þar eftir matinn, þú
geta farið aftur til dorm þinn
herbergi, setjast niður og byrja að
áherslu á pset
hugsa, allt í lagi,
Ég ætla Bang þetta út
í kvöld og þá færa
um að næsta efni minn næsta dag.
Stundum þú högg bara á vegg.
Þú ert galla í kóðanum þínum.
Þú þarft ekki endilega að
hvernig á að leysa nokkur vandamál.
Og einn af the lykill lögun af
forritun fyrir mig í dag
er þú þarft bara svona til að taka
skref til baka stundum, sofa á það
eða hugsa um það á meðan
á að skokka eða einhverjum öðrum starfsemi,
og þá koma aftur til það ferskt.
Og þú þarft bara þessum glugga tíma.
>> Og reyndar, það er hvers vegna við höfum
lengdur úr the magn af tími
í boði fyrir vandamál setur
á þessu ári og einnig, fyrir þessa vefslóð
Ég setti upp áðan til að
hvað er nýtt á þessari önn,
Styttri vandamálið setur svo að
þeir eru í grundvallaratriðum ekki skemur,
og takeaways eru ekkert minna en
það er mikið minna framan máli,
miklu minna Legwork sem þú þarft að
gera í framan hvert Heimadæmi,
eins og þú munt sjá, áður en þú getur
reyndar kafa í kjöti af henni.
Svo átta sig á að þeir og aðrar
breytingar eru á sjóndeildarhringnum
til að ná betur nemendum,
en á endanum að ganga úr skugga um að
að takeaways eru
örugglega eins hátt og mögulegt er.
Svo á meðan meiri vinna en það
gæti verið í dæmigerðum bekknum,
við vonum að skilar til
þú og takeaways fyrir þig
og færni og hugmyndir
sem þú hættir
eru allir meira sannfærandi í kjölfarið.
Og til að fá þig there-- og þetta
er einn af helstu Takeaways,
sem Patrick kennd earlier-- er
Stuðningur Námskeiðið er uppbygging.
Svo ekki eini hjartarskinn CS50 hafa einn af
stærsta auðvitað starfsfólk á háskólasvæðinu.
Það hefur einnig einn af
mest grunnnámi.
Reyndar, CS50 síðasta ári
var fyrsta flokks
að hafa grunn kennara.
Og vitnisburður þeim árangri að gera núna
mörg önnur námskeið innan Yale CS
hafa þessi, eins og heilbrigður.
Og fyrir nemendur, sérstaklega,
munu þessir TAS og auðvitað aðstoðarmenn
vera að styðja a heild
net auðlindir stuðning,
meðal þeirra eru köflum eða
recitations, vikulega tækifæri
að hafa nánara umræður
og hefur af efni miðað
fyrir mismunandi lög, fyrir nemendur
minna þægilegt, öruggari,
eða einhvers staðar þar á milli.
Þetta mun fylgja framboð
Fyrirlestrarnir eftir nokkra daga í hverri viku
á mánudögum og þriðjudögum.
Og þá skrifstofu hours--
einn-á-einn tækifæri
um aðstoð frá námskeiðinu VS og tas
verður á miðvikudögum og fimmtudögum
og sunnudögum á mörgum
sinnum, sem öll
verða settar á vef námskeiðsins er,
jafnvel meira en á síðasta ári, eins og heilbrigður.
>> En hvað er lykillinn að CS50, ef
Ekki vissulega dálítið óvenjulegt,
er menning námskeiðinu er að
við höfum reynt að rækta,
bæði í Cambridge í mörg ár
og nú síðast í New Haven.
Og í raun, að koma upp þessu
Laugardagur, ef þú hefur ekki heyrt,
er CS50 Puzzle Day, sem hefur
ekkert að gera með tölvunarfræði
en er alveg hannað til að senda
skilaboð að tölvunarfræði er
um að leysa vandamál.
Og reyndar, ef þú vilt félagi
með einum eða tveimur eða þremur vinum
og mynda lið fyrir CS50
Puzzle Day, taka a líta
á auglýsingar sem eru á leiðinni út.
Og þrjár klukkustundir af pizzu og
þrautir og verðlaun bíða.
Og reyndar, því að
fyrsta sinn á þessu ári,
það verður ekki haldið í samstarfi við Harvard.
Það verður hér sjálfstætt við Yale.
Svo að hafa auga út fyrir
þá ef þú hefur ekki.
Flestir alla föstudaga í önn
eigum við að reyna að gera stór bekknum
finnst lítið og koma einhverjum 50 nemendur
í hádegismat með starfsmönnum Auðvitað er,
með Alumni, vinum
frá iðnaði til að tala
um hvað lífið er eins eftir
flokki eins CS50 og yfir sumrin
og eftir útskrift.
Svo að hafa auga út fyrir
boð um það.
Í fyrsta skipti
alltaf á þessu ári munum við
halda fyrsta alltaf CS50 erfðaskrá
Keppnin, valfrjáls opt for-í tækifæri
miðjan önn, eftir allt af okkur hafa haft
sumir sex eða sjö vikna forritun
í C undir belti þeirra til að keppa,
ef þú myndir svo choose-- aftur
á teams-- reyna að
leysa eins margar áskoranir
eins og þú getur í forritun með
vinir þínir á móti öðrum.
>> Og í átt að hala misseris
munum við leiguflug nokkrar rútur,
í raun að eyða smá tíma
í Cambridge, ef þú vilt
eins og að tengja okkur, fyrir
svokölluð CS50 Hackathon.
Á 7 pm og við munum byrja.
Around 9 PM, munum við hafa pizzu.
Around 1:00 AM, munum við hafa burritos.
Og einhver enn vakandi á
rútuferð heim um 5:00 AM,
við munum hætta af fyrir pönnukökur
á IHOP á leiðinni home--
12 klst tækifæri til að sökkva
sjálfur með bekkjarfélögum og starfsfólk
í lokaverkefni námskeiðsins er,
sem er tækifæri
að fara vel út fyrir
Vandamál Auðvitað er sett
og hönnun og framkvæmd mest
nokkuð af áhugi til þín,
sem mun að lokum vera
lögun hér í Commons.
Í fyrsta sinn CS50 Fair var síðast
ári, enda-af-önn sýningu
eða hátíð hvað allir
í bekknum hafði náð,
sérstaklega þeim aftur, sem fór frá
ekkert að einhverju, frá núll til 60,
hafa enga fyrri bakgrunni
og sýningin að lokum,
eitthvað fyrir alla háskólasvæðið og,
ef á netinu, heimurinn á að sjá, eins og heilbrigður.
>> Nú, þessar hér eru bara nokkrar af þeim
TAS og VS sem gerir CS50 mögulega.
Leyfa mér að bjóða eitthvað
þessara starfsmanna
sem eru hér að koma upp á svið,
auk höfuð Námskeiðið er,
að bjóða einhverjum orð
innblástur, eins og heilbrigður.
>> ANDI: Hi, krakkar.
Getur þú krakkar Heyrirðu í mér?
Takk fyrir að taka þátt okkur á þetta
yndisleg, rigning Fimmtudagur síðdegi.
Mitt nafn er Andi.
Ég er yngri í Berkeley.
Og ásamt Stelios og Sumar,
Við munum vera þrír höfuð kennsla þinn
aðstoðarmenn fyrir þetta komandi ár.
Svo held ég, sýningu á
hands-- hversu margir af ykkur
hafa engin áform um að vera CS
mikil né raunverulega köfun djúpt
í tölvunarfræði sem meiriháttar hér?
Æðislegur.
Það er ljómandi.
>> Þannig að ég er í raun alþjóðlegt málefni
og hugræn vísindi meiriháttar.
Ég kom bókstaflega að
Yale með ásetningi
á aldrei að þurfa að líta á
Fjöldi alltaf aftur í lífi mínu.
Þegar ég kom til Yale, þetta var
eitthvað sem var aldrei á ratsjá minn.
Mig langaði til að læra um ljóð.
Mig langaði til að læra um
alþjóðamálum.
vatnsliti teikningar.
Já, bjóðum við flokk
á vatnsliti teikningum.
>> En ég hef aldrei raunverulega hafði áhuga
í neinu stemma stigu tengdum.
En þá eldri ég
fékk, því meira sem ég áttaði
að sérhver sviði raunverulega í sumum
vit starfa tölvunarfræði,
eða ef ekki tölvunarfræði, útreikningur.
Í raun, að alþjóðlegt mín
málefnum hyrningarsteini verkefni,
við erum að nota gögn greinandi
að greina hryðjuverkaárásir
fyrir Boko Haram í Nígeríu.
Og svo eins og þú geta sjá, án tillits til
af því sem meiriháttar þú endar sækjast
eða hvað áhugamál þín hér á Yale
eru, forritun og undirstöður
af hvaða færni eru frábær gagnlegt.
Og CS50 raunverulega er vel útbúinn til
konar lána mikið af auðlindum sínum
til þín, án tillits til
hversu vel þú ert
eða hvernig áhuga þú ert
í að sækjast bekknum.
>> Sumar er að fara að tala svolítið
hluti um hvað þú krakkar eru
að fara að læra um á þessu ári.
SUMMER: Hæ, allir.
Ég Sumar Wu.
Ég er yngri í Morse.
Og ég byrjaði í raun út
sem CS50 nemandi sjálfur.
Svo fyrir þremur árum, ég var á bilið ár.
Ég myndi aldrei taka a CS
bekk í menntaskóla,
En ég hélt að í frítíma mínum,
það væri flott að læra hvernig á að kóða.
Svo ég gerði fljótur Google leit,
leit út fyrir það sem var í boði á netinu,
og sá þetta myndband með Muppets
og DJs og kaldur vefsíður.
Ég var eins og, ég vil
læra hvernig á að gera það.
>> Svo ég tók námskeiðið, og ég
bara féll í ást með það.
En ég man að vera svo vandlátur af
Krakkarnir sem gæti mæta á Hackathon,
mæta Puzzle Day, mæta skrifstofu
klukkustundir, fá hjálp frá Tas í eigin persónu.
Og svo ég aldrei ímyndað
að ég myndi fá tækifæri
að hér þátt í
Námskeiðið sem fyrst fékk
mig áhuga á tölvunni
vísindi og er ástæðan
Ég tölvunarfræðinemi mikil í dag.
Svo ég vara þig við, þessum flokki
er að fara að teygja þig.
Það er að fara að skora á þig.
En það er líka að fara að
kenna þér hvernig á að gera hlutina
að þú aldrei ímyndað þú gætir.
>> Stelios: Hæ, allir.
Mitt nafn er Stelios.
Ég er yngri í Branford
College og CS mikil.
Ég er líka frá Aþenu, Grikklandi.
Ég hlakka
til móts ykkar allra,
spjalla við þig á kafla, á
Viðtalstími, á föstudag lunches.
Ég er virkilega spenntur því
við höfum sett svo mikið átak
í að skapa einstakt stuðning
Uppbygging fyrir ykkur
til að gera reynslu þína með
Námskeiðið sem best.
Og ég vona að þó flestir
þú hefur sennilega ekki tekið CS
Auðvitað áður, vona ég að það CS50
fyrir þig er það neistaflug áhuga
til frekari stunda tölvu
vísindi í framtíðinni,
eins og það hefur gert með svo
margir í fortíðinni.
Svo þakka þér fyrir að vera
hér, spennt að sjá þig.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Hi, allir.
Mitt nafn er Jason Hirschhorn.
Ég bý í Silliman.
Og ég fór til Harvard sem háskólanámi
og majored í samfélagsfræði
og minored í tölvunarfræði.
Og einn af helstu hlutverkum mínum hér
er að styðja þetta frábæra starfsfólk
sem þeir styðja ykkur öll.
Í raun er þetta ekki þeim öllum.
Það eru 55 háskólastúdent og
útskriftarnema hér til að styðja ykkur öll.
Og ég eflaust einn af þeim bestu
hlutar námskeiðsins fyrir þig
allt er að fá að vinna með
þá, að fá að vita þá,
að fá að sjá þá, bæði í CS50
og utan CS50 þessari önn
og fyrir mörgum annir til að koma.
Svo vonandi þú munt taka
Auðvitað vegna þess að vonandi
fá að hafa samskipti við
Wonderful staff við höfum á sviðinu.
>> Ræðumaður: Jæja, láttu mig klára
með því að segja það verður gaman.
DAVID Malan: Jæja,
takk öllu liðinu okkar.
Leyfa mér að dekkja ljósin og
leyfa meira af liðinu okkar,
bæði frá Cambridge og New Haven,
að segja halló eins og þessir gaurar skrá burt.
Og eftir það munum við umskipti til
fyrsta skuldbindinga forritun okkar
með þessu tungumáli kallast grunni.
Svo þökk sé liðið.
Við skulum dekkja ljósin og
heyra frá nokkrum öðrum.
>> [Applause]
>> [Vídeó spilun]
>> -The Hlutverk CS50 er að gera þér
öruggari með algerlega nýjan hátt
hugsun, þetta computational hugarfari.
-Það Gert tölvunarfræði
áhugavert, sem
er eitthvað sem ég vissi í raun ekki grein fyrir
var hægt fyrr en ég tók bekknum.
-Ég Var eins, hó.
Ég er virkilega þýða hugsanir mínar
inn í tölvu núna.
>> -Even Ef þú ert ekki með neina bakgrunn
í tölvunarfræði eða einhverju reynslu,
þetta er í raun bekknum fyrir þig.
>> -Svo Ég vil örugglega
nemendur mínir bara að
fá bráður óður tölvunarfræði.
Ekki bara forritun, en
hugsa eins og a tölva vísindamaður
er í raun það sem ég vil
reyna að kenna freshman minn.
>> -CS50 Er erfitt og gefandi.
>> An reynslu.
>> -Extravaganza.
>> -Það Er að færa okkur á næsta stig.
>> [TÓNLIST]
>> -The TFS eru, held ég, að
undirstaða af námskeiðinu.
>> -Ég Spenntur að hafa
nemendur mínir ég er að hjálpa
hafa þessi AHA augnablik að átta sig á
hvað þeir eru í raun að reyna
að gera, til að reikna út hvernig á að gera pset.
>> -CS50 Er örugglega erfitt námskeið.
En ólíkt öðrum
Auðvitað raun í Yale,
það hefur svo mikil,
stuðningsmeðferð samfélag.
-Þú Gera alls ekki
þarf að vita neitt
um erfðaskrá að vera fær um
að taka námskeiðið.
-Það Er ótrúlegt að horfa á hversu langt
fólk kemur í eina önn.
>> -Þú Voru ekki einir að sitja í
herbergið þitt læra að kóða,
en það var meira en bara bekknum.
Það var reynsla.
-The Besta leiðin til að læra hugtök og
að vinna þá er með því að kenna öðrum.
>> -Hvað Er í síma hættu?
>> [TÓNLIST]
>> -Og Þetta er CS50.
>> -Þetta Er CS50.
>> -Got Vandamál?
Rífa það í tvennt.
>> [TÓNLIST]
>> Hentu því.
>> DAVID Malan: Allt í lagi.
Svo skulum tackle-- í smá
bita, tilviljun, það er
verið þessi hefð fyrir
sumir ástæða fyrir 10 árum
til að þjóna köku minnsta
byrja og enda CS50.
Svo bíður þér í lok
í dag, í viðbót við námskrá,
verður nokkur köku eins vel og
Starfsfólk Námskeiðið er að segja halló.
En nú skulum umskipti til
Fyrsta tungumála okkar, þar sem
Við munum eyða í raun bara viku og einn
Heimadæmi á þessu léni, Scratch.
Og þú munt finna ef þú hefur
forritað áður, margir
af þeim hugmyndum og þess
Möguleikarnir eru þekki þig.
En þú munt komast að því að
það er gaman á leiðinni
að reikna út nákvæmlega hvernig á að þýða
sumir af þeim hugmyndum sem þú veist nú þegar
við þetta tiltekna umhverfi
að virkilega vekja hrifningu fjölskyldu þinni
og vinir með vinnu, sem getur
fara online, ef þú velur það, eftir á.
>> Og ef þú ert ekki
fyrri reynslu og eru
meðal meirihluta
nemendur minna þægilegt,
átta sig á að margir af þeim hugmyndum sem við
bara kannaði með reality-- hlutum
eins og bækur síma og aðsókn
og svo forth-- þýða
nokkuð vel við tölvu,
en ekki ef þú notar,
upphaflega, tungumál eins og þetta.
Svo er þetta forrit skrifað
á tungumáli sem heitir C.
Og við munum eyða töluvert
um tíma í C, að lokum.
En líkurnar eru, þetta mun líta svolítið
dulinn að þér í fyrstu sýn.
Í staðreynd, there 'a einhver fjöldi af skrýtið
setningafræði, sviga, horn sviga,
hrokkið axlabönd, vitna, og semikommum.
Og reyndar, ef þú kafa inn
forritun í fyrsta sinn
horfa á og reyna að búa til efni
eins og þetta, heiðarlega, þú færð svo mired
svo oft í bara heimskur
minutia sem hefur ekkert
vitsmunalega áhugavert um það.
>> En ímynda sér ef þú gætir búið til
þetta sama program-- sem
eins og þú might eins konar álykta, sennilega
prentar "Halló, heimur" einhvern veginn eða annan.
Við getum distill þessi sömu hugmynd í
bara tveir púsluspil stykki, ef þú vilt.
Reyndar, Scratch er áhugavert
vegna þess að það er þetta myndrænt tungumál.
Hægt er að draga og sleppa þeim
púsluspil stykki sem aðeins Öryggisræsipinni
ef það gerir rökrétt vit til að gera það.
Og svo í grunni,
við munum fljótlega sjá, þetta er
hvernig þú myndir framkvæma það sama
program, með aðeins tvo ráðgáta stykki
það ansi mikið hvað þeir segja.
>> En við munum sjá í bara smá stund að sumir
af kubbar sem við kennd
að fyrr og nokkrar fleiri eru allt sem
að lokum eru að fara að mynda
sum elstu áætlunum okkar.
Við erum að fara að hafa hlutina
eins functions-- bara
aðgerðir sem gera eitthvað,
eins og segir halló, heimur.
Við erum að fara að hafa lykkjur,
hlutir sem örva hringrás
aftur og aftur, alveg eins og við
gerði áðan með rannsakandi
Mike Smith.
Breytur, eins og í algebru, ef þú
hafa X eða Y, sem hægt er að geyma númer.
Jæja, í forriti, þú getur raunverulega
geyma meira en bara tölur.
Þú getur geymt orð og setningar
og grafík og öðrum hlutum enn.
Boolean tjáning, bara
questions-- já eða nei, satt eða ósatt.
Skilyrði, taka ákvarðanir
byggt á þeim já / nei svör.
>> Og þá áhugamaður hlutina eins
array og þræði og viðburðir
og allir tala um annað
lögun, en allt sem
kortleggja mjög fallega til mjög
vingjarnlegur blokkir eins og þetta.
Þetta er að fara til vera a fall,
fjólublátt ráðgáta stykki sem bara segir
hvað nafn hennar is-- í þessu tilfelli, segja.
Og þá oft, það er
hvítt kassi sem þér
getur slegið inn eða draga sumir gildi í.
Og það er það sem er almennt
kallast rök eða breytu.
Það er leið til að breyta því
sjálfgefið hegðun þraut
stykki eða fall þannig að það er
eitthvað sérsniðin fyrir þig eins og að segja,
halló, heimur eða halló, Andy eða halló,
Jason eða einhver annar málsliður í staðinn.
>> Ef þú vilt segja að
lot-- bókstaflega forever--
þú getur tekið annað
púsluspil stykki sem kallast eilífu
og bara samloka á
tveir saman eins og þetta.
Og það lykkja, eins og myndin gefur til kynna,
þýðir bara að segja halló, heimur eilífu,
aftur og aftur og aftur.
Eða, ef þú vilt bara að gera það
tímabundið fjöldi af sinnum, eins og 50 sinnum,
það er að fara að vera annar ráðgáta
stykki fyrir that-- endurtaka 50 sinnum.
>> Á sama tíma, ef þú vilt
að hafa breytu
í þessu máli sem við erum
um að spila með,
þú getur notað appelsína blokk eins og þetta.
Og þessi breyta I geðþótta
Ég kallaði til heiltölu.
Og ég setti bara það jöfn 0.
Og svo kannski ég, í þessu
case-- þetta variable--
táknar skora einhvers í leiknum.
Þú byrjar á núlli, og hvert skipti sem þú
gera sér markmið eða eitthvað svoleiðis,
þú færð einn til viðbótar stig.
>> Þú getur spurt spurninga í grunni.
Ef við draga og sleppa þraut
stykki í augnablikinu eins og þetta,
þú getur spurt spurninga eins og:
vel, er ég minna en 50?
Kannski þú þarft 50 stig til að vinna.
Og svo þetta myndi vera
spurning þú vilt spyrja.
Eða, meira almennt, að
má segja er x minna en y,
þar sem það er tvær breytur þátt?
Nú, þetta er mikið
stærri við fyrstu sýn,
en í raun ekki allt sem flóknari.
>> Þetta er bara sambland
aðstæður og breytum
og Boolean tjáning til að spyrja
þrjú questions-- er x minna en Y?
Ef svo er, segja svo.
Segja, x er minna en y.
Annars, ef x er hærra en
Y, annars x skal vera jöfn y.
Og þar með Mike Smith,
Það voru fjórir aðstæður, hér
í heimi tölum, x er annaðhvort
minna en, stærra en eða jafnt og.
Allt sem við höfum eru þrjú gafflar í veginum.
Og þá er það áhugamaður
púsluspil stykki eins og þetta
fyrir hluti eins og fylki, þar sem við erum
að fara að vera fær um að geyma upplýsingar.
Við erum að fara að sjá blokkir sem leyfa
okkur að framkvæma margar þræði,
annar eiginleiki sem við munum nota, og
þá einnig eitthvað sem kallast atburði.
En áður en við komum að því
benda og búa jafnvel,
að lokum, eigin sérsniðið okkar
púsluspil stykki, við skulum
í raun að opna forritið sjálft.
>> Þannig að þetta er Scratch.
Það er í boði á scratch.mit.edu.
Og þú ert velkomin til að spila
núna eða síðar, eins og heilbrigður.
Þetta gerist að vera ótengdur útgáfa.
Fyrir fólk sem ekki
endilega hafa mikla internetið,
þú getur sótt
sami hugbúnaður, eins og heilbrigður.
Og það er í raun aðeins þrjár
þættir til þennan hugbúnað.
Á efstu vinstri horni
skjárinn er tegund af sviðinu
að Scratch, sem sjálfgefið
lítur út eins og köttur, býr inni.
Hann er að fara upp, niður, til vinstri og hægri
og gera allir tala af öðrum hlutum,
og getur að líta hvaða fjölda vegu byggt
á búningum sem þú tilgreinir hann.
En þetta er það sem við munum kalla a
Sprite, eins konar eðli.
Og er hægt að hafa margar
stafir, eins og við munum sjá fljótlega.
>> Í miðri nú eru allir þessir ráðgáta
stykki og þessir flokkar eða bretti
þegar í stað.
Svo núna, ég smellti á Motion.
Og svo ég ætla að sjá allt í
hreyfing tengist púsluspil stykki eða blokkir,
svo aðgerðir sem hafa
að gera með að fara upp,
niður, til vinstri eða hægri eða
einhver önnur aðgerð.
En ef ég smellti á útlit, þú
mátti sjá hlutina eins og segjum blokk
að við sáum bara í smá stund síðan.
Og ef ég smelli á Control, munt þú sjá
hluti eins og endurtaka og eilífu
og ef blokk sem
við sáum áðan.
>> Og svo þú munt finna
að við munum bara klóra
yfirborð sumir af the
þraut stykki saman,
en það er allt nokkuð innsæi
og benda og smella.
Reyndar, Scratch var hannað
fyrir yngri nemendur
til að hjálpa gefa þeim útrás
fyrir skapandi hugsun.
Og enn frábærlega, það er
yndislegt stepping steinn
að nákvæmlega hugmyndir sem við erum að fara að
kanna í C og Python og JavaScript,
einnig.
>> Á hægri hönd hlið, loksins, hér
er þetta, svokallaða forskriftir svæði.
Og þetta er bara autt með
sem þú byrjar að skrifa forrit.
Og ég ætla einmitt það.
Nú, gerast ég að vita hvar hlutirnir eru
vegna þess að ég hef gert þetta nokkrum sinnum.
En ég veit að undir
Atburðirnir flokki,
það er þetta blokk here--
þegar grænn fáni smellt.
Og eftir ef ég súmma út og
aftur í hérna á sviðinu,
Scratch líf innan þessa
lítið ferhyrnt heimi,
topp sem er grænt
merkja og rautt stöðva merki.
Svo fara og hætta, í sömu röð.
>> Og svo hvað ég vil gera
þegar að grænn fáni er smellt?
Jæja, láttu mig fara að því útlit flokk.
Og láta mig fara á undan
og draga og sleppa þessu.
Og eftir um leið og það gerist
loka, þeir eru eins konar segulmagnaðir.
Svo ef ég láta nú fara, skyndimynd það
saman gott og hreinlegur.
Og ég ætla að fara á undan og
segja eitthvað eins halló, heimur
tvær sekúndur.
Leyfðu mér að súmma út og smelltu nú
grænn fáni, og segja, halló, heimur.
Allt í lagi.
Svo er það allt í lagi og gott.
Ekki allt sem spennandi.
Við skulum gera það svolítið sætur.
Og ég veit að í
fyrirfram, Scratch gerist
að koma með nokkrum sætur hluti eins og þessa.
Svo spila hljóð meow þar til gert.
Svo skulum gera þetta.
>> [MJÁ]
>> Aw, það er yndisleg.
Og ef ég smelli henni again--
>> [MJÁ]
>> Og aftur.
>> En ég að halda að þurfa að reanimate grunni.
En ég get gert betur en þetta.
Hvers vegna þarf ég ekki að draga bara þrír af þessum.
Og nú er það þrisvar sinnum eins yndisleg.
>> [Meowing]
>> OK, reyndar, það er lítið hrollvekjandi.
Þannig að við þurfum eitthvað þar á milli þar.
Ef ég fer að stjórna, það lítur út eins og
Það er í raun bíða blokk.
Og svo taka ef ég sveima yfir there--
og láta mig gera þetta svolítið stærri.
Ef ég sveima, það er að fara
að smella á sinn stað.
Svo bíða eina sekúndu, bíddu eina sekúndu.
Skulum högg græna fána á ný.
>> [Meowing]
>> OK, smá meira náttúrulegur,
en ekki mjög duglegur.
Svo er þetta rétt ef áætlun mín er
Markmiðið var meow þrisvar sinnum.
En það er ekki mjög vel hönnuð.
Ég svona skera nokkrar horn.
Ég fékk smá latur.
Hvað finnst like-- hvað ég virðist
að hafa gert illa, myndir þú segja?
Já?
Já, í miðjunni.
Áhorfendur: Notað meira
minni en þú þarf að
vegna þess að þú ert að nota
svo margir mismunandi línu.
DAVID Malan: Já, svo fleiri línur.
Og það væri ekki endilega að vera minni,
þó það gæti talist þannig.
En það er definitely--
það er offramboð.
Og ég bókstaflega konar dreginn
og lækkaði sömu hlutina.
Og ef þú konar extrapolate-- ef
það er ekki augljóst here-- vel, hvernig væri
Ég meow 30 sinnum?
Ég myndi draga og sleppa, eins og,
30 fleiri pör af stykki púsluspil.
Og vissulega, það er betri leið.
Og við höfum séð betri leið.
Hvað innsæi myndi
vera betri leið?
Já, bara nota lykkju.
Engin eftirlíking og líma.
Og reyndar, hvenær þetta
önn ef þú byrjar
finna sjálfur að draga og sleppa,
eða bara að afrita og líma,
hættulegt venja að fá inn vegna
þetta er bara ekki mjög haldist.
Til dæmis, ef ég vil breyta
hljóðið eitthvað annað,
Ég verð að breyta því núna í þremur
stöðum í stað þess að bara einn.
Vegna þess reyndar, ef ég
brjóta þessa away-- ég heiti
bara að fara að decouple það svona.
Leyfðu mér að grípa endurtaka blokk, og
smelltu þá þrjá, tegund þrjú,
kasta sumir af þessum
burtu með bara sleppa.
Og þá taka það
lítur ekki eins og það passar,
En segul, það er að fara
að ekki aðeins smella í stað
en vaxa til að passa lögun.
Svo er það gott.
Og nú ef ég smelli leika.
>> [Meowing]
Mjög gott.
Allt í lagi.
Og nú er það mjög auðvelt að
breyta líka, því ég get bara
breyta eitt númer á einum stað.
En þetta líka, er ekki
allt sem áhugavert.
Við skulum hafa í raun
Scratch ekki meow, en færa.
Leyfðu mér að fara til Motion og færa 10 skref
inni of-- Úpps, láta mig laga þetta.
Láttu mig hafa það að færa 10 steps--
reyndar, við skulum ekki endurtaka.
Leyfðu mér að grípa stjórna blokk,
og gera eftirfarandi eilífu.
Forever, flytja 10 skref.
Og smelltu Spila.
>> OK.
Svo sem betur fer, hættir hann.
Annars krakkarnir myndu fá mjög í uppnámi
þegar þeir missa konar köttinn sinn.
En að minnsta kosti ég get dregið
hann aftur inn á skjánum.
En þetta er ekki allt sem
mikill af leik eða hreyfimynd.
Það væri gott ef til vill
Hann hopp burt brún.
Svo hvað gerum við?
Hvað reisa þurfum við að hafa
Scratch ákveður að hopp, heldur þú,
Jafnvel þótt þú hafir aldrei
séð Scratch áður?
Já, í bak.
Áhorfendur: Þú þarft að
ef blokk eða ef-þá.
DAVID Malan: Já, svo sumir
konar ef blokk eða ef-þá.
Svo í raun, höfum við einn af þessum hér.
Svo if-- svo látið mig fá
losna við hreyfingu.
Leyfðu mér að stækka þannig að það er stærri.
Svo hvernig um þetta.
Forever, ef Sensing--
við höfum ekki séð þetta áður.
Ég þarf Boolean tjáningu.
Og það kemur í ljós hvort að snerta það?
Ef snerta brún,
hvað mig langar að gera?
Jæja, ef ég fer aftur til Motion,
reynist, ó, ég get snúið.
Leyfðu mér að draga þetta í hér.
Af hverju get ég ekki fara á undan og
snúa 180 gráður?
>> Og nú, láta mig fara bara í lokin.
Ég gæti sett hreyfingu á
upphaf eða endir.
En rökrétt, í hvert skipti sem ég flyt ég
langar að athuga, ég snerta brún?
Er ég að snerta brún?
Þannig að rökrétt ég snúið ef svo.
Svo skulum högg leika.
>> OK.
Svo það er örlítið þrjótur, svo að segja.
Og villan er bara mistök
í tölvuforriti.
En að minnsta kosti það er að vinna.
Og í raun, ég get farið í hér.
Og láta mig gera það ekki 10 skref í
tími, en þetta er allt fjör er.
Þetta er allt teiknimynd
eða jafnvel bíómynd er.
Leyfðu mér að fara 20 skref í einu.
Svo 20 sinnum eins og margir hlutir eru að gerast
einu sinni eða tvisvar eins og margir, í þessu tilfelli.
Og hann er áhrifamikill hraðar.
Leyfðu mér að breyta til 30.
100.
1.000.
Og það er að fara mjög hratt.
Og þetta is-- já, OK.
>> Svo nú erum við bara að fíflast með það.
OK, svo gallaðir.
En við getum draga hann út af the vegur hér.
En við getum gert meira gaman með þetta líka.
Hvernig væri this-- hann er á hvolfi.
En það kemur í ljós Scratch--
og það er í raun,
Ég verð að afsala, ekki fræðileg
gildi að því sem ég er að fara að gera.
En ef ég opna á hljóðnemanum, við skulum
stöðva hann og gera eitthvað eins og þetta.
Ouch!
>> [LAUGH]
>> Það var yndisleg.
Þakka þér.
Nú, þetta er það sem röddin mín
lítur út eins og þegar ég öskra Ouch.
Ég held ekki að við lent hlátur þinn.
Það er allt í lagi.
Leyfðu mér að spara þetta sem "Ouch."
Skulum spara þetta sem "ouch".
Og nú munum við fara aftur til forskriftir.
Og nú er ég need-- skulum sjá, Sound.
Ó, spila hljóð Ouch.
Þannig að ef ég ætla að snerta brún, láttu mig
Fyrsta leikritið ouch, og þá snúa við.
Og nú skulum setja hann í miðjunni.
>> [Segja "ouch"]
>> Tvisvar sinnum eins hratt.
>> OK.
En það er bókstaflega
gera það sem ég er að segja.
Svo það er í raun rétt, það er
bara smá pirrandi fljótt.
Svo skulum bæta eitthvað
meira áhugavert að þessu.
Leyfðu mér að opna í raun allt
eitt sem ég gerði fyrirfram,
viðeigandi kallað Pet sem
Köttur, sem gerir þetta.
Hér er handrit upp hér.
Hvað er þetta að fara að
gera í ensku kjörum?
Hvað er þetta hannað til að gera?
Já, við skulum fara some-- já?
>> Áhorfendur: Þegar þér
gæludýr köttinn, meows það.
DAVID Malan: Já, þannig að þegar þú
gæludýr köttinn, það er að fara að meow.
Svo í öðrum orðum, það er nú
að eilífu lykkja enn, ásamt
með ástandi, ásamt
með Boolean tjáningu,
ásamt núna
aðgerðir, áhrif
sem, þegar ég spila
þetta forrit er ekkert
gerist fyrr en ég færa bendilinn
nær og nær og nær and--
>> [MJÁ]
Þá er það eins og að klappa kettinum.
[MJÁ]
Aðeins einu sinni þú raunverulega
færa bendilinn yfir honum.
Nú, ég þeyttum líka upp ekki gæludýr ekki
kötturinn, sem gerir þetta í staðinn.
>> [Meowing]
>> Svo hann er bara stöðugt meowing.
>> En ef ég fæ líka close--
>> [Meowing]
>> [ROAR]
>> Svo hvernig virkar þetta?
Nú hef ég bara
tveir-vegur punga í veginum.
Ef snerta músarbendilinn,
þá spila ljónið hljóð.
Annars bara spila meow hljóð,
og þá bíða þrjár sekúndur svo
að það er eins konar að gera
það mjög rólega.
Allt í lagi.
Svo er það að sameina
sumir fleiri hugmyndir enn.
Við skulum taka a líta á þetta dæmi
Ég þeyttum upp kallast þræði.
Og þetta er í grundvallaratriðum
öðruvísi því að það notar
eiginleiki af mörgum
forritunarmál sem heitir
þræði, getu forrit til að
bókstaflega gera tvennt samtímis.
Reyndar, þessa dagana ef þú ert að nota
Google Docs eða Microsoft Word,
og skjalið þitt er stöðugt að vera
villuleita jafnvel eins og þú type-- eða þú
högg Command-P eða Control-P
og prenta eitthvað,
það er prentun á meðan þú heldur áfram að skrifa.
Programs dag getur örugglega gert margar
hluti í einu, rétt eins og í grunni
hér.
>> Svo hér, ég á tvær sprites
nú, fugl og köttur.
Og ef ég smelli á hvert
þá stafi einn í einu,
Ég sé núna fuglinn er
forskriftir efst til hægri.
Nú sé ég kattarins.
Bird er, köttur er.
Svo að hver þeirra hefur eigin handriti þeirra.
En tilkynning, hvað ráðgáta stykki
þeir báðir byrja með?
Þegar grænn fáni smellt.
Og fugla, þegar grænn fáni smellt.
Svo þegar ég smelli á græna fána,
báðum þessum skriftum eða forrit
eru að fara að keyra samhliða.
Og þú munt taka eftir því að fuglinn er
bara mindlessly skoppar af brún.
Kötturinn greinilega hefur verið forritað
með stefnumótandi kostur.
And--
>> [ROAR]
Allt í lagi.
Svo kötturinn lent fugl í þessu tilfelli.
Afhverju er það?
Jæja, tilkynning fyrst við höfum bara
fuglinn bara mindlessly fara
þessari fyrstu stað,
og þá að eilífu,
ef ekki snerta köttinn, bara færa.
Og ef þú ert á brún, hopp.
Og bara færa.
En kötturinn, á meðan,
hefur einhver frekari rökfræði
sem segir this-- fyrst, bara svo
að þetta er ekki alveg hlutdræg
gegn fugl, eftir að ég hef
notaði grænt þraut stykki þar
sem í raun velur handahófi númer.
A lögun af mörgum tungumálum er að gefa
þú handahófi eða pseudorandom tölur.
Þannig að í þessu tilfelli, kötturinn upphaflega
velur slembitölu milli, eins og,
90 gráður og 180
gráður, í raun, svo
að það er svolítið of variance.
Og þá að eilífu, ef snerta
fuglinn, leika ljónið hljóð.
Annars bara benda í átt að fuglinn.
Benda í átt að fuglinn.
Point í átt að fugl, sem er
púsluspil stykki í sjálfu sér í þessu tilfelli.
Jæja, getum við gert einn annar hlutur hér.
Leyfðu mér að opna atburði program hér.
Og hér höfum við aftur tvær sprites,
sem líta út eins og þessar tvær brúður hér.
Og hvað er áhugavert hér er þetta.
The appelsína strákur hefur þetta
sett af stykki púsluspil hér.
Forever gera following--
ef rúm bar er ýtt,
þá segja, Marco, og
þá útvarpað atburð.
Og á meðan, bláa gaurinn hér hefur
this-- þegar þú færð atburðinn,
segja Polo.
Svo kemur í ljós í grunni
og í öðrum tungumálum,
það eru leiðir til tveimur forritum
eða tveir forskriftir, í þessu tilfelli,
að intercommunicate þannig að þegar ég
högg the rúm bar, segir hann Marco.
Og hitt heyrir að, ef svo má
tala, og segir Polo í svörun.
Svo er hægt að skrifa forrit sem
í raun samskipti á þennan hátt.
Og ef ég geri þetta einn í staðinn,
Ég get jafnvel bætt breytur,
bara að nota eina sprite í þessu tilviki.
This einn er sérstaklega pirrandi.
>> [SEAL gelta]
>> Takið eftir á hægri höfum við fengið
sumir viðbótar rökfræði hérna.
Hvernig get ég hætt þessu innsigli frá gelta?
>> [SEAL gelta]
>> Það lítur út eins á hægri hönd
hlið er það sem er að spila hljóð.
En það er bara að spila a
hljóð ef það er satt?
Ef að variable-- appelsína
block-- þaggaði er núll.
Hvernig get ég breytt þögguð að vera 1,
þýðir satt, gera þetta þaggað?
Apparently, hinn handrit, ég get
högg the rúm bar, og nú hættir hann.
Þannig að við getum haft þetta fjarskipti
yfir handrit, eins og heilbrigður,
bara með því að deila breytu
yfir tveggja eins og þetta.
Nú, þetta er ekki allt sem áhugavert.
Við skulum fara á undan og gera þetta og sameina
mikið af þessum hugmyndum með þessu forriti
hér.
Áður en við gerum það þó,
hvernig væri einn sjálfboðaliði?
Leyfðu mér að taka þrýstingur burt
um mig vegna þess að ég í raun ekki
spila þennan leik.
Við skulum hafa einhvern við
hafa ekki séð áður.
Þú þarft að vera þægilegt að koma
upp á svið hér, á myndavél.
OK, komdu upp.
Mjög hugrakkur.
Hvað heitir þú?
>> IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Svo?
IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Idris, gaman að hitta þig.
Komdu upp.
Og nú, á eigin þinn hreyfanlegur
Síminn, spilar þú Pokemon fara?
>> IDRIS: Nei
DAVID Malan: Really?
IDRIS: Já.
DAVID Malan: Allt í lagi.
Allt í lagi.
Jæja, gaman að hitta þig.
Komdu yfir.
Ég ekki heldur.
Þannig að við munum reikna út saman hvernig á að
spila þetta, þar sem einhver í raun
fór og framkvæmda í grunni
með því að breyta kettinum að í raun
Mismunandi stafir allt saman.
Og ef ég á öllum skjánum
þetta hér, við erum að fara
að sjá eftirfarandi leikinn saman.
Enn að hlaða, enn að hlaða.
Láttu ekki svona.
Leyfðu mér að gera þetta.
Þessi leikur er svo stór að það hrundi.
Standa við.
Prófaðu þetta einu sinni enn.
Láttu ekki svona.
Allt í lagi.
>> Þar sem við förum.
OK.
Grænn fáni.
Svo hér við fara.
>> [TÓNLIST]
>> Veldu miðju stigi hér.
Smelltu á bláa strákur þar.
Allt í lagi.
Og þú getur notað örina
keys-- upp, niður, vinstri, hægri.
Nú, við skulum íhuga eins og við gerum this--
og þá fara eftir eðli þar.
Jebb.
Og nú að smella honum með músinni.
Ójá.
Færa.
Hvar er ör?
Gjörðu svo vel.
Svo að smella á það.
Já.
Allt í lagi.
Svo nú er ég sagði þú ert pota boltanum,
að ef smellur það, það mun gera það.
Mjög gott.
Í æfa í dag, ég
fann þessa útgáfu af leiknum er
reyndar ekki mjög erfitt.
Svo ef þú vilt fara aftur hér,
ganga niður að þessu Poke boltanum.
Og þá fara að taka rétt.
Prófaðu að smella á það.
Ó, reyndar, það er
geyma, greinilega.
OK þannig að loka því.
Aldrei gert það áður.
Kannski fara upp í þetta hlutur upp hér.
Ó, þar sem þú ferð.
Bíddu, það er eitt þarna.
Ó, það er annar.
OK.
Niður.
Já, smelltu.
>> OK, það er mjög sætur.
OK, mjög vel gert.
Þessi leikur er ekki mjög erfitt.
OK.
Til hamingju.
Hér höfum við CS50
streitu boltanum fyrir þig.
En íhuga fyrir réttlátur a augnablik hvað
sum Takeaways eru þar.
Auðveldara en alvöru leik, greinilega.
En allt sem við höfum að fara
hér er eðli
sem hefur sennilega einhvers konar
lykkju í tengslum við það.
Það er ekki köttur.
Það er þetta eðli í staðinn.
Og það lykkja er bara stöðugt
segja, ef upp ör ýtt,
ef niður ör ýtt, ef
vinstri ör ýtt eða hægri
arrow þrýsta, færa upp
eða niður eða til vinstri eða hægri.
Eða ef það er annað púsl stykki þar
sem segir þegar að snerta aðra Sprite,
þegar að snerta einn af þeim stafi
að Poke boltanum, ef snerta,
þá gera þetta.
>> Svo allar hugmyndir sem við höfum
verið að nota svona langt raunverulega
getur bara verið beitt í þessu tiltekna
samhengi til að spila þennan leik, eins og heilbrigður.
Leyfðu mér að fara á undan og draga
upp einum öðrum hérna, í raun.
upp, við skulum segja, þetta.
Þetta er eitthvað sem við Remixed.
Made af einum okkar
nemendur í Cambridge,
og þá fór ég í gegnum og breytti
nánast hvert tilvik af Harvard
til Yale þetta sinn.
Myndi einhver vilja til
keppa á móti ivies
hér í öðru uppsöfnun
af öllum þessum hugmyndum?
Komdu niður, já.
Hvað heitir þú?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, koma niður.
Allt í lagi, Dina.
Svo er þessi leikur fær erfiðara og
erfiðara, vegna þess að í þessum leik,
það er breytur notaðar eins vel
sem eru stöðugt að halda utan
um á hvaða stigi þú ert í leiknum.
Svo gaman að hitta þig.
Koma í kring hér.
Og svo markmiðið hér er að raða
af leggja leið þína í gegnum völundarhús
að þetta nemandi framkvæmda.
>> Og bara til að setja á svið, hver
þessar myndir á skjánum
er eigin Sprite sínum eigin eðli hennar.
Svo þessir voru sjálfgefið ketti,
en nemandinn breytt þeim
til hinna ýmsu ivies lógó hér.
Og þá munt þú sjá að bara
með því að nota skilyrði og lykkjur
og aðgerðir og fleira, þú færð þetta.
>> [TÓNLIST]
[TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Já, allt í lagi.
Já, halda áfram.
Fyrsta stig er mjög auðvelt.
Þú hefur bara fengið að fara yfir það.
En aftur, íhuga, þetta er bara
lykkja hlusta örina keys--
upp, niður, vinstri, hægri.
Og nú Sensing blokk.
Mjög gott.
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Mjög gott.
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Mjög gott.
Nokkuð auðvelt, Crimson.
Allt í lagi.
Levels-- uh-ó.
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Og aftur, í þessum
þrjú Harvard Crests,
þú þarft bara rökfræði
segja ef á brún, hopp.
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> OK, hvað þú ert að gera er að
meira áhugavert en hvers vegna.
Mjög gott.
Uh-ó.
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
Ég held að þú þarft að fórna sjálfur.
[TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
Quick!
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
Nice.
Það er allt í lagi.
Þú munt fá það.
Já já!
Mjög gott.
>> [Uppörvandi]
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Nice!
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
Náði því.
Láttu ekki svona!
Annað að síðasta stigi.
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Allt í lagi.
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
Já.
Góð notkun á breytum hér.
[TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
Já.
[TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
Nice.
[TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
Það er í lagi.
Við verðum að komast til enda.
There.
Oh!
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Gæti keyrt seint í dag, en
það er ađ vera þess virði.
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Þú getur gert það!
Yeah!
>> [Uppörvandi]
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Þessi er mjög erfitt.
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Við munum gefa þér tvo fleiri mannslífum.
Getur þú gert það?
>> [TÓNLIST - MC HAMMER, "U getur ekki snerta
ÞETTA "]
>> Allt í lagi.
Hvernig óður í a stór umferð
lófaklapp engu að síður.
Þú verður að annar á síðasta stigi.
Þakka þér.
>> [Applause]
>> Svo er þetta bara að segja hversu mikið þú
er hægt að gera með þessar tegundir af hlutum.
Og átta sig líka, að þegar
stykki púsluspil ekki exist-- ekki
og reyndar, þetta er að fara að vera einn
þeim heimildum sem við fyrsta vandamál
setur og beyond-- er að
raun að búa til þinn eigin.
Og þetta er bara runu
af einu af dæmunum sem
þú munt vera fær um að spila
með á netinu, þar
ef þú hefur ekki byggt inn grunni
eitthvað eins og hósti ráðgáta stykki,
þú geta raunverulega gera það sjálfur.
>> Og svo allt þetta og fleira bíður.
Og bara að mála endanleg
mynd af örugglega hvað er
undan í birgðir fyrir bekknum fyrir þig,
byggt á nokkrum myndum af bekkjarfélögum
fortíð, leyfa mér að deyfa ljósin
eitt síðasta skipti og sýna þér CS50.
>> [TÓNLIST]
>> Allt í lagi.
Það er það fyrir CS50.
Kaka er nú þjónað.
>> [TÓNLIST]