陈ZAMYLA：这是一个，我，Zamyla。
今天，我们要实现
马里奥，我们得出马里奥
他一个完整的金字塔跳过。
让我们打破
子任务针对此问题。
>> 首先，我们要提示用户
对于金字塔的高度。
然后，我们要确保
即该输入是有效的。
然后，我们将
要绘制金字塔。
>> 所以，让我们来谈谈提示
和验证用户输入。
它可能看起来像
这一点，do-whil​​e循环的
提示用户输入一个
整数，然后只重复
如果该整数是无效的。
所以，应该这个条件是什么？
>> 对于这一点，让我们回到
到本说明书中。
那么，规范告诉我们，任何有效
高度将是0和23之间，
包括的。
于是这意味着任何无效
高度将是小于0
或超过23。
>> 所以，现在，我们有这个信息，
让我们来设计我们的条件。
但是，我们必须小心，
因为现在我们有
我们要评估2布尔值。
>> 在这里，我向您提供
用真值表。
这使我们可以采取两种
布尔值，布尔一和二。
而且我们可以评估要么BOOL1
和BOOL2或BOOL1或BOOL2。
>> 所以，有什么区别
之间以及和或？
那么，BOOL1和BOOL2会
计算结果为真当且仅
如果两个布尔是真实的，
而或操作
为真，如果任意一方
在布尔或无一不是如此。
因此，考虑到这一点，
看看你能不能找出
什么适当的条件
你对一个无效ñdo-whil​​e循环
将是。
>> 就这样，我们已经提示和确认
用户对于金字塔的高度
他们想要的。
所以，现在，它是由我们
绘制金字塔。
完整的金字塔本
问题看起来有点
这样，我们有一个左金字塔，
一些间隙，然后右金字塔。
因此，让我们打破这一点。
>> 如果我去我的文本编辑器，在这里，我
绘制我们左对齐金字塔。
但是，这是不行的。
我们想要做的是我们要
首先创建一个右对齐的金字塔。
因此，要做到这一点，只是推
我沿着一边哈希，
我只是把一些字符
在两者之间，只是这些点。
然后，我打算把两个在
下一行，和一个在该行。
所以，在这里我有一个
右对齐金字塔。
>> 在那之后，我要去
回到最上面一行
并把在间隙，这
是，每规范，两个空格。
然后我会填写
金字塔的另一侧。
我会去第二排，写
两个空格的差距，那么双
哈希值。
回到第三行，两个空间
对于缺口和三个哈希值。
并在年底，两个空间
对于缺口和四个哈希值。
所以，这就是一个完整的
金字塔的样子。
>> 当然，我们不希望
这些点中的方式。
所以我们要替换这些
通过把一些空格点。
一个，两个，三个在第一行。
一，二上的第二个。
和一个在第三线路。
因此，这是我们会怎样做，如果我们
希望只是做一个完整的金字塔，
也就是说，在我们的文本编辑器。
>> 因此，让我们借此，
理解模式，
并在将其转换为一些伪。
对于金字塔的每一行，我们希望
打印的左金字塔然后
的差距，再右边的金字塔。
左金字塔，我们打印
的空间所需量，
其次是哈希值。
然后，我们打印差距，这
是每一次只有两个空格。
而在右边的金字塔，我们打印
必要数量的散列。
>> 对于第二行，我们进行了
完全相同的过程。
我们打​​印的空间左
金字塔，所需量
散列，间隙，两个空间，和
那么散列为正确的金字塔。
>> 让我们来解决模式
用于左金字塔。
如果我有，为目的
本实施例的，高度
八所要求的
用户，那么我的第一排
将有一个哈希和7个空格。
我的第二排将有
两个哈希，六个空格。
第三排，三哈希，五个空格。
你也许可以做到这一点
对于自己的八个高度
并确定为每一行多少
哈希多少空间需要。
但是，我们想要做的是什么
我们希望它抽象。
所以我问你任何的第n行，多少
哈希和我们有多少空间需要？
>> 现在，当你确定
模式来多少哈希
多少空间你需要
任何第n行对于一个给定的高度，
切记要小心
如何你索引。
我的意思是，在日常生活
生活中我们最开始由一个计数。
所以，第一行是一个数字。
和第二行是行
第二，等等，等等。
>> 但是，在计算机科学和
CS50，我们是零索引。
所以我们实际上从零开始计数。
因此第一行会
是行数为零。
和第二行
会排第一。
所以，如果我有八的高度
我的金字塔，那么n的最后一个值
实际上是七不八强。
>> 所以，要注意此点。
而要知道，当你确定
你的模式是否你的零索引
或一索引
>> 好。
所以，现在，我们有
对于左金字塔图案，
我们需要确定
图案的间隙。
幸运的是，这是很容易的。
这只是总是两个空格。
>> 所以，现在我们进行正确的模式。
第一排将有一个哈希值。
第二行，二。
第三排，三。
等等等等。
如此反复，确定任何抽象
n和任何高度多少哈希
又有多少空间
每一行应该有。
>> 好。
因此，我们知道，对于每一行，我们
需要进行一些处理。
我们怎么办呢？
好了，我们用的循环结构，
由一个初始化，
一个条件，并进行更新。
For循环可使用
重复的过程。
>> 所以说，我希望它打招呼，
世界上50倍，那么我的for循环
会是这个样子，哪里
我初始化我变到零。
条件是i小于50。
然后将更新的是，它
通过每次递增1。
那么，这会做将是
在连续打印你好，世界的50倍。
>> 现在，说我想要迭代
在金字塔的高度。
然后，而不是硬编码
在条件一定的价值，
我只是用可变高度。
那么，这将做的是迭代
以上的高度的每一行。
我可以在里面做一些事情
该循环的机构。
>> 什么是我们想要做的
在循环体内？
嗯，正如我们之前所说，我们希望
打印空间和散列
左金字塔，然后打印
两个空格，然后打印哈希值。
因此，我们已经想通了这一点。
因此，我们可以开始填写
在我们的节目多很多。
>> 在这里，我有一个外部的循环
迭代在金字塔的每一行。
而且身体里面我要去
重复打印的空间，
反复散列，然后该间隙，
然后散列合适的金字塔，
然后，最后，一个新的
行开始的下一行。
>> 就这样，我们已经提示
用户的输入。
我们确信，它是有效的。
然后，我们得出的金字塔。
所以马里奥可以成功
爬上金字塔。
>> 我的名字是Zamyla。
这是CS50。