>> Zamyla Chan: Gadewch i ni edrych ar eich credyd.
Yn y broblem hon, byddwn yn annog y defnyddiwr
am fewnbwn o nifer cerdyn credyd.
Yna byddwn yn rhedeg y cerdyn credyd
rhif i weld os yw'n ddilys.
Os felly, byddwn yn argraffu'r cwmni
bod y cerdyn credyd yn perthyn iddo.
Fel arall, byddwn yn dweud y defnyddiwr
bod y cerdyn yn annilys.
>> Gadewch i neidio i'r dde i mewn â
anogaeth ar gyfer mewnbwn defnyddwyr.
Y rhif cerdyn credyd yn
o long_long math data,
felly y swyddogaeth llyfrgell CS50
Bydd get_long_long fod yn eithaf defnyddiol.
Ond mae swyddogaeth hon yn sicrhau bod
y defnyddiwr mewnbynnau unrhyw gyfanrif.
Felly unrhyw cyfanrifau positif, negyddol
cyfanrifau, neu sero yn pob iawn.
Felly, i fyny i chi i addysg bellach
ddilysu ai peidio
mae'r defnyddiwr wedi rhoi i ni yn ddilys
Rhif Math o gerdyn credyd.
>> Nawr bod gennym gerdyn credyd
rhif o'r defnyddiwr, yna
mae angen i ni gyfrifo'r checksum.
Felly checksums cerdyn credyd
yn cael eu cyfrifo fel a ganlyn.
Gan ddechrau o'r ail i digid olaf,
rydym yn lluosi pob digid arall â 2.
Yna, byddwn yn ychwanegu rhai
digidau cynnyrch 'gyda'i gilydd.
O hynny ni ychwanegu'r
swm y digidau yn
Nid oedd lluosi â 2 i hynny
swm blaenorol nad ydym cyfrifo.
Yn olaf, os bydd y nifer yn dod i ben
yn 0, yna mae'r rhif yn ddilys.
>> Gadewch i ni fynd drwy esiampl
ac yn cymryd y cam hwn wrth gam.
Felly ein cam cyntaf yw i ddechrau
o'r ail i digid olaf
a lluosi pob digid arall gan ddau.
Yn awr, os wyf storio y cerdyn credyd
rhif mewn nifer CC amrywiol o'r enw,
Yna, modding bod erbyn 10 byddai
rhoi'r digid olaf un i mi.
Felly sut y gallech gael mynediad
yr ail i digid olaf?
>> Iawn, felly ar ôl i ni wedi cyrchu
yr ail i digid olaf,
yna byddwn yn ailadrodd drwy
lluosi pob digid arall â 2.
Unwaith y byddwn wedi hynny, yna
byddwn yn cymryd cynhyrchion hynny
ac ychwanegu digidau cynhyrchion hynny 'gyda'i gilydd.
Felly dyma gennyf sengl
digid, felly mae hynny'n iawn.
Ond yna ar ôl i mi gyrraedd fy diwethaf
number-- 7 luosi â 2--
Ychwanegaf y 1 a 4 i roi 27 mi.
Oddi yno, rydym yn ychwanegu bod product--
27-- i swm y digidau yn
Nid oedd lluosi â 2.
>> Felly yma rwyf wedi tynnu sylw at yr holl
o'r niferoedd hynny mewn oren.
Unwaith y byddwn yn ychwanegu digidau hynny, yna
rydym yn cael ein rhif checksum terfynol.
Felly rydym yn dilysu hwnnw drwy wneud
yn siŵr bod y digid olaf yw 0.
Os nad yw'r checksum yn dod i ben mewn
0, yna bydd y rhif cerdyn credyd
yn bendant yn annilys.
Fel arall, gadewch i ni fynd ymlaen i
wirio'r dynodyddion cwmni
a rhif y cerdyn credyd hyd.
>> Rydym wedi darparu rhestr
o dri chwmni,
ynghyd â hynny, mae nifer o gyfanrifau
bod eu rhifau cerdyn credyd gael.
Yna y ddau ddigid cyntaf sy'n
Gallai cardiau rhai yn dechrau gyda.
Felly, i fyny i chi i gadw golwg ar y
ddau ddigid cyntaf y cerdyn credyd
a nifer o gyfanrifau yn y cerdyn.
A chyda hynny, eich bod wedi
gorffen y broblem.
Fy enw i yw Zamyla, ac roedd hyn yn Credyd.