Zamyla Chan: Gadewch i ni edrych ar eich credyd. Yn y broblem hon, byddwn yn annog y defnyddiwr am fewnbwn o nifer cerdyn credyd. Yna byddwn yn rhedeg y cerdyn credyd rhif i weld os yw'n ddilys. Os felly, byddwn yn argraffu'r cwmni bod y cerdyn credyd yn perthyn iddo. Fel arall, byddwn yn dweud y defnyddiwr bod y cerdyn yn annilys. 

Gadewch i neidio i'r dde i mewn â anogaeth ar gyfer mewnbwn defnyddwyr. Y rhif cerdyn credyd yn o long_long math data, felly y swyddogaeth llyfrgell CS50 Bydd get_long_long fod yn eithaf defnyddiol. Ond mae swyddogaeth hon yn sicrhau bod y defnyddiwr mewnbynnau unrhyw gyfanrif. Felly unrhyw cyfanrifau positif, negyddol cyfanrifau, neu sero yn pob iawn. Felly, i fyny i chi i addysg bellach ddilysu ai peidio mae'r defnyddiwr wedi rhoi i ni yn ddilys Rhif Math o gerdyn credyd. 

Nawr bod gennym gerdyn credyd rhif o'r defnyddiwr, yna mae angen i ni gyfrifo'r checksum. Felly checksums cerdyn credyd yn cael eu cyfrifo fel a ganlyn. Gan ddechrau o'r ail i digid olaf, rydym yn lluosi pob digid arall â 2. Yna, byddwn yn ychwanegu rhai digidau cynnyrch 'gyda'i gilydd. O hynny ni ychwanegu'r swm y digidau yn Nid oedd lluosi â 2 i hynny swm blaenorol nad ydym cyfrifo. Yn olaf, os bydd y nifer yn dod i ben yn 0, yna mae'r rhif yn ddilys. 

Gadewch i ni fynd drwy esiampl ac yn cymryd y cam hwn wrth gam. Felly ein cam cyntaf yw i ddechrau o'r ail i digid olaf a lluosi pob digid arall gan ddau. Yn awr, os wyf storio y cerdyn credyd rhif mewn nifer CC amrywiol o'r enw, Yna, modding bod erbyn 10 byddai rhoi'r digid olaf un i mi. Felly sut y gallech gael mynediad yr ail i digid olaf? 

Iawn, felly ar ôl i ni wedi cyrchu yr ail i digid olaf, yna byddwn yn ailadrodd drwy lluosi pob digid arall â 2. Unwaith y byddwn wedi hynny, yna byddwn yn cymryd cynhyrchion hynny ac ychwanegu digidau cynhyrchion hynny 'gyda'i gilydd. Felly dyma gennyf sengl digid, felly mae hynny'n iawn. Ond yna ar ôl i mi gyrraedd fy diwethaf number-- 7 luosi â 2-- Ychwanegaf y 1 a 4 i roi 27 mi. Oddi yno, rydym yn ychwanegu bod product-- 27-- i swm y digidau yn Nid oedd lluosi â 2. 

Felly yma rwyf wedi tynnu sylw at yr holl o'r niferoedd hynny mewn oren. Unwaith y byddwn yn ychwanegu digidau hynny, yna rydym yn cael ein rhif checksum terfynol. Felly rydym yn dilysu hwnnw drwy wneud yn siŵr bod y digid olaf yw 0. Os nad yw'r checksum yn dod i ben mewn 0, yna bydd y rhif cerdyn credyd yn bendant yn annilys. Fel arall, gadewch i ni fynd ymlaen i wirio'r dynodyddion cwmni a rhif y cerdyn credyd hyd. 

Rydym wedi darparu rhestr o dri chwmni, ynghyd â hynny, mae nifer o gyfanrifau bod eu rhifau cerdyn credyd gael. Yna y ddau ddigid cyntaf sy'n Gallai cardiau rhai yn dechrau gyda. Felly, i fyny i chi i gadw golwg ar y ddau ddigid cyntaf y cerdyn credyd a nifer o gyfanrifau yn y cerdyn. A chyda hynny, eich bod wedi gorffen y broblem. Fy enw i yw Zamyla, ac roedd hyn yn Credyd. 