>> DAVID MALAN: Está bien.
Estamos de vuelta.
Así que en este segmento de la programación lo
Pensé que nos gustaría hacer es una mezcla de cosas.
Uno de ellos, hacer un poco
de algo práctico,
aunque utilizando una más lúdica
ambiente- programación
uno que es demostrativo de
exactamente el tipo de ideas
hemos estado hablando,
pero un poco más formal.
Dos, un vistazo a algunas de las
las formas más técnicos
que un programador en realidad resolver
problemas como el problema de la búsqueda
que miramos antes y
También una manera más fundamental
interesante problema de la clasificación.
>> Nosotros asumimos desde el principio
que ese libro de teléfono se solucionó,
pero que por sí sola es en realidad una especie de
problema difícil con muchas formas diferentes
para resolverlo.
Así que vamos a utilizar estos como
una clase de problemas
representante de las cosas que
podría resolverse en general.
Y entonces hablaremos
sobre con cierto detalle lo
se llaman los datos structures--
maneras más elegantes como listas enlazadas
y tablas hash y árboles que
un programador en realidad
usar y generalmente utilizar
en una pizarra para pintar
una imagen de lo que él o ella
prevé para la implementación
alguna pieza de software.
>> Así que vamos a hacer las manos en la primera parte.
Por lo que sólo ensuciarse las manos con una
scratch.mit.edu entorno llamada.
Esta es una herramienta que utilizamos
en nuestra clase de grado.
A pesar de que está diseñado
para mayores de 12 años,
lo usamos para arriba
parte de eso un poco
ya que es un agradable, divertido
manera gráfica de aprendizaje
un poco de algo acerca de la programación.
Así que la cabeza a esa URL, donde
Debería ver una página como este,
y seguir adelante y haga clic
Unirse a los arañazos en la parte superior derecha
y elegir un nombre de usuario y una
contraseña y, finalmente, se consigue
un scratch.mit.edu account--.
Pensé que haría uso de esto como una
oportunidad de primera para mostrar esto.
Una pregunta surgió durante el descanso
acerca de lo que en realidad parece código.
Y estábamos hablando
durante el descanso sobre C,
en particular: en particular una
nivel más bajo en una lengua más antigua.
Y acabo de hacer una rápida
Google buscar para encontrar el código C
para la búsqueda binaria, el algoritmo que nos
utilizado para buscar ese libro de teléfono anterior.
Este ejemplo en particular, por supuesto,
no busca una guía telefónica.
Simplemente busca en un montón de
números en la memoria del ordenador.
Pero si desea obtener sólo una representación visual
sentido de lo que es una programación real
el lenguaje se parece, se ve
un poco de algo como esto.
Por lo tanto se trata de más de 20,
30 o más líneas de código,
pero la conversación que
estaban teniendo durante las vacaciones
fue acerca de cómo este hecho
obtiene transformado en ceros y unos
y si uno no puede revertir ese
procesar e ir de ceros y unos
volver al código.
>> Desafortunadamente, el proceso de
es tan transformadora
que es mucho más fácil decirlo que hacerlo.
Seguí adelante y en realidad resultó
ese programa, búsqueda binaria,
en ceros y unos a modo de una
El programa llamado compilador que yo
sucede que tiene aquí a la derecha en mi Mac.
Y si nos fijamos en la pantalla
aquí, centrándose específicamente
sobre estas medias seis columnas solamente,
verá sólo ceros y unos.
Y esos son los ceros y unos que
componer exactamente ese programa de búsqueda.
>> Y así, cada trozo de cinco bits,
cada byte de ceros y unos aquí,
representar alguna instrucción
normalmente dentro de un ordenador.
Y de hecho, si usted ha oído el
lema publicitario "Intel inside" - que,
por supuesto, simplemente significa que tiene una
CPU Intel o el cerebro en el interior del equipo.
Y lo que significa ser un CPU es
que tiene un conjunto de instrucciones,
por así decirlo.
>> Cada CPU en el mundo, muchos de
ellos fabricados por Intel en estos días,
comprende un número finito
número de instrucciones.
Y esas instrucciones son tan bajo nivel
como añadir estos dos números,
multiplicar estos dos números,
mover esta pieza de información de aquí
de aquí en memoria, guardar este
la información de aquí hasta aquí en la memoria,
y así forth-- muy, muy
De bajo nivel, casi detalles electrónicos.
Pero con los matemática
operaciones acoplada
con lo que hemos comentado anteriormente,
la representación de datos
como ceros y unos, puede
todo lo que se acumulan
que un ordenador puede hacer hoy, si
es textual, gráfica, musical,
o de otro modo.
>> Así que esto es muy fácil de conseguir
perdido entre la maleza de forma rápida.
Y hay una gran cantidad de
retos sintácticos
por lo que si se hace el más simple,
más estúpida de errores tipográficos ninguno de los programas
funcionará en absoluto.
Y así, en lugar de utilizar una
lenguaje como C esta mañana,
Pensé que sería
más divertido para hacer realidad
algo más visual, que
mientras diseñado para niños
es en realidad una manifestación perfecta
de una programación real
language-- sólo pasa a
utilizar imágenes en lugar de texto
para representar esas ideas.
>> Así que una vez que de hecho tiene una
cuenta en scratch.mit.edu,
haga clic en el botón Crear
en la parte superior izquierda de la página.
Y hay que ver un entorno como
el que estoy a punto de ver en mi pantalla
aquí.
Y vamos a pasar sólo un poco
poco de tiempo jugando aquí.
Veamos si no todos podemos resolver algunos
problemas juntos de la manera siguiente.
>> Así que lo que verá dentro de este
ambiente- y de hecho acaba de dejar
Me detengo.
¿Hay alguien que no está aquí?
¿Aqui no?
DE ACUERDO.
Así que permítanme señalar algunos
características de este entorno.
>> Así que en la parte superior izquierda de la pantalla, nos
La etapa de tener arañazos, por así decirlo.
Scratch es no sólo el nombre
de este lenguaje de programación;
que es también el nombre del gato que se
ves por defecto no en naranja.
Él está en una etapa, por lo
al igual que describí
la tortuga anteriormente como miembros de un
rectangular entorno de la tarjeta blanca.
El mundo de este gato está confinado en su totalidad
a ese rectángulo encima de la tapa allí.
>> Mientras tanto, a la derecha
lado aquí, es
sólo un área de secuencias de comandos, una
pizarra en blanco si se quiere.
Aquí es donde vamos a escribir
nuestros programas en un momento.
Y los bloques de construcción que deberán
utilizar para escribir este program-- el rompecabezas
piezas, si usted está Voluntad--
los que están aquí en el medio,
y están categorizados
por funcionalidad.
Así, por ejemplo, voy a seguir adelante
y demostrar por lo menos uno de estos.
Voy a seguir adelante y haga clic
la Categoría de control hasta la parte superior.
>> Así que estas son las categorías encima de la tapa.
Voy a clic en la categoría de control.
Más bien, voy a haga clic en los Eventos
categoría, el primero de todos en la superior.
Y si desea seguir adelante, incluso
al hacer esto, usted es muy bienvenido a.
Voy a hacer clic y arrastrar este
primero, "cuando se hace clic en bandera verde."
Y luego voy a dejar que sólo
más o menos en la parte superior de mis pizarras en blanco.
>> Y lo que es bueno de los arañazos
es que esta pieza del rompecabezas, cuando
enclavada con otro rompecabezas
piezas, se van a hacer, literalmente,
lo que esas piezas del rompecabezas dicen que hacer.
Así, por ejemplo, Scratch es correcta
ahora en el centro de su mundo.
Voy a seguir adelante y elegir
Ahora, vamos a decir, la categoría de movimiento,
Si desea hacer lo
same-- categoría de movimiento.
Y ahora noto que tengo en su conjunto
montón de piezas de un rompecabezas aquí
que, de nuevo, una especie de hacer lo que dicen.
Y voy a seguir adelante y arrastrar y
dejar caer el bloque de movimiento por aquí.
>> Y note que tan pronto como se obtiene
cerca de la parte inferior de la "bandera verde
hecho clic en "botón, el aviso
cómo aparece una línea blanca,
como si fuera casi
magnética, que quiere ir allí.
Simplemente deja ir, y se encajará
juntos y las formas coincidirán.
tal vez y ahora casi se puede
adivinar hacia dónde vamos con esto.
>> Si nos fijamos en la etapa de Scratch
por aquí y mirar a la parte superior de la misma,
verá una luz roja, una
señal de stop, y una bandera verde.
Y voy a seguir adelante
y ver mis screen--
por un momento, si pudiera.
Voy a hacer clic en el
bandera verde en este momento,
y se trasladó lo que parece ser 10 pasos
o 10 píxeles, 10 puntos, en la pantalla.
>> Y lo que no es tan emocionante,
pero permítanme proponer
sin ni siquiera la enseñanza de esto, sólo
utilizando el dueño de su propio let intuition--
Me propongo a averiguar cómo
hacer pie derecho arañazos fuera del escenario.
Haga que dar paso a la derecha de
la pantalla, todo el camino a la derecha.
Déjeme darle un momento
o por lo que luchar con eso.
Es posible que desee echar un vistazo
en otras categorías de bloques.
Todo bien.
Así que para recapitular, cuando tenemos
la bandera verde clic aquí
y mover 10 pasos es la
única instrucción, cada vez que
haga clic en la bandera verde, lo que está pasando?
Bueno, eso es correr mi programa.
Por lo que podía hacer esto
tal vez 10 veces de forma manual,
pero esto se siente un poco
hackish poco, por así decirlo,
por lo que no estoy realmente
resolviendo el problema.
Sólo intento una y otra
una y otra y otra vez
hasta que tipo de accidente
lograr la directiva
que se propuso lograr antes.
>> Pero sabemos por nuestra
pseudocódigo anterior que hay
esta noción en la programación de bucles,
hacer algo una y otra vez.
Y así vi que un montón de ustedes
alcanzado para la pieza de puzzle lo que?
Repetir hasta.
Así que podríamos hacer algo
al igual que repetir hasta.
¿Y qué se repite hasta que exactamente?
>> DE ACUERDO.
Y déjame ir con uno que es
algo más sencillo sólo por un momento.
Déjame seguir adelante y hacer esto.
Tenga en cuenta que, ya que puede tener
descubierto bajo control,
hay este bloque de repetición, lo cual
no se ve como si fuera tan grande.
No hay mucho ambiente en
entre esas dos líneas amarillas.
Sin embargo, como algunos de ustedes podrían tener
notado, si arrastra y soltar,
observe cómo crece para rellenar la forma.
>> E incluso se puede meter más.
Simplemente va a seguir creciendo si
se arrastra y se pasa sobre ella.
Y no sé lo que es
mejor aquí, así que vamos
Me repito al menos cinco veces, para
instancia y, a continuación, volver a la etapa
y haga clic en la bandera verde.
Y ahora se dio cuenta que no es muy allá.
>> Ahora algunos de ustedes proponen, como
Victoria acaba de hacer, repetir 10 veces.
Y que hace por lo general
llevarlo hasta el final,
pero ¿no habría un más robusto
de manera arbitraria averiguar
cuántos movimientos para hacer?
¿Cuál podría ser un bloque mejor
que repetir 10 veces?
>> Sí, ¿por qué no hacer algo para siempre?
Y ahora vamos a mover este pedazo del rompecabezas
En el interior hay y deshacerse de éste.
Ahora note, sin importar dónde los arañazos
aperturas, que va hasta el borde.
Y afortunadamente el MIT,
que hace Scratch, simplemente
se asegura de que nunca
desaparece por completo.
Siempre se puede agarrar su cola.
>> Y de la misma manera intuitiva,
¿por qué sigue en movimiento?
¿Que esta pasando aqui?
Él parece haberse detenido, pero
entonces, si recojo y arrastre
él sigue queriendo ir por allí.
¿Porqué es eso?
En verdad, un ordenador es, literalmente,
va a hacer lo que le indica que hacer.
Así que si usted le dijo que haga lo antes
Lo siguiente para siempre, mover 10 pasos,
que va a seguir y seguir
hasta que llegué a la señal de stop roja
y detener el programa completo.
>> Así que incluso si no lo hizo
hacer esto, ¿cómo podría hacerlo
hacer que los arañazos se mueven más rápido
a través de la pantalla?
Más pasos, ¿verdad?
Así que en lugar de hacer 10
a la vez, ¿por qué no
seguir adelante y cambiarlo a--
¿qué le propose-- 50?
Así que ahora voy a hacer clic en el verde
bandera, y, de hecho, va muy rápido.
>> Y esto, por supuesto, es sólo
una manifestación de la animación.
¿Cuál es la animación?
Es sólo que muestra el ser humano
manojo entero de imágenes fijas en realidad,
muy, muy rápido.
Y así, si sólo estamos diciendo
que se mueva más pasos,
sólo estamos teniendo el efecto sea
donde el cambio es en la pantalla
tanto más rápidamente por unidad de tiempo.
>> Ahora, el siguiente reto que propuse
iba a tener que rebote fuera del borde.
Y sin saber qué rompecabezas
la cual existen piezas, ya que está bien
si no se llega a la
etapa del challenge-- lo
Qué desea hacer intuitivamente?
¿Cómo tendríamos que rebote hacia atrás y
etc., entre la izquierda y la derecha?
>> Sí.
Así que necesitamos algún tipo
de la condición, y
parecen tener condicionales, por lo que
hablar, en la categoría de control.
¿Cuál de estos bloques
es lo que probablemente queremos?
Sí, tal vez "si, entonces".
Así notar que entre los bloques amarillos
tenemos aquí, no es este "si"
o este "si, de lo contrario" bloque que
nos permiten hacer una decisión para hacer esto
o para hacer eso.
E incluso se puede anidar
hacer varias cosas.
O si no has ido aquí todavía,
seguir adelante con la categoría de detección
y- vamos a ver si es aquí.
>> Entonces, ¿qué bloque podría ser útil aquí
para detectar si está fuera del escenario?
Sí, darse cuenta de que algunos de estos bloques
puede ser parametrizada, por así decirlo.
Pueden ser una especie de personalizarse, no
a diferencia de HTML ayer con atributos,
donde dichos atributos tipo de
personalizar el comportamiento de una variable.
Del mismo modo aquí, puedo agarrar esta conmovedora
bloque y el cambio y hacer la pregunta,
estás tocando el ratón
puntero al igual que el cursor
o está tocando el borde?
>> Así que déjame ir y hacer esto.
Voy a alejar por un momento.
Permítanme aprovechar esta pieza del rompecabezas
aquí, esta pieza del rompecabezas de esto,
y voy a jumble
para arriba para un momento.
Voy a mover esto,
cambiar esto a tocar el borde,
y voy a hacer esto de movimiento.
Así que aquí están algunos de los ingredientes.
Creo que tengo todo lo que quiero.
>> ¿Alguien quiere proponer cómo
se puede conectar éstos tal vez de arriba a abajo
con el fin de resolver el problema de tener
Scratch derecha a izquierda a derecha para mover
de izquierda a derecha a izquierda, cada una
tiempo sólo rebotando en la pared?
¿Qué quiero hacer?
¿Qué bloque se debe conectar a la
"Bandera verde cuando se hace clic en primer lugar"?
>> OK, así que vamos a empezar con el "para siempre".
Lo que va dentro de la próxima?
Alguien más.
OK, mover los pasos.
Todo bien.
¿Y que?
Con esto, el caso.
Y note, a pesar de lo que parece
intercalado juntas firmemente,
sólo crecerá para llenar.
Se acaba de entrar en donde lo quiero.
>> Y ¿qué es lo que puso entre
el si y el entonces?
Probablemente "si tocar el borde."
Y aviso, de nuevo, es demasiado grande
para ello, pero que crecerá para llenar.
Y luego girar 15 grados?
¿Cuántos grados?
Sí, por lo que 180 girará
conmigo todo el camino alrededor.
Así que vamos a ver si tengo ese derecho.
Permítanme Alejar.
>> Permítanme arrastro hasta rasguño.
Así que es un poco distorsionada
ahora, pero que está bien.
¿Cómo le puedo restablecer fácilmente?
Yo os voy a engañar un poco.
Así que estoy añadiendo otra
bloque, para ser claros.
Quiero que el punto 90 grados
a la derecha por defecto,
así que sólo voy a decirle
de hacerlo mediante programación.
Y aquí vamos.
Parece que hemos hecho.
Es un poco raro, porque
él está caminando al revés.
Vamos a llamar a que un error.
Eso es un error.
Un error es un error en un programa, una
error lógico que yo, el ser humano, hice.
Por qué se va al revés?
¿Se tornillo MIT arriba o hacía yo?
>> Sí, quiero decir, no es de MIT
culpa. Me dieron una pieza del rompecabezas
dice que a su vez cierta cantidad de grados.
Y por sugerencia de Victoria,
Estoy girando 180 grados,
que es la intuición correcta.
Pero convertir 180 grados literalmente
significa girar 180 grados,
y eso no es verdad
lo que yo quiero, al parecer.
Debido a que al menos está en
este mundo de dos dimensiones,
de modo decisivo es realmente va
a él voltear al revés.
>> Probablemente quiero usar lo que el bloque
en cambio, en base a lo que se ve aquí?
¿Cómo podemos solucionar este problema?
Sí, por lo que podríamos señalar
en la dirección opuesta.
Y, de hecho, incluso eso es
no va a ser suficiente,
porque sólo podemos codificar
que apunta hacia la izquierda o hacia la derecha.
>> Ya sabes lo que podríamos hacer?
Parece que tenemos una
bloque de conveniencia aquí.
Si hago zoom, consulte
algo que nos gusta aquí?
Así que parece que el MIT tiene una
abstracción construida aquí.
Este bloque parece ser equivalente
a la que otros bloques, plural?
>> Esta a una cuadra parece ser equivalente
a todo este trío de bloques
que tenemos aquí.
Así que resulta que puedo simplificar mi
programa por deshacerse de todo eso
y sólo hay que poner esto aquí.
Y ahora está todavía un poco
con errores, y eso está bien por ahora.
Vamos a dejar que sea.
Pero mi programa es aún
más simple, y esto, también,
sería representativa
de un objetivo en programming--
es hacer idealmente como su código
simple, lo más compacto posible,
sin dejar de ser tan
legibles como sea posible.
Usted no quiere hacerlo de modo sucinto
que es difícil de entender.
>> Pero nótese que he sustituido
tres bloques con uno,
y eso es sin duda una buena cosa.
He abstrae la noción
de comprobar si estás
en el borde con un solo bloque.
Ahora podemos tener diversión con esto, de hecho.
Esto no agrega tanto
valor intelectual pero el valor lúdico.
Voy a seguir adelante
y apoderarse de este sonido aquí.
Así que déjame ir por delante, y me dejó
detener el programa por un momento.
Voy a grabar lo siguiente,
permitiendo el acceso al micrófono.
>> Aquí vamos.
Ay.
Vamos a intentarlo de nuevo.
Aquí vamos.
OK, he grabado lo que no debía.
Ay.
Todo bien.
Ahora necesito para deshacerse de eso.
>> Así que ahora tengo una
grabación de sólo "ouch".
Así que ahora voy a ir
adelante y llamar a este "ay".
Voy a volver
a mis guiones, y ahora
notificación no este bloque que se llama
jugar "maullido" sonido o reproducir sonido "ay".
Voy a arrastrar este, y donde
debería poner esto para el efecto cómico?
Sí, por lo que ahora es una especie de
con errores, porque ahora esta block--
notar cómo este "si en el borde,
rebote "es una especie de auto-contenido.
Así que tengo que arreglar esto.
Déjame seguir adelante y hacer esto.
Permítanme deshacerse de este y volver
a nuestro original, más deliberado
funcionalidad.
Por lo que "si toca el borde, a continuación," Quiero
a su vez, como se propuso Victoria,
180 grados.
Y es lo que quiero para jugar
el sonido "ay" hay?
>> Sí, observe que está fuera
ese bloque amarillo.
Así que esto también sería una
insecto, pero me he dado cuenta de ello.
Así que voy a arrastrarla hasta aquí,
y el aviso que ahora está dentro de la "si".
Por lo que el "si" ¿es esta clase
como de transferencia en forma de brazo
que sólo va a
hacer lo que hay dentro de ella.
Así que ahora si Alejar a
el riesgo de annoying--
>> ORDENADOR: ¡Ay, ay, ay.
>> DAVID MALAN: Y
sólo va a durar para siempre.
Ahora sólo para acelerar las cosas
aquí, déjame ir por delante y abrir,
vamos a decir-- déjame ir a alguna
de mi propio material de la clase.
Y déjame abrir hasta, digamos, este
una hecha por uno de nuestros compañeros de enseñanza
un par de años atras.
Por lo que algunos de ustedes pueden recordar
este juego de antaño,
y de hecho es notable.
A pesar de que hemos hecho el
más simple de los programas en este momento,
vamos a considerar lo que este
que en realidad parece.
Me Hit juego.
>> Así que en este juego, tenemos una
rana, y el uso de la flecha keys--
toma pasos más grandes de lo que remember--
Tengo control sobre esta rana.
Y el objetivo es conseguir a través de la ocupada
camino sin caer en los coches.
Y vamos a ver-- si voy hasta aquí,
tener que esperar a que un registro para desplazarse por.
Esto se siente como un insecto.
Esta es una especie de insecto.
Todo bien.
Estoy en esto aquí,
allí, y luego se mantiene
avanzando hasta llegar todo
las ranas a las hojas de nenúfar.
Ahora bien, esto puede tener un aspecto
todo el más complejo,
pero vamos a tratar de romper
esto abajo mentalmente
y verbalmente en sus bloques de componentes.
Así que es probable que haya un rompecabezas
pieza que no hemos visto todavía
pero eso es responder a las pulsaciones de teclado,
a las cosas me golpeó en el teclado.
>> Así que es probable que haya algún tipo de
bloque que dice, si la clave es igual a,
a continuación, hacer algo con Scratch--
tal vez moverlo 10 pasos de esta manera.
Si se pulsa la tecla hacia abajo, mover 10 pasos
de esta manera, o la tecla izquierda, se mueven 10 pasos
De esta manera, los pasos que 10.
Me he convertido claramente el gato en una rana.
Así que eso es justo donde el
traje, como llamadas de Scratch que it--
acaba de importar una imagen de la rana.
>> Pero lo que más está sucediendo?
¿Qué otras líneas de código,
lo demás piezas del rompecabezas
Blake hizo, nuestros compañeros de la enseñanza,
utilizar en este programa, por lo visto?
Lo que está haciendo todo lo move--
lo que la programación de la construcción?
>> Movimiento, por lo que el sure--
mover el bloque, seguro.
Y lo que es ese bloque de movimiento
Dentro, más probable?
Sí, algún tipo de bucle, tal vez una
siempre bloquear, tal vez una repetición block--
repetir hasta que el bloque.
Y eso es lo que está haciendo los registros y
las hojas de nenúfar y todo lo demás jugada
de ida y vuelta.
Es sólo sucediendo sin fin.
>> ¿Por qué son algunos de los coches
mueve más rápido que los demás?
Lo que es diferente acerca de estos programas?
Sí, probablemente algunos de ellos están tomando
más pasos a la vez y algunas de ellas
un menor número de pasos a la vez.
Y el efecto visual
es rápido frente lento.
>> ¿Qué crees que pasó?
Cuando llegué a mi rana de todo el camino
cruzar la calle y el río
en la almohadilla de lirio, algo
digno de mención ocurrió.
¿Qué pasó tan pronto como lo hice?
Se detuvo.
Que la rana se detuvo, y
Tengo una segunda rana.
Entonces, ¿cuál debe ser constructo
utilizado allí, qué función?
>> Sí, por lo que hay algún tipo de
"Si" condición hasta allí, también.
Y resulta out-- no vimos esto-
pero hay otros bloques en que hay
se puede decir, si usted está tocando
otra cosa en la pantalla,
si usted está tocando la hoja de lirio, "entonces".
Y entonces es cuando nos
hacer aparecer la segunda rana.
Así que a pesar de que este juego es sin duda
muy anticuado, a pesar de que a primera vista
hay tantas cosas que pasan y Blake en--
no azotar esto en dos minutos,
es probable que se lo llevó a varios
horas para crear este juego
basado en su memoria o vídeos
de la versión de antaño de la misma.
Pero todas estas pequeñas cosas
va en la pantalla en forma aislada
se reducen a éstos muy simple
constructs-- movimientos o estados
como hemos comentado, los bucles y
condiciones, y eso es todo.
Hay algunas otras características más elegantes.
Algunos de ellos son puramente
estética o acústica,
como los sonidos que yo en el con.
Pero en su mayor parte, se
tienen en este idioma, Scratch,
todo de la fundamental
bloques de construcción que se
tener en C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
y cualquier número de otros idiomas.
Una pregunta sobre el principio?
Todo bien.
Así que no vamos a bucear más profundamente a la altura,
aunque de nada este fin de semana,
especialmente si usted tiene niños o
sobrinos y demás,
para introducirlos a los arañazos.
En realidad es un maravillosamente lúdico
medio ambiente, con, como dicen sus autores,
techos muy altos.
A pesar de que empezamos con
mismos detalles de bajo nivel,
realmente se puede hacer un poco
con ello, y esto es quizás
una demostración de exactamente eso.
>> Pero ahora vamos transición a un poco más de
problemas sofisticados, si se quiere,
conocida como "búsqueda" y
"Clasificación", en términos más generales.
Hemos tenido este libro de teléfono antes les hablé aquí está
otra plantilla sólo para discussion--
que hemos sido capaces de buscar
de manera más eficiente porque
de un supuesto significativo.
Y sólo para que quede claro, lo
Se suponía que hacer
cuando se busca a través de esta guía de teléfonos?
Que Mike Smith estaba en
la guía de teléfonos, aunque
sería capaz de manejar
el escenario sin él
allí si sólo se detuvo prematuramente.
El libro es alfabético.
Y eso es un muy generoso
supuesto, porque eso
significa alguien-- Soy una especie
de cortar una esquina,
como yo soy más rápido porque alguien
más hizo un montón de trabajo duro para mí.
>> Pero ¿y si el teléfono
libro fueron sin ordenar?
Tal vez Verizon obtuvo perezoso, acaba de lanzar
nombres y números de todo el mundo allí
tal vez en el orden en que se
firmado para el servicio telefónico.
Y cuánto tiempo se me lleve
encontrar a alguien como Mike Smith?
1.000 telefónico página book-- cuántos
páginas tengo que mirar a través de?
>> Todos ellos.
Eres una especie de fuera de suerte.
Literalmente tienes que mirar cada
página si la guía telefónica es sólo
ordenados aleatoriamente.
Puede que tenga suerte y encuentre Mike
en la primera página, porque él
fue el primer cliente
para ordenar el servicio telefónico.
Pero podría haber sido la última, también.
>> Así orden aleatorio no es bueno.
Así que supongamos que tenemos para ordenar la
directorio telefónico o en datos generales especie
que se nos ha dado.
¿Cómo podemos hacer eso?
>> Bueno, déjame sólo trato
aquí un ejemplo sencillo.
Déjame ir adelante y lanzar una
unos números en el tablero.
Supongamos que los números que tenemos son,
digamos, cuatro, dos, uno y tres.
Y, Ben, ordenar estos números para nosotros.
>> Bien.
¿Cómo hiciste eso?
Todo bien.
Así que empieza con los más pequeños
el valor y la más alta,
y eso es muy buena intuición.
Y darse cuenta de que
los seres humanos son en realidad bastante
bueno en la solución de problemas
de esta manera, al menos
cuando los datos es relativamente pequeño.
Tan pronto como usted comienza a tener cientos
de números, miles de números,
millones de números, Ben probablemente
No podría hacerlo bastante rápido que,
suponiendo que no eran
lagunas en los números.
Bastante fácil de contar hasta un millón
de lo contrario, solo consume mucho tiempo.
>> Así que el algoritmo que suena
como Ben utiliza ahora
fue buscar el número más pequeño.
Así que a pesar de que los seres humanos podemos tener
en una gran cantidad de información visual,
un ordenador es en realidad
un poco más limitada.
El equipo sólo puede
mirar a un byte a la vez
o tal vez cuatro bytes a la vez--
en estos días quizás 8 bytes a la vez--
pero un número muy pequeño
de bytes en un momento dado.
>> Por lo tanto, dado que realmente tenemos
cuatro valores separados aquí--
y que se pueda imaginar Ben como tener
venda en los ojos si fuera un ordenador, tales
que él no puede ver otra cosa
de un número a un tiempo--
por lo que generalmente se asume, como en
Inglés, vamos a leer de derecha a izquierda.
Así que el primer número Ben probablemente se veía
a era cuatro y luego muy rápidamente
se dieron cuenta de que es una bastante grande
number-- déjame seguir buscando.
>> Hay dos.
Espera un minuto.
Dos es menor que cuatro.
Voy a recordar.
Dos es ahora el más pequeño.
Ahora uno-- que es incluso mejor.
Eso es aún más pequeño.
Voy a olvidarse de dos
y sólo recuerda una ahora.
>> Y podía dejar de mirar?
Bueno, él podría basada
en esta información,
pero será mejor que la búsqueda
el resto de la lista.
Porque lo que si eran cero en la lista?
¿Qué pasa si uno fuera negativo en la lista?
Sólo sabe que su respuesta
es correcto si él es exhaustiva
verificado la lista entera.
Así que nos fijamos en el resto de este.
Tres-- que era una pérdida de tiempo.
Tengo mala suerte, pero yo estaba
siendo correcta para hacerlo.
Y por lo que ahora es de suponer
seleccionado el número más pequeño
y sólo hay que poner al principio
de la lista, ya que voy a hacer aquí.
Ahora lo hizo después, a pesar de que
que no piensa en ello casi
¿en esta medida?
Repita el proceso,
así que algún tipo de bucle.
Hay una idea familiar.
Así que aquí es cuatro.
Eso es actualmente el más pequeño.
Eso es un candidato.
Ya no.
Ahora que he visto dos.
Ese es el siguiente elemento más pequeño.
Tres-- eso no es menor, por lo
Ahora Ben puede extirpar a los dos.
>> Y ahora repetimos el proceso, y
por supuesto, se tira a cabo tres siguiente.
Repetir el proceso.
Cuatro se retiró.
Y ahora que estamos fuera de los números,
por lo que la lista debe ser ordenada.
>> Y, en efecto, se trata de un algoritmo formal.
Un científico de la computación haría
llamar a esta "ordenación por selección"
con la idea de una especie
iteratively-- enumerar de nuevo
y otra vez y otra vez seleccionando
el número más pequeño.
Y lo que es agradable sobre él es
es tan rematadamente intuitiva.
Es tan simple.
Y se puede repetir el mismo
operación una y otra vez.
Es sencillo.
>> En este caso fue rápido, pero
¿Cuánto tiempo se tome realmente?
Vamos a hacer que parezca y
sentir un poco más tedioso.
Así que uno, dos, tres, cuatro, cinco y seis,
siete, ocho, nueve, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- número arbitrario.
Sólo quería más este
tiempo del que sólo el cuatro.
Así que si tengo un todo
montón de números que ahora--
Ni siquiera importa
lo que se trate: de dejar
pensar en lo que esta
algoritmo es muy similar.
>> Supongamos que hay un número allí.
Una vez más, no importa lo
que son, pero son al azar.
Estoy aplicando el algoritmo de Ben.
Necesito seleccionar el número más pequeño.
¿Qué debo hacer?
Y voy a físicamente
hacer que este momento de actuar hacia fuera.
Buscando, buscando,
mira, mira, mira.
Sólo por el momento de llegar a
Al final de la lista se puede
Soy consciente de los más pequeños
número dos fue esta vez.
Uno no está en la lista.
Así que puse abajo dos.
>> ¿Que hago después?
Mirando, mirando, mirando, mirando.
Ahora he encontrado el número siete, porque
hay lagunas en estos numbers--
pero sólo arbitraria.
Todo bien.
Así que ahora puedo poner siete.
Mirando mirando, mirando.
>> Ahora estoy suponiendo,
Por supuesto, que Ben no
tiene RAM adicional, extra
memoria, porque, por supuesto,
Estoy mirando el mismo número.
Seguramente que podría haber recordado
todos esos números,
y eso es absolutamente cierto.
Pero si Ben recuerda todo
de los números que ha visto,
en realidad no ha hecho
avances fundamentales
porque ya tiene
la capacidad de buscar
a través de los números en el tablero.
Recordando a todos los
los números no ayuda,
porque él puede todavía como un ordenador
Sólo mira, lo hemos dicho, un número
a la vez.
Así que no hay ningún tipo de trucos
ahí que puede aprovechar.
>> Así que en realidad, como ya
seguir buscando la lista,
Yo, literalmente, tengo que acaba de seguir adelante
de ida y vuelta a través de él, arrancando
el número inmediatamente inferior.
Y como se puede inferir tipo de
de mis movimientos tontos,
Esto se pone muy
tedioso muy rápidamente,
y me parece estar yendo y
adelante, atrás y adelante un poco.
Ahora, para ser justos, no tengo que ir
tan, bueno, vamos a ver-- para ser justos,
No tengo que caminar bastante
tantos pasos cada vez.
Porque, por supuesto, como yo
seleccionar los números de la lista,
la lista restante se hace más corto.
>> Y así vamos a pensar
la cantidad de pasos que estoy realmente
penosamente a través de cada vez.
En la primera situación
teníamos 16 números,
y así sólo vamos a maximally--
hacer esto por un discussion--
Tenía que mirar a través de 16
números para encontrar la más pequeña.
Pero una vez que arranqué
el número más pequeño, cómo
siempre fue la lista restante, por supuesto?
Sólo 15.
Entonces, ¿cuántos números de Ben hizo o que tienen
para mirar a través de la segunda vez?
15, sólo para ir a buscar a los más pequeños.
Pero ahora, por supuesto, la lista es,
también, más pequeña de lo que era antes.
Entonces, ¿cómo lo hicieron muchos pasos
tiene que tomar la próxima vez?
14 y luego 13 y luego 12, más punto,
punto, punto, hasta que me quedo con uno solo.
Así que ahora lo haría un científico de la computación
preguntar, bueno, lo que hace que todos iguales?
En realidad, es igual a poco de concreto
número que sin duda podríamos
hacemos aritméticamente, pero queremos hablar
acerca de la eficiencia de los algoritmos
un poco más formulaically,
independiente de la duración de la lista es.
>> Y para que sepa qué?
Esto es 16, pero como he dicho antes,
Vamos a llamar el tamaño del problema
n, donde n es un número.
Tal vez sea 16, tal vez es
tres, tal vez es un millón.
No lo sé.
No me importa.
Lo que realmente quiero es
una fórmula que pueda
utilizar para comparar este algoritmo
contra otros algoritmos
que alguien podría reclamar
son mejores o peores.
>> Así que resulta, y sólo yo
saber esto desde la escuela primaria,
que esto realmente funciona a la misma
cosa como n sobre n más uno más de dos.
Y esto pasa a ser igual, de
Por supuesto, n al cuadrado más n más de dos.
Así que si quería una fórmula
¿De cuántos pasos
participaron en el estudio de todos
de esos números una y otra vez
y otra vez y otra vez, yo diría
que está n al cuadrado más n más de dos.
¿Pero sabes que?
Esto sólo se ve desordenado.
Yo realmente quiero una
sentido general de las cosas.
Y se puede recordar de
la escuela secundaria que hay
es la noción de término más alto orden.
¿Cuál de estos términos, el n
cuadrado, el n, o la mitad,
tiene el mayor impacto en el tiempo?
Cuanto más grande n consigue, que
de estos asuntos más?
>> En otras palabras, si lo conecto
en un millón, n al cuadrado
va a ser más probable
el factor dominante,
porque un millón de veces
en sí es mucho más grande
que más uno adicional millones.
Así que ya saben qué?
Este es un darn tan grande
número si se eleva al cuadrado un número.
Esto en realidad no importa.
Sólo vamos cruz que
y olvidarse de él.
Y por lo que un científico de la computación diría
que la eficacia de este algoritmo
es del orden de n squared--
Me refiero a realmente una aproximación.
Es una especie de más o menos n al cuadrado.
Con el tiempo, cuanto más grande
y más grande que n se hace, esto
es una buena estimación de lo que el
la eficiencia o la falta de eficiencia
de este algoritmo es en realidad.
Y derivo que, por supuesto,
en cuanto a realizar los cálculos.
Pero ahora sólo estoy agitando
mis manos, porque acabo
desear un sentido general de este algoritmo.
>> Así, utilizando la misma lógica, por su parte,
vamos a considerar otro algoritmo
ya encontramos at-- búsqueda lineal.
Cuando yo estaba buscando
para la book-- teléfono
No arreglármelo, buscando
a través de la book-- teléfono
mantuvimos diciendo que era
1.000 pasos, o 500 pasos.
Pero vamos a generalizar eso.
Si hay n páginas en
la guía de teléfonos, lo que es
el tiempo de ejecución o la
eficiencia de búsqueda lineal?
Es del orden de
la cantidad de pasos para encontrar
Mike Smith mediante la búsqueda lineal, la
primer algoritmo, o incluso el segundo?
>> En el peor de los casos, Mike
está en el extremo del libro.
Así que si el directorio tiene 1.000 páginas,
dijimos la última vez, en el peor de los casos,
que podría tomar la forma más o menos
muchas páginas para encontrar Mike?
Al igual que 1,000.
Es un límite superior.
Es una peor situación posible.
Pero, de nuevo, nos estamos alejando
de 1.000 números como ahora.
Es sólo n.
>> ¿Cuál es la conclusión lógica?
Encontrar Mike en un teléfono
libro que tiene n páginas
podría llevar, en el peor de los casos,
el número de pasos en el orden de los n?
Y de hecho un ordenador
científico diría
que el tiempo de ejecución, o la
rendimiento o la eficiencia
o ineficiencia, de un algoritmo como
una búsqueda lineal es del orden de n.
Y podemos aplicar el mismo
lógica de cruzar algo fuera
como acabo de hacer a la segunda
algoritmo que tuvimos con la guía telefónica,
donde fuimos dos páginas a la vez.
>> Así 1,000 página de la guía telefónica podría
llevarnos a 500 vueltas de página, más uno
si doblamos un poco hacia atrás.
Así que si un directorio tiene n páginas, pero
que estamos haciendo dos páginas a la vez,
que es más o menos qué?
N más de dos, por lo que es como n más de dos.
Pero hice el reclamo de una
Hace momento en que n sobre dos--
eso es un poco lo mismo que acaba de n.
Es sólo un factor constante,
los informáticos dirían.
Vamos sólo se centran en
las variables, realmente--
los mayores variables en la ecuación.
>> búsqueda de modo lineal, ya se haga una
página a la vez o dos páginas a la vez,
es una especie de fundamentalmente los mismos.
Todavía es del orden de n.
Pero yo decía con mi cuadro anterior
que la tercera algoritmo no era
lineal.
No era una línea recta.
Fue esa línea curva, y la
fórmula algebraica no había qué?
Registro de n- tan logaritmo en base dos de n.
Y no tenemos que entrar en demasiado
muchos detalles sobre los logaritmos de hoy,
pero la mayoría de los informáticos no lo haría
incluso le dirá lo que es la base.
Debido a que todo es sólo
factores constantes, por así decirlo,
sólo ligeras diferencias numéricas.
Y así, esta sería una muy comunes
camino para ordenador particular formales
los científicos en una junta o
programadores en un tablero blanco
En realidad el argumento de los cuales
algoritmo que usarían
o lo que la eficiencia
de su algoritmo es.
>> Y esto no es necesariamente algo
se discute en gran detalle,
pero un buen programador es alguien
que tiene un fondo sólido y formal.
Él es capaz de hablar con
que en este tipo de camino
y hacer de
argumentos cualitativos como
de por qué un algoritmo o
una pieza de software
es superior en alguna forma a otra.
Debido a que ciertamente se podría
basta con ejecutar el programa de una persona
y contar el número de segundos
que se necesita para solucionar algunos números,
y se puede ejecutar algunos
El programa de otra persona
y contar el número de
de segundos que tarda.
Pero esta es una manera más general que
se puede utilizar para analizar los algoritmos,
si se quiere, sólo en
papel o sólo verbalmente.
Sin ni siquiera ejecutarlo, sin
incluso tratando de entradas de muestra,
sólo puede razonar a través de él.
Y así, con la contratación de un desarrollador o si
que él o ella una especie de discutir con usted
Por eso su algoritmo, su secreto
salsa para buscar miles de millones
de páginas web para su
empresa es mejor, estos
son los tipos de argumentos que
idealmente debería ser capaz de hacer.
O, al menos, estos son
el tipo de cosas
que habría surgido en la discusión, en
menos en una discusión muy formal.
Todo bien.
Así Ben propuso algo
llamada ordenación por selección.
Pero voy a proponer que hay
otras maneras de hacer esto, también.
Lo que no me gusta mucho
sobre el algoritmo de Ben
es que él siguió caminando, o
habiendo a caminar, de ida y vuelta
y de ida y vuelta y de ida y vuelta.
¿Y si en vez tuviera que hacer
algo así como estos números aquí
y tuviera que lidiar solo con cada uno
número a su vez que a mí se da?
>> En otras palabras, aquí está
mi lista de números.
Cuatro, uno, tres, dos.
Y voy a hacer lo siguiente.
Voy a insertar los números
a la que pertenecen más bien
que seleccionándolas una a la vez.
En otras palabras, este es el número cuatro.
>> Aquí está mi lista original.
Y voy a mantener
esencialmente una nueva lista aquí.
Así que esta es la lista de edad.
Esta es la lista nueva.
Veo el número cuatro en primer lugar.
Mi nueva lista está vacía inicialmente,
por lo que es trivial el caso
que cuatro está ahora lista variados.
Sólo estoy tomando el número que me dan,
y lo estoy poniendo en mi nueva lista.
>> Se ordena esta nueva lista?
Sí.
Es estúpido porque sólo hay una
elemento, pero es absolutamente ordenada.
No hay nada fuera de lugar.
Es más interesante, este algoritmo,
cuando muevo a la siguiente etapa.
>> Ahora tengo uno.
Así que, por supuesto, pertenece a la
principio o al final de esta nueva lista?
El principio.
Así que tengo que hacer un trabajo ahora.
He estado tomando algunos
libertades con mi marcador
con sólo dibujar cosas
donde los quiero,
pero eso no es realmente
exacta en un ordenador.
Un equipo que, como se sabe, tiene
RAM, o memoria de acceso aleatorio,
y eso es un byte y
otro byte y otro byte.
Y si tiene un gigabyte de
RAM, que tiene mil millones de bytes,
pero están físicamente en un solo lugar.
No se puede simplemente mover cosas de un lado
dibujando en la pizarra
donde quieras.
Así que si mi nueva lista tiene
cuatro ubicaciones en la memoria,
por desgracia, el cuatro es
Ya en el lugar equivocado.
>> Así que para insertar el número uno
No puedo dibujar aquí.
Esta posición de memoria no existe.
Eso sería hacer trampa, y han sido
trampa pictóricamente durante unos minutos
aquí.
Así que en realidad, si yo quiero poner uno aquí,
Tengo que copiar temporalmente los cuatro
y luego poner el uno allí.
>> Eso está bien, eso es correcto,
eso es técnicamente posible,
pero se dan cuenta de que es un trabajo extra.
Yo no sólo hay que poner el número en su lugar.
La primera vez que tuve que mover una
número, a continuación, poner en su lugar,
así que tipo de doblé mi cantidad de trabajo.
Así que tenlo en mente.
>> Pero ahora estoy hecho con este elemento.
Ahora quiero agarrar el número tres.
Donde, por supuesto, pertenece?
Entre.
No puedo engañar más
y sólo hay que poner allí,
porque, de nuevo, esta memoria
está en ubicaciones físicas.
Así que tengo que copiar los cuatro
y poner el tres por aquí.
No es un gran trato.
Es sólo un paso adicional
nuevo-- se siente muy barato.
>> Pero ahora de pasar a los dos.
Los dos, por supuesto, pertenece aquí.
Ahora se empieza a ver cómo
el trabajo puede acumularse.
Ahora, ¿qué tengo que hacer?
Sí, tengo que mover los cuatro,
entonces tengo que copiar los tres,
y ahora puedo insertar los dos.
Y la captura con este
algoritmo, curiosamente,
es que supongamos que tenemos una manera más extrema
caso en el que es digamos ocho, siete,
seis, cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Esto es, en muchos contextos,
el peor de los casos,
porque la maldita cosa
es literalmente hacia atrás.
>> En realidad no
afectará algoritmo de Ben,
porque en la selección de Ben
especie que va a mantener
ir arriba y abajo por la lista.
Y debido a que estaba siempre en busca
a través de toda la lista restante,
No importa
donde los elementos son.
Pero en este caso con mi inserción
approach-- vamos a probar esto.
>> Así que uno, dos, tres, cuatro,
cinco seis SIETE OCHO.
Uno dos tres CUATRO,
Voy a tomar el ocho,
y dónde lo pongo?
Bueno, al principio de la lista,
ya que esta nueva lista está ordenada.
Y cruzo hacia fuera.
>> ¿Dónde pongo los siete?
Maldita sea.
Tiene que ir allí, por lo
Tengo que hacer algunas copias.
Y ahora los siete va aquí.
Ahora de pasar a los seis.
Ahora es aún más trabajo.
>> La octava tiene que ir aquí.
Siete tiene que ir aquí.
Ahora el seis pueden ir aquí.
Ahora me agarra el cinco.
Ahora los ocho tiene que ir
aquí, siete tiene que ir aquí,
seis tiene que ir aquí, y
Ahora los cinco y repetir.
Y estoy más o menos
moviendo constantemente.
>> Así que al final, esto vamos a algorithm--
llamarlo inserción sort-- realidad
tiene un montón de trabajo, también.
Es simplemente diferente
tipo de trabajo que Ben.
El trabajo de Ben me había vuelvo
de ida y vuelta todo el tiempo,
la selección de la siguiente más pequeña
elemento y otra vez.
Por lo que era este tipo muy visual de la obra.
>> Este otro algoritmo, que todavía está
correct-- que conseguirá el trabajo done--
Sólo cambia la cantidad de trabajo.
Parece que inicialmente eres
el ahorro, porque estás solo
tratar con cada elemento
por adelantado sin tener que caminar todo
el camino a través de la lista como Ben era.
Pero el problema es, sobre todo en estos
locas casos en los que es todo al revés,
eres sólo un poco
posponer el trabajo duro
hasta que tenga que corregir sus errores.
>> Y por lo que si se puede imaginar esto
ocho y siete y seis y cinco
y más tarde de cuatro y tres y dos
mover su camino a través de la lista,
que acaba de cambiar el
tipo de trabajo que estamos haciendo.
En lugar de hacerlo en el
a partir de mi iteración,
Sólo estoy haciendo en el
final de cada iteración.
Así que resulta que este algoritmo,
también, generalmente se llama ordenación por inserción,
También está en el orden de n al cuadrado.
En realidad no es mejor,
no son mejores para todos.
>> Sin embargo, hay un tercer enfoque
Yo nos animaría a considerar,
que es esto.
Así que supongo que mi lista, por simplicidad
de nuevo, es de cuatro, uno, tres,
dos-- sólo cuatro números.
Ben tenía buena intuición,
buena intuición humana
antes, por el cual se fijó la totalidad
eventually-- lista de ordenación por inserción.
Yo nos engatusé lo largo.
Pero vamos a considerar la
forma más sencilla de solucionar esta lista.
>> Esta lista no está ordenada.
¿Por qué?
En Inglés, explicar por qué
En realidad no es ordenada.
¿Qué quiere decir que ser resuelto?
>> ESTUDIANTE: No es secuencial.
>> DAVID MALAN: no secuencial.
Dame un ejemplo.
>> ESTUDIANTE: Poner en orden.
>> DAVID MALAN: OK.
Dame un ejemplo más específico.
>> ESTUDIANTE: orden ascendente.
DAVID MALAN: fin de no ascender.
Ser más precisos.
No sé qué quiere decir con ascendente.
¿Qué ocurre?
>> ESTUDIANTE: El más pequeño de la
números no es en el primer espacio.
>> DAVID MALAN: número más pequeño de
no en el primer espacio.
Sé más específico.
Estoy empezando a hacerse popular.
Estamos contando, pero
lo que está fuera de aquí?
>> ESTUDIANTE: secuencia numérica.
DAVID MALAN: secuencia numérica.
tipo de mantenimiento de todo el mundo
que aquí-- nivel muy alto.
Sólo literalmente, dime lo que es
mal como lo haría una y cinco años de edad.
>> ESTUDIANTE: más uno.
>> DAVID MALAN: ¿Qué es eso?
>> DAVID MALAN: ¿Qué quiere decir que uno más?
Dame una diferente de cinco años de edad.
¿Qué pasa, mamá?
¿Qué pasa, papá?
¿Qué quiere decir esto no está ordenada?
>> ESTUDIANTE: No es el lugar correcto.
>> DAVID MALAN: ¿Cuál es
no en el lugar correcto?
>> ESTUDIANTE: Cuatro.
DAVID MALAN: OK, bueno.
Así que cuatro no es donde tiene que estar.
En particular, ¿es esto correcto?
Cuatro y uno, el primero
dos números que veo.
¿Es esto correcto?
No, están fuera de orden, ¿verdad?
De hecho, piensa ahora
acerca de un equipo, también.
Sólo puede mirar en tal vez uno,
tal vez dos cosas a la vez--
y en realidad sólo una cosa
a la vez, pero al menos puede
mirar a una cosa, entonces el
Lo siguiente que justo al lado de ella.
>> Así son estos con el fin?
Por supuesto no.
Así que ya saben qué?
¿Por qué no tomamos bebé
etapas de fijación de este problema
en lugar de hacer estos de lujo
algoritmos como Ben, donde
Es una especie de fijación por
bucle a través de la lista
en vez de hacer lo que hice, donde
Yo sólo tipo de fijo que a medida que avanzamos?
Vamos a romper, literalmente, por la
noción de orden numérico order--,
Llámalo como quieras--
en estas comparaciones por pares.
>> Cuatro y uno.
Es este el orden correcto?
Así que vamos a arreglar eso.
Uno y cuatro, y luego
sólo tendremos que copiamos.
Muy bien, muy bien.
Me fijo uno y cuatro.
Tres y dos?
No.
Que mis palabras coincidan con los dedos.
Cuatro y tres?
>> No es el fin, así que voy
hacer uno, tres, cuatro, dos.
Bien.
Ahora cuatro y dos?
Tenemos que arreglar esto, también.
Así que uno, tres, dos, cuatro.
Así se lo arregló?
No, pero es lo más cerca ordenados?
>> Es, pues hemos arreglado este
error, hemos arreglado este error,
y hemos arreglado este error.
Así que podría decirse que lo arreglaron tres errores.
Aún en realidad no mirar ordenada, pero
es objetivamente más cerca ordenada
porque hemos arreglado algunos de esos errores.
>> Ahora, ¿qué hago ahora?
Yo como que llegó al final de la lista.
Me parecía haber fijado
todos los errores, pero no.
Porque en este caso, algunos números
podría haber burbujeaba más cerca
a otros números que
todavía están fuera de servicio.
Así que vamos a hacerlo de nuevo, y voy a
sólo lo hacen en su lugar esta vez.
Uno y tres?
Está bien.
Tres y dos?
Por supuesto que no, así que vamos a cambiar.
Así que dos, tres.
Tres y cuatro?
Y ahora vamos a ser
particularmente pedante aquí.
Se lo arregló?
Usted sabe que es el ser humano ordenadas.
>> Debería intentarlo de nuevo.
Así que Olivia está proponiendo lo intento de nuevo.
¿Por qué?
Debido a que un equipo no tiene
el lujo de los ojos humanos
de simplemente echando un vistazo espaldas; OK, he terminado.
¿Cómo determina el equipo
que la lista está ordenada ahora?
Mecánicamente.
>> Debería ir a través
una vez más, y sólo si
No hacer / algún comentario sobre errores puedo
entonces la conclusión de que el equipo, sip,
somos buenos para ir.
Así uno y dos, dos y
tres, tres y cuatro.
Ahora definitivamente puedo decir que es
ordenados, porque he hecho ningún cambio.
Ahora bien, sería un error y justo
tonto si yo, el equipo,
hecho estas mismas preguntas una
esperando respuestas diferentes.
no debería suceder.
>> Y por lo que ahora se ordena la lista.
Desafortunadamente, el tiempo de funcionamiento de
este algoritmo es n al cuadrado.
¿Por qué?
Debido a que tiene un número n, y en el
peor de los casos se tiene que mover un número n
n veces porque hay que seguir adelante
volver a comprobar y corregir potencialmente
estos números.
Y podemos hacer un mayor
análisis formal, también.
>> Así que esto es todo lo que decir que hemos tomado
tres enfoques diferentes, uno
de ellos inmediatamente intuitiva
del palo de Ben
a mi se ha sugerido,
ordenar a ésta
donde tipo de pierde de vista
el bosque por los árboles inicialmente.
Pero entonces, si usted toma un paso atrás,
voilá, hemos fijado la noción de clasificación.
Así que esto es, se atreve a decir,
un nivel más bajo quizá
que algunos de los otros
algoritmos, pero vamos a
ver si no podemos visualizar
estos por medio de esto.
>> Así que esto es una buena
software que alguien
escribió usando barras de colores que de
vamos a hacer lo siguiente para nosotros.
Cada una de estas barras representa un número.
Taller de la barra, mayor
el número, más pequeña es la barra,
cuanto menor sea el número.
Por lo que idealmente queremos un buen pirámide
donde empieza pequeño y se llena grande,
y eso significaría que
estas barras están ordenados.
Así que voy a seguir adelante y elegir,
por ejemplo, el algoritmo de Ben
la selección primero-- tipo.
>> Y observe lo que está haciendo.
La forma en que han elegido
visualizar este algoritmo
es que, al igual que yo
caminando a través de mi lista,
este programa está caminando
a través de su lista de números,
destacando en rosa cada
número que se está mirando.
Y lo que va a ocurrir ahora?
>> El número más pequeño que
Me encontré de repente o Ben
obtiene movido al principio de la lista.
Y el aviso que hicieron evict
el número que estaba allí,
y que está perfectamente bien.
No me meto en ese nivel de detalle.
Pero tenemos que poner
ese número en alguna parte,
por lo que acabamos de mudar a la
lugar abierto que fue creado.
Así que voy a acelerar este
, porque de lo contrario,
se vuelve muy tedioso rápidamente.
Animación speed-- haya que ir.
Así que ahora mismo principio
Yo estaba aplicando, pero
puede comenzar a sentir el algoritmo, si
voluntad, ni se ve un poco más claramente.
Y este algoritmo tiene el efecto de
seleccionar el siguiente elemento más pequeño,
por lo que vamos a empezar a
ver que la rampa encima de la izquierda.
Y en cada iteración, como yo
propuesto, se hace un poco menos de trabajo.
No tiene que ir todo el camino
de nuevo al extremo izquierdo de la lista,
porque ya
conoce a los se ordenan.
Así que tipo de se siente como si fuera
acelerando, a pesar de que cada paso es
teniendo la misma cantidad de tiempo.
Sólo hay un menor número de pasos restantes.
Y ahora se puede sentir el tipo de
algoritmo de limpieza al final de ella,
y de hecho ahora se ha solucionado.
>> Así ordenación por inserción se hace todo.
Tengo que volver a cambiar aleatoriamente la matriz.
Y note que sólo puede
mantener la aleatorización de ella,
y nos pondremos una aproximación de
el mismo enfoque, la ordenación por inserción.
Permítanme retardarlo hasta aquí.
Vamos a empezar que más.
Detener.
>> Vamos a saltar cuatro.
Aquí vamos.
Selección aleatoria de ellos matriz.
Y aquí vaya-- ordenación por inserción.
Jugar.
Tenga en cuenta que se trata de cada uno
elemento que encuentra de forma inmediata,
pero si pertenece en
el lugar equivocado aviso
todo el trabajo que tiene que suceder.
Tenemos que seguir desplazándose más
y más elementos para hacer espacio
para el que queremos poner en su lugar.
>> Así que nos estamos enfocando en el
extremo izquierdo de la lista única.
Aviso ni siquiera hemos visto que at--
no han puesto de relieve en rosa nada
a la derecha.
Estamos frente a
los problemas a medida que avanzamos,
pero estamos creando una gran cantidad de
trabajar para nosotros mismos todavía.
Y por lo que si acelerar esto
ahora ir hasta su finalización,
tiene una sensación diferente a él de hecho.
Es sólo centrándose en el extremo izquierdo, pero
haciendo un poco más de trabajo como needed--
tipo de cosas suavizado
encima, arreglar cosas,
pero en última instancia se trata con
cada elemento de una en una
hasta llegar a el-- bueno,
Todos sabemos cómo va a terminar,
así que es un poco decepcionante, tal vez.
>> Pero la lista en el end--
spoiler-- va a ser resuelto.
Así que vamos a ver una última uno.
No podemos simplemente saltar ahora.
Casi estámos allí.
Quedan dos, uno para ir.
Y listo.
Excelente.
>> Así que ahora vamos a hacer una última,
volver a la aleatorización con la ordenación de burbuja.
Y noto aquí, especialmente si retardarlo
abajo, esto deslizándose por mantener.
Pero nótese que sólo tiene dos a dos
comparisons-- tipo de soluciones locales.
Pero tan pronto como se llega a
Al final de la lista en rosa,
lo que va a tener que pasar de nuevo?
Sí, va a tener que
empezar de nuevo, ya que sólo
errores fijos por pares.
Y que podría haber revelado aún otros.
Y por lo que si acelerar este proceso, se le
ver que, tanto como el nombre implica,
la más pequeña elements-- o más bien,
elements-- los más grandes están comenzando
que suben a la parte superior, si se quiere.
Y los elementos más pequeños son
empezando a burbuja hacia abajo a la izquierda.
Y, en efecto, que es una especie de
el efecto visual.
Y así, esto va a terminar el acabado
de una manera muy similar, también.
>> No tenemos habitar
en este caso en particular.
Permítanme abrir esto ahora, también.
Hay algunos otros algoritmos de ordenación
en el mundo, algunos de los cuales
son capturados aquí.
Y especialmente para los estudiantes que no están
necesariamente visual o matemática,
como lo hicimos antes, podemos
También hacer esto audially
si asociar un sonido a esto.
Y sólo por diversión, he aquí una
unos algoritmos diferentes,
y uno de ellos, en particular, que está
va a notar que se llama "fusión especie."
>> En realidad, es una forma fundamentalmente
mejor algoritmo,
de tal manera que se funden especie, una de
los que están a punto de ver,
No es el fin de n al cuadrado.
Es del orden de n veces de registro
n, que es en realidad más pequeño y por lo tanto
más rápido que los otros tres.
Y hay un par de otro
los tontos que ya veremos.
>> Así que aquí vamos con un poco de sonido.
Esta es la ordenación por inserción, así que de nuevo
es sólo tratar con los elementos
como vienen.
Se trata de una especie de burbuja, por lo que es
teniendo en cuenta los pares a la vez.
Y de nuevo, los elementos más importantes
están burbujeando hasta la parte superior.
>> Selección El siguiente tipo.
Este es el algoritmo de Ben, donde
De nuevo se ha de seleccionar de forma iterativa
el elemento inmediatamente inferior.
Y de nuevo, ahora se puede escuchar que realmente
está acelerando, pero sólo en la medida en
como lo está haciendo cada vez menos
trabajar en cada iteración.
Este es el más rápido, combinar especie,
que se clasificar grupos de números
combinando juntos y luego ellos.
Así look-- la izquierda
la mitad ya está ordenada.
>> Ahora está la clasificación de la mitad derecha, y
Ahora se va a combinar en una sola.
Esto es algo que se llama "Gnome tipo."
Y se puede ver que tipo de
que va de ida y vuelta,
la fijación de trabajo un poco aquí y
no antes de proceder al nuevo trabajo.
Y eso es.
Hay otro tipo, que es
en realidad sólo con fines académicos,
llamada "clase estúpida", que tiene
sus datos, que ordena al azar,
y luego comprueba si está ordenada.
Y si no lo es, se volverá a ordenar que
al azar, comprueba si está ordenada,
y si no se repite.
Y, en teoría, probabilísticamente
Esto completará,
pero después de un poco de tiempo.
No es el más
eficiente de los algoritmos.
Así que cualquier pregunta sobre los
algoritmos o cualquier particulares
relacionada con ellas, también?
>> Bueno, ahora vamos a desmenuzar lo que todos
estas líneas son que he estado dibujando
y lo que estoy suponiendo que el ordenador
puede hacer debajo de la campana.
Yo diría que todos estos números
Sigo drawing-- que necesitan para obtener
almacenado en algún lugar de la memoria.
Vamos a deshacernos de este tipo ahora, también.
>> Así que una pieza de la memoria en una
computer-- por lo DIMM RAM es
lo que se realizaron búsquedas de ayer, dual
module-- de memoria en línea tiene este aspecto.
Y cada una de estas pequeñas fichas negras
es un número de bytes, por lo general.
Y a continuación, los alfileres de oro son como el
cables que se conectan a la computadora,
y la placa de silicio verde es sólo
lo que mantiene todo junto.
Entonces, ¿qué significa esto realmente?
Si este tipo de dibujo misma imagen,
Supongamos por simplicidad
que este DIMM, dual
módulo de memoria en línea,
es un gigabyte de memoria RAM, un gigabyte de
memoria, que es el número de bytes en total?
Un gigabyte es el número de bytes?
Más que eso.
1.124 es el kilo, 1.000.
Mega es millones.
Giga es un mil millones.
>> ¿Estoy mintiendo?
Podemos incluso leer la etiqueta?
Esto es en realidad 128
gigabytes, por lo que es mucho más.
Pero vamos a pretender este
es sólo un gigabyte.
Por lo que significa que hay un mil millones
bytes de memoria disponibles para mí
o 8 mil millones de bits, pero vamos
para hablar en términos de bytes ahora,
avanzar.
>> Así que lo que esto significa es que esto es
un byte, esto es otro byte,
este es otro byte,
y si realmente queríamos
para ser específicos, tendríamos que
dibujar un billón de pequeños cuadrados.
Pero ¿qué significa eso?
Bueno, permítanme zoom
en esta imagen.
Si tengo algo que parece
así ahora, eso es cuatro bytes.
>> Y por lo que podría poner cuatro números aquí.
Uno dos tres CUATRO.
O podría poner cuatro letras o símbolos.
"¡Oye!" podría ir allí,
porque cada una de las letras,
hemos comentado anteriormente,
podría ser representado
con ocho bits o ASCII o un byte.
Así, en otras palabras, se puede
poner 8 mil millones de cosas en el interior
de este un palo de memoria.
Ahora, ¿qué significa para poner las cosas
con espalda con espalda en la memoria de esta manera?
Esto es lo que un programador
llamaría una "matriz".
En un programa de ordenador, que no creo
sobre el hardware subyacente, per se.
Usted sólo piensa en sí mismo como teniendo
acceso a un total de mil millones de bytes,
y se puede lo que quiera con ella.
Pero por conveniencia
generalmente es útil
para mantener su derecho de memoria
uno junto al otro como este.
Así que si hago zoom sobre esto-
porque desde luego no vamos
para dibujar un billón de pequeños squares--
vamos a suponer que este tablero representa
que palo de la memoria ahora.
Y sólo voy a señalar a todos los que mi
marcador termina por darme aquí.
Así que ahora tenemos un palo
de memoria de la placa
eso tiene uno, dos, tres, cuatro, cinco,
seis, uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis,
seven-- así que 42 bytes de
memoria en el total de la pantalla.
Gracias.
Sí, lo hizo mi aritmética derecha.
Por lo que 42 bytes de memoria aquí.
Entonces, ¿qué significa esto realmente?
Bueno, un programador de computadoras
en realidad generalmente
pensar en esta memoria como direccionable.
En otras palabras, cada uno de estos
ubicaciones en la memoria, en hardware,
tiene una dirección única.
>> No es tan complejo como un Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
En cambio, es sólo un número.
Este es el número de bytes cero, esto es
uno, esto es dos, esto es tres,
y esto es 41.
Espera un minuto.
Pensé que dije hace un momento 42.
Empecé a contar desde cero,
por lo que es realmente correcto.
Ahora no tenemos que llamar la realidad
como una rejilla, y si lo dibuja como una cuadrícula
Creo que las cosas realmente
ser un poco engañoso.
¿Qué haría un programador,
en su propia mente,
en general, pensar en esto
la memoria como es como una cinta,
como un trozo de cinta adhesiva
eso es sólo una y otra vez para siempre
o hasta que se agote la memoria.
Así que de una manera más común para dibujar
y sólo pensar en la memoria
sería que esto es byte cero, uno,
dos, tres, y después del punto, punto, punto.
Y usted tiene 42 de esos bytes en total, incluso
aunque físicamente en realidad podría
ser algo más parecido a esto.
>> Así que si usted ahora piensa en su
la memoria, ya que, al igual que una cinta,
esto es lo que un programador nuevo
llamaría a una matriz de memoria.
Y cuando se desea almacenar en realidad
algo en la memoria de un ordenador,
por lo general, se debe de conservar las cosas
espalda con espalda con espalda con espalda.
Así que hemos estado hablando de números.
Y cuando yo quería para resolver problemas
como cuatro, uno, tres, dos,
a pesar de que yo estaba dibujando
sólo el número cuatro, uno, tres,
dos de la mesa, la computadora
realmente tienen esta configuración en la memoria.
>> Y lo que sería al lado de la
dos en la memoria del ordenador?
Bueno, no hay una respuesta a eso.
No se sabe muy bien.
Y siempre que la
equipo no lo necesita,
que no tiene que preocuparse de lo que es el próximo
a los números que se preocupa por.
Y cuando he dicho antes que una computadora
sólo puede mirar en una dirección a la vez,
esto es una especie de por qué.
>> No a diferencia de un registro
jugador y un cabezal de lectura
sólo ser capaz de mirar a una cierta
ranura en un registro físico de la vieja escuela
a la vez, de manera similar
puede un ordenador gracias
a su CPU y su
conjunto de instrucciones Intel,
entre cuyas instrucciones
se lee de la memoria
o guardar en un memory--
equipo sólo puede mirar
en un lugar en un tiempo--
a veces una combinación de ellos,
pero en realidad un solo lugar a la vez.
Así que cuando hacíamos
estos diversos algoritmos,
No sólo estoy escribiendo en una
vacuum-- cuatro, uno, tres, dos.
Esos números pertenecen en realidad
en algún lugar físico en la memoria.
Así que hay diminuto
transistores o algún tipo
de la electrónica debajo de la
campana de almacenamiento de estos valores.
>> Y en total, el número de bits
involucrado en este momento, sólo para ser claros?
Así que esto es de cuatro bytes, o
ahora es 32 bits en total.
Así que en realidad hay 32 ceros y
los que componen estas cuatro cosas.
Hay aún más por aquí, pero
de nuevo, no se preocupan por eso.
>> Así que ahora vamos a pedir otra
pregunta usando la memoria,
porque que al final
del día es la varianza.
No importa lo que podríamos hacer con
el equipo, al final del día
el hardware es todavía el
misma debajo de la campana.
¿Cómo iba a almacenar una palabra en esta lista?
Pues bien, una palabra en un equipo como
"¡Oye!" se almacenaría como este.
Y si quería una más larga
palabra, sólo tiene que
sobrescribir y que decir algo
así como "hola" y tienda que aquí.
>> Y así, también, esta contigüidad
es en realidad una ventaja,
debido a que un equipo puede simplemente
lee de derecha a izquierda.
Pero he aquí una pregunta.
En el contexto de esta palabra,
h-e-l-l-o, signo de exclamación,
¿Cómo podría el equipo saber dónde está el
palabra empieza y donde termina la palabra?
En el contexto de los números,
¿Cómo funciona el equipo
saber cuánto tiempo la secuencia de
números es o dónde comienza?
Bueno, resulta out--
y no vamos a ir demasiado
en este nivel de detail--
computadoras mueven la materia alrededor en la memoria
literalmente, a través de estas direcciones.
Así que en un ordenador, si estás
escribir código para almacenar cosas
como las palabras, lo que está
haciendo en realidad está escribiendo
expresiones que recuerdan en donde
la memoria del ordenador estas palabras son.
Así que déjame hacer un muy,
ejemplo muy sencillo.
>> Voy a seguir adelante y
abrir un programa de texto simple,
y yo voy a crear
un archivo llamado hola.c.
La mayor parte de esta información,
No voy a entrar en gran detalle,
pero voy a escribir una
programa en el mismo idioma,
C. Esto es mucho más intimidante,
Yo diría, que rascar,
pero es muy similar en espíritu.
De hecho, estos rizado
braces-- puedas tipo de
pensar en lo que he hecho como este.
>> Vamos a hacer esto, en realidad.
Cuando hace clic en bandera verde,
Haz lo siguiente.
Quiero imprimir "hola".
Así que esto es ahora pseudocódigo.
Soy una especie de desdibujar las líneas.
En C, este idioma estoy hablando
aproximadamente, esta línea de impresión hola
en realidad se convierte en "printf" con
algunos paréntesis y un punto y coma.
>> Pero es la misma idea exacta.
Y esto muy fácil de usar
"Cuando se hace clic en bandera verde" se convierte
el más arcano "void main int."
Y esto realmente sin ninguna asignación,
así que sólo voy a ignorar eso.
Sin embargo, las llaves son como el
piezas del rompecabezas curvas de este tipo.
>> Por lo que puede tipo de adivinar.
Incluso si nunca has programado antes,
¿qué hace este programa probablemente hacer?
Probablemente imprime hola
con un signo de exclamación.
>> Así que vamos a tratar de eso.
Voy a guardarlo.
Y esto es, de nuevo, una muy
entorno de la vieja escuela.
No puedo hacer clic, no puedo arrastrar.
Tengo que escribir comandos.
Por eso quiero correr mi programa, por lo
Yo podría hacer esto, al igual que hola.c.
Ese es el archivo me encontré.
Pero espera, que me falta un paso.
¿Qué dijimos es una condición necesaria
paso para un lenguaje como C?
He fuente acaba de escribir
código, pero ¿qué necesito?
Sí, necesito un compilador.
Así que en mi Mac aquí, tengo una
programa llamado GCC, GNU compilador de C,
lo que me permite hacer esto- a su vez
mi código fuente en, lo llamaremos,
codigo de maquina.
>> Y puedo ver que,
de nuevo, de la siguiente manera, estos
son los ceros y unos I solo
creado a partir de mi código fuente,
todos los ceros y unos.
Y si quiero correr
mi program-- sucede
para ser llamado a.out para
reasons-- histórica "hola".
Puedo correr de nuevo.
Hola hola hola.
Y parece que funciona.
>> Pero eso significa que en algún lugar de mi
la memoria del ordenador son las palabras
h-e-l-l-o, signo de exclamación.
Y resulta que, al igual que un aparte,
lo que un ordenador haría normalmente
hacer para que sepa donde
las cosas empiezan y es end--
va a poner un símbolo especial aquí.
Y la convención es poner el
número cero al final de una palabra
para que sepa donde
en realidad termina, por lo que se
no seguir imprimiendo más y más
caracteres de los que en realidad se proponen.
>> Pero la comida para llevar aquí, incluso
aunque esto es bastante arcano,
es que es en última instancia,
relativamente simple.
Se le dio una especie de cinta, un espacio en blanco
espacio en el que puede escribir letras.
Usted simplemente tiene que tener una
símbolo especial, al igual que de manera arbitraria
el número cero, para poner al final de
sus palabras para que la computadora sabe,
Oh, debería detener la impresión después de
Veo el signo de exclamación.
Porque lo siguiente que hay
es un valor ASCII de cero,
o el carácter nulo como
alguien lo llamaría.
Pero hay una especie de un problema
aquí, y vamos a volver de nuevo
a los números por un momento.
Supongamos que hago, de hecho,
dispondrá de un conjunto de números,
y supongamos que la
programa que estoy escribiendo es
como un libro de calificaciones de un maestro
y un aula de profesores.
Y este programa le permite
para escribir en las puntuaciones de los estudiantes
en las pruebas.
Y supongamos que el estudiante obtiene
100 en su primer concurso, tal vez
como un 80 en la próxima, a continuación, una
75, luego a 90 en la cuarta prueba.
>> Así que en este punto de la historia,
la matriz es de un tamaño cuatro.
No hay absolutamente más memoria en el
ordenador, pero la matriz, por así decirlo,
es de tamaño cuatro.
Supongamos ahora que el profesor quiere
para asignar una quinta prueba para la clase.
Bueno, una de las cosas que él
o ella va a tener que hacer
ahora es almacenar un valor adicional aquí.
Pero si la matriz tiene el maestro
creado en este programa es de tamaño para,
uno de los problemas con una matriz que es
no se puede simplemente seguir añadiendo a la memoria.
Porque lo que si otra parte de la
programa tiene la palabra "hey" justo ahí?
>> En otras palabras, la memoria puede ser
utilizado para cualquier cosa en un programa.
Y si de antemano Tecleé, hey,
Quiero entrada de cuatro puntuaciones de las pruebas,
que podrían ir aquí y aquí.
Y si cambia de parecer rápidamente
más tarde y decir que quiero un quinto concurso
puntuación, no se puede simplemente
puesto que más le convenga,
porque lo que si esta
se utiliza la memoria
por algo else-- algún otro programa
o alguna otra característica del programa
que se está ejecutando?
Así que hay que pensar de antemano
la forma en la que desea almacenar sus datos,
porque ahora se ha pintado
a sí mismo en una esquina digital.
>> Por lo que un profesor puede en cambio
decir al escribir un programa
para almacenar su
grados, ¿saben qué?
Voy a solicitar,
al escribir mi programa,
Quiero que cero, uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis, ocho grados en total.
Así que uno, dos, tres, cuatro,
cinco seis SIETE OCHO.
El profesor puede simplemente sobreasigne
la memoria al escribir su programa
y decir, ¿saben qué?
Nunca voy a asignar más
de ocho pruebas en un semestre.
Eso es una locura.
Nunca voy a asignar ese.
Así que de esta manera él o ella tiene la
flexibilidad a la puntuación de tienda de los estudiantes,
como 75, 90, y tal vez uno adicional donde
el estudiante tiene el crédito adicional, 105.
>> Pero si el maestro nunca
utiliza estos tres espacios,
hay una comida para llevar intuitiva aquí.
Él o ella está perdiendo espacio.
Así, en otras palabras, hay una
desventaja común en la programación
donde puede asignar
exactamente como la cantidad de memoria que desee,
al alza de los cuales es que eres muy
efficient-- no estás siendo un desperdicio
en todo-- pero la desventaja de los cuales
es lo que si cambia de opinión cuando
usando el programa que desea almacenar
más datos que los que originalmente previsto.
>> Así que tal vez la solución es, entonces,
escribir sus programas de tal manera
que utilizan más memoria
de lo que realmente necesitan.
De esta manera no vas
a ejecutar en ese problema,
pero estás siendo un desperdicio.
Y cuanto más memoria utiliza su programa,
como dijimos ayer, menos
la memoria que está disponible
para otros programas,
cuanto antes el equipo podría ralentizar
a causa de la memoria virtual.
Y así, la solución ideal podría ser qué?
>> Bajo-se reparten parece mal.
Sobre-el que se reparten parece mal.
Entonces, ¿qué podría ser una solución mejor?
La reasignación.
Ser más dinámico.
No se obligue a elegir un
a priori, al principio, lo que quieren.
Y ciertamente no sobreasigne,
para que no sea un desperdicio.
>> Y así, para lograr ese objetivo,
necesitar descargar a esta estructura de datos,
por así decirlo, de distancia.
Y así lo que un programador
normalmente utilizará
es algo que se llama no es una
matriz, pero una lista enlazada.
En otras palabras, él o ella
comenzar a pensar en su memoria
como una especie de forma que se
puede sacar de la siguiente manera.
Si quiero almacenar un número en
un program-- por lo que es de septiembre
Me he dado a mis estudiantes un cuestionario; yo quiero
para almacenar la primera prueba de los estudiantes,
y consiguieron un 100 en it-- I
voy a pedir a mi equipo,
por medio del programa que he
por escrito, por un trozo de memoria.
Y voy a almacenar el
número 100 en el mismo, y eso es todo.
>> A continuación, unas semanas más tarde
cuando llego a mi segunda prueba,
y es el momento de escribir
en el que el 90%, voy
preguntar al equipo, hey, ordenador,
puedo tener otro trozo de memoria?
Se me va a dar a este
trozo vacío de la memoria.
Voy a poner en el número 90,
pero en mi programa de una manera u otro--
y no vamos a preocuparse por
la sintaxis para esto- que necesito
de alguna manera encadenar estas cosas juntas.
Y les voy a encadenar con
lo que parece una sola flecha.
>> El tercer cuestionario que aparece,
Voy a decir, oye, ordenador,
dame otra parte de la memoria.
Y voy a poner en el suelo
lo que fuera, al igual que 75,
y tengo que esta cadena de
juntos ahora de alguna manera.
Cuarta prueba viene, y tal vez
eso es hacia el final del semestre.
Y en ese momento mi programa
podría ser el uso de la memoria
por todo el lugar, todo físicamente.
Y así, sólo por diversión, yo soy
va a sacar esta vuelta
quiz-- me olvido de lo que era; yo
pensar que tal vez un 80 o algo--
hasta aquí.
>> Pero eso está bien, porque pictóricamente
Voy a trazar esta línea.
En otras palabras, en la realidad,
en el hardware del ordenador,
la primera puntuación podría
terminan aquí porque es
justo al comienzo del semestre.
El próximo podría terminar aquí
porque un poco de tiempo ha pasado
y el programa sigue funcionando.
La puntuación siguiente, que era
un 75, podría ser aquí.
Y la última puntuación podría ser
un 80, que es por aquí.
>> Así que, en realidad, físicamente, esto podría ser
lo que la memoria de su ordenador se parece.
Pero esto no es un trastorno mental útil
paradigma para un programador de computadoras.
¿Por qué debe tener cuidado cuando el
diablos sus datos está terminando para arriba?
Lo que desea es almacenar datos.
>> Esto es algo así como nuestra discusión
antes de sacar el cubo.
¿Por qué te importa lo
el ángulo es del cubo
y cómo se tiene que dar vuelta a dibujar?
Lo que desea es un cubo.
Del mismo modo aquí,
sólo quieren libro de calificaciones.
Lo que desea es pensar
esto como una lista de números.
A quién le importa cómo es
implementado en hardware?
>> Así que la abstracción ahora
Es esta imagen aquí.
Esta es una lista vinculada, como
un programador lo llamaría,
en la medida en que tiene una
lista, obviamente, de los números.
Pero está vinculado pictóricamente
por medio de estas flechas,
y todas estas flechas debajo son--
el capó, si tienes curiosidad,
recordar que nuestro hardware físico tiene
direcciones cero, uno, dos, tres, cuatro.
Todas estas flechas son es como un mapa
o direcciones, en la que si ahora 90 es--
Tengo que contar.
>> Cero, uno, dos, tres,
cuatro, cinco, seis, siete.
Parece que el 90 es en
memoria de número de dirección de siete.
Todas estas flechas son es
como un pequeño trozo de papel
que es dar instrucciones a la
programa que dice sigue este mapa
para llegar al lugar de siete.
Y allí se encuentra el
segunda puntuación de la prueba de Student.
Mientras tanto, el 75-- si continúo esto,
esto es siete, ocho, nueve, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Esta otra flecha representa solo
un mapa de ubicación de la memoria 15.
Pero, de nuevo, el programador hace generalmente
no se preocupan por este nivel de detalle.
Y en la mayoría de cada programación
lenguaje de hoy, el programador
ni siquiera saber dónde en la memoria
estos números son en realidad.
Todo lo que él o ella tiene que tener en cuenta es
que de alguna manera están vinculados entre sí
en una estructura de datos como este.
>> Pero resulta que no
para conseguir demasiado técnico.
Pero el hecho de que tal vez puede
permitirse el lujo de tener esta discusión aquí,
Suponemos que volvamos
esta cuestión aquí de una matriz.
Vamos a ver si nos arrepentimos ir aquí.
Esto es 100, 90, 75, y 80.
>> Permítanme brevemente hacer esta afirmación.
Esta es una matriz, y de nuevo, la
característica sobresaliente de una matriz
es que todos sus datos están de nuevo a
espalda con espalda en memory-- literalmente
Un byte o tal vez cuatro bytes,
un número fijo de bytes de distancia.
En una lista enlazada, que podríamos llamar la
así, debajo de la campana que
sabe dónde está eso?
Ni siquiera se necesita para fluir como este.
Algunos de los datos podría ser
de vuelta a la izquierda hasta allí.
Ni siquiera sabe.
>> Y así, con una matriz, que tiene una
característica conocida como acceso aleatorio.
Y lo que los medios de acceso aleatorio es
de que el equipo puede saltar al instante
a cualquier lugar de una matriz.
¿Por qué?
Debido a que la computadora sabe
que la primera ubicación es
cero, uno, dos, y tres.
>> Y así que si quieres ir de
este elemento al siguiente elemento,
que, literalmente, en el
la mente del ordenador, sólo tiene que añadir uno.
Si quieres ir al tercer elemento,
sólo tiene que añadir uno-- siguiente elemento, simplemente
Agrega uno.
Sin embargo, en esta versión
de la historia, suponga
el equipo está buscando actualmente
en o por tratar con el número 100.
¿Cómo se llega a la siguiente
grado en el libro de calificaciones?
>> Usted tiene que tomar siete
pasos, que es arbitrario.
Para llegar a la siguiente, hay que
tomar otros ocho pasos para llegar a 15.
En otras palabras, no es una
distancia constante entre los números,
y por lo tanto sólo se necesita la
equipo más tiempo es el punto.
El equipo tiene que buscar
a través de la memoria con el fin
para encontrar lo que estás buscando.
>> Así, mientras una matriz tiende a ser una
structure-- rápida de datos, ya que
literalmente, puede simplemente hacer aritmética simple
y obtener en la que desea mediante la adición de uno,
instance-- de una lista enlazada,
se sacrifica esa característica.
No se puede simplemente pasar de la primera
la segunda a tercera a la cuarta.
Usted tiene que seguir el mapa.
Usted tiene que tomar más medidas
para llegar a esos valores, los cuales
parecería ser la adición de un costo.
Así que estamos pagando un precio, pero lo que se
la característica de que Dan estaba buscando aquí?
¿Cómo es una lista enlazada
al parecer, nos permite hacer,
que fue el origen de
esta historia en particular?
>> Exactamente.
Un tamaño de dinámica a la misma.
Podemos añadir a esta lista.
Incluso podemos reducir la lista, por lo
que sólo estamos utilizando tanta memoria
ya que en realidad queremos y por lo
nunca estamos sobre-el que se reparten.
>> Ahora acaba de ser muy puntillosos,
hay un costo oculto.
Así que no debe dejar a convencer
que este es un compromiso convincente.
Hay otro coste oculto aquí.
El beneficio, para ser claro,
es que tenemos dinamismo.
Si quiero otro elemento, sólo puede
elaborar y poner un número en ese país.
Y entonces puedo vincularlo
con una imagen aquí,
mientras que aquí, de nuevo, si tengo
mí mismo pintado en una esquina,
si algo más ya está utilizando
la memoria aquí, estoy fuera de suerte.
Yo mismo he pintado en la esquina.
>> Pero lo que es lo oculto
costaría en esta imagen?
No es sólo la cantidad
de tiempo que se tarda
para ir desde aquí hasta aquí,
que es siete pasos, entonces
ocho pasos, que es más de uno.
¿Cuál es otra costo oculto?
No sólo el tiempo.
Información adicional está
necesarias para lograr esta imagen.
>> Sí, ese mapa, esos pequeños trozos de
papel, como sigo describiéndolos como.
Estos arrows-- los que no son libres.
Un computer-- sabes
lo que tiene un ordenador.
Cuenta con ceros y unos.
Si desea representar una flecha o una
mapa o un número, se necesita algo de memoria.
Así que el otro precio que
pagar por una lista enlazada,
una informática común
de recursos, es también el espacio.
>> Y de hecho es así, por lo común,
entre las compensaciones
en el diseño de la ingeniería de software
sistemas requiere tiempo y espacio--
son dos de sus ingredientes, dos
de sus ingredientes más costosos.
Esto me está costando más tiempo
porque tengo que sigue este mapa,
Pero también me cuesta más espacio
porque tengo que mantener este mapa alrededor.
Por lo que la esperanza, como hemos tipo de
discutido sobre el ayer y hoy,
es que los beneficios
serán mayores que los costos.
>> Pero no hay una solución obvia aquí.
Tal vez es mejor--
a la rápida y sucia,
como Kareem propuso antes les hablé
a tirar de memoria en el problema.
Acaba de comprar más memoria, pensar menos
tendido sobre la solución del problema,
y resolverlo de una manera más fácil.
Y, de hecho antes, cuando
hablamos acerca de las compensaciones,
no había espacio en
equipo y la hora.
Era tiempo de desarrollo, lo cual
es un recurso más.
>> Así que de nuevo, es este acto de equilibrio
tratando de decidir cuál de esas cosas
¿está dispuesto a gastar?
¿Qué es el menos costoso?
Que produce los mejores resultados?
¿Sí?
>> En efecto.
En este caso, si estás
en representación de números en el maps--
estos son llamados en muchos idiomas
"punteros" o "direcciones" -
que es el doble de espacio.
Eso no tiene por qué ser tan malo como el doble si
en este momento sólo estamos almacenar números.
Supóngase que se almacenaban
registros de los pacientes en un hospital--
por lo que los nombres de Pierson, números de teléfono,
números de seguridad social, médico
historia.
Este cuadro puede ser mucho,
mucho más grande, en cuyo caso
un diminuto puntero, la dirección de
la próxima element-- que no es un gran problema.
Es una franja tales
cuesta no importa.
Pero en este caso, sí, es una duplicación.
Buena pregunta.
>> Vamos a hablar de una vez
poco más concreta.
¿Qué es el tiempo de ejecución
de buscar esta lista?
Supongamos que se quiere buscar
a través de todos los grados de los estudiantes,
y hay n grados
en esta estructura de datos.
Aquí, también, podemos pedir prestado
el vocabulario de la anterior.
Esta es una estructura de datos lineal.
>> O grande de n es lo que se requiere para conseguir
al final de esta estructura de datos,
whereas-- y no hemos visto
esto antes-- una matriz que da
lo que se llama constante de tiempo, lo que significa
un paso o dos pasos o 10 steps--
no importa.
Es un número fijo.
No tiene nada que ver con
el tamaño de la matriz.
Y la razón de que,
de nuevo, es de acceso aleatorio.
El ordenador puede simplemente inmediatamente
saltar a otra ubicación,
porque son todos iguales
distancia de todo lo demás.
No hay pensamiento involucrado.
Todo bien.
Así que si puedo, voy a tratar
pintar dos cuadros finales.
Uno muy común conocida como una tabla hash.
Así que para motivar a esta discusión,
déjame pensar acerca de cómo hacer esto.
>> Así que ¿qué tal esto?
Supongamos que el problema
queremos resolver ahora
está llevando a cabo en un dictionary--
por lo que un montón de palabras en inglés
o lo que sea.
Y el objetivo es ser capaz de responder
preguntas de la forma se trata de una palabra?
Por lo que desea aplicar
un corrector ortográfico, justo
como un diccionario física
que se puede mirar las cosas en.
Supongamos que yo fuera a hacer esto con una matriz.
Yo podría hacer esto.
>> Y supongamos que las palabras son la manzana
y el plátano y melón.
Y no puedo pensar en las frutas
que empiezan con D., por lo que sólo estamos
va a tener tres frutas.
Así que esta es una matriz, y estamos
almacenar todas estas palabras
en este diccionario como una matriz.
La pregunta es, entonces, ¿de qué otra
se puede almacenar esta información?
>> Bien, estoy tipo de trampa aquí, porque
cada una de estas letras de la palabra
es realmente un byte individual.
Así que si realmente quería ser
nit-exigente, que realmente debería
se divide esto en gran parte
trozos más pequeños de la memoria,
y podríamos hacer exactamente eso.
Pero vamos a ejecutar en
el mismo problema que antes.
¿Qué pasa si, como Merriam Webster u Oxford
¿Tiene cada año-- añaden palabras
a la dictionary-- no lo hacemos
necesariamente quiere pintarnos
en una esquina con una matriz?
>> Así que en vez, tal vez un enfoque más inteligente
es poner manzana en su propio nodo o caja,
como diríamos, plátano, y
entonces aquí tenemos melón.
Y la cadena que estas cosas juntas.
Así que esta es la matriz, y
esta es la lista enlazada.
Si no puede ver bien, sólo
dice "matriz", y esto dice "lista".
>> Así que tenemos la misma
cuestiones exactas como antes,
por lo que ahora tenemos
dinamismo en nuestra lista enlazada.
Pero tenemos un diccionario bastante lento.
Supongamos que quiero buscar una palabra.
Me podría tener gran O de n
pasos, porque la palabra podría
ser todo el camino al final de
la lista, al igual que el melón.
Y resulta que
en la programación, más o menos
del Santo Grial de los datos
estructuras, es algo
que le da constante
tiempo como una matriz
pero que todavía le da dinamismo.
>> Así podemos tener lo mejor de ambos mundos?
Y, en efecto, hay algo
llama la tabla hash
que le permite hacer exactamente
que, aunque aproximadamente.
Una tabla hash es un colombófilo
estructura de datos que nos
se puede pensar en como el
combinación de un array--
y voy a sacar,
así- y listas enlazadas
que voy a dibujar como esto aquí.
>> Y la forma en que esta cosa
obras es como sigue.
Si esto ahora-- el hash table--
es la tercera estructura de datos,
y quiero almacenar
palabras de este, no lo sé
querer simplemente almacenar toda la
palabras espalda con espalda con espalda con espalda.
Quiero aprovechar alguna
pieza de información
acerca de las palabras que le permitirá
yo entiendo donde es más rápido.
>> Por lo tanto, dada la manzana palabras
y el plátano y melón,
Elegí deliberadamente esas palabras.
¿Por qué?
Lo que es una especie de, fundamentalmente,
diferente en los tres?
¿Qué es lo obvio?
Comienzan con diferentes letras.
>> Así que ya saben qué?
En lugar de poner todas mis palabras
el mismo cubo, por así decirlo,
como en una enorme lista, ¿por qué no hacer
Yo, al menos, trato una optimización
y hacer mis listas 1/26 siempre.
Una optimización convincente
podría ser por qué no hacer
Yo-- al insertar una palabra
en esta estructura de datos,
en la memoria del ordenador, ¿por qué
No puse todas las palabras 'a' aquí,
todas las palabras 'b' aquí,
y todas las palabras 'c' aquí?
Así que esto termina poniendo una manzana
aquí, plátano aquí, melón aquí,
Etcétera.
>> Y si tengo un adicional
palabra como- ¿cuál es la otra?
Manzana, plátano, pera.
Alguien piensa de una fruta
que comienza con A, B, o C?
Blueberry-- perfecta.
Eso va a terminar aquí.
Y por lo que parece que tienen una
marginalmente mejor solución,
porque ahora si quiero
para buscar la manzana, me
primero-- no me acaba de buceo
en mi estructura de datos.
No me sumerjo en la memoria de mi ordenador.
La primera vez que miro a la primera letra.
>> Y esto es lo que un ordenador
científico diría.
Usted comprobación aleatoria, la estructura de datos.
Usted toma su entrada, que a su
este caso es una palabra como la manzana.
Usted lo analiza, mirando
la primera letra en este caso,
hash de ese modo.
Hashing mediante el cual es un término general
tomas algo como entrada
y producir una salida.
Y la salida en ese
caso es la ubicación
que desea buscar, el primer
ubicación, segunda ubicación, tercero.
Así que la entrada es de manzana,
la salida es primero.
La entrada es plátano, la
salida debe ser segundo.
La entrada es melón,
la salida debe ser tercero.
La entrada es el arándano, la
salida debe volver a ser segundo.
Y eso es lo que le ayuda a tomar
accesos directos a través de la memoria
con el fin de llegar a las palabras
o los datos de manera más eficaz.
>> Ahora bien, esto reduce nuestro tiempo potencialmente
por tanto como uno de cada 26,
porque si se asume que usted
tener tantos "a" palabras como "z"
palabras como palabras "q", que
no es realmente realistic--
vas a tener sesgo en todos
ciertas letras del alphabet--
pero esto sería un incremento
enfoque que permite
usted pueda llegar a decir mucho más rápidamente.
Y en realidad, un sofisticado
programa, el Googles del mundo,
la Facebooks del mundo--
usarían una tabla hash
para una gran cantidad de propósitos diferentes.
Pero ellos no serían tan ingenuos como
a tan sólo mirar a la primera letra
en la manzana o un plátano o
pera o el melón,
ya que como se puede ver estos
listas todavía podían hacer larga.
>> Y así, esto todavía podría ser una especie
de modo linear-- especie de lento,
al igual que con el gran O de n
que hemos comentado anteriormente.
Así que lo que es una verdadera buena voluntad tabla hash
hacer-- que tendrá una gama mucho más grande.
Y va a utilizar una forma mucho más
sofisticada función hash,
de modo que no se limita a considerar la "a".
Tal vez se ve en "a-p-p-l-e" y
de alguna manera convierte esas cinco letras
en la ubicación donde
manzana debe ser almacenado.
Estamos ingenuamente utilizando la letra "a"
solo, porque es agradable y sencilla.
>> Pero una tabla hash, en
Al final, se puede pensar
de como una combinación de
una matriz, cada uno de los cuales
tiene una lista enlazada que, idealmente,
debe ser lo más corto posible.
Y esto no es una solución obvia.
De hecho, gran parte de la sintonización fina
que continúa debajo de la capucha cuando
la implementación de este tipo de
estructuras de datos sofisticadas
es lo que es el derecho
longitud de la matriz?
¿Cuál es la función hash correcto?
¿Cómo se puede almacenar en la memoria las cosas?
>> Pero darse cuenta de lo rápido
este tipo de discusión
escalada, o bien hasta el momento que es una especie
de sobre la cabeza de uno en este punto, que
está bien.
Pero empezamos, memoria, con verdad
algo de bajo nivel y la electrónica.
Y por lo que este nuevo es este
el tema de la abstracción,
donde una vez que comience a tomar para
concedida, OK, he it-- llegué allí es
memoria física, OK, lo consiguió, cada
ubicación física tiene una dirección,
OK, lo tengo, puedo representar
esas direcciones como arrows--
puede empezar muy rápidamente a tener
conversaciones más sofisticadas que
al final parecen ser lo que nos
para resolver problemas como la búsqueda
y clasificar de manera más eficaz.
Y puede estar seguro, también--
porque creo que esto
es la más profunda que hemos ido en alguna
de estos temas CS proper-- que hemos
hecho en un día y medio en este
apuntar lo que normalmente podría hacer más de
el curso de ocho semanas en un semestre.
>> Cualquier pregunta sobre estos?
¿No?
Todo bien.
Bueno, ¿por qué no nos detenemos allí,
comenzar el almuerzo unos minutos antes,
reanudar en tan sólo alrededor de una hora?
Y voy a permanecer durante
un poco con preguntas.
A continuación, voy a tener que ir
tomar un par de llamadas si eso está bien.
Voy a su vez algo de música en el ínterin,
pero el almuerzo debe ser la vuelta de la esquina.