Zamyla Chan: Se pou yo tcheke kredi ou. Nan pwoblèm sa a, nou pral pouse itilizatè a pou yon D 'nan yon kantite kat kredi. Lè sa a, nou pral kouri ki kat kredi Nimewo yo wè si li nan ki valid. Si se konsa, nou pral enprime konpayi an ki ki kat kredi ki dwe nan. Sinon, nou pral di itilizatè a ki ke kat se valab. 

Se pou nou so dwa nan ak sa ki pouse pou D 'itilizatè. Nimewo a kat kredi se nan done kalite long_long, se konsa fonksyon an bibliyotèk CS50 get_long_long yo pral byen itil. Men, fonksyon sa a asire ke itilizatè a entrain nenpòt nonb antye relatif. Se konsa, nenpòt nonm antye relatif pozitif, negatif nonm antye yo, oswa zewo se tout amann. Se konsa, jiska ou vin genyen plis valide si wi ou non te itilizatè a ban nou yon valab kat kredi kalite kantite. 

Kounye a ke nou gen yon kat kredi Nimewo soti nan itilizatè a, lè sa a nou bezwen kalkile Controls la. Se konsa, checksums kat kredi yo kalkile jan sa a. Apati de dezyèm nan chif pase a, nou anpil anpil pitit tout lòt chif pa 2. Lè sa a, nou ajoute moun chif pwodwi 'ansanm. Apre sa, nou ajoute nan sòm de chif yo ki pa te miltipliye pa 2 ak sa yo ki sòm anvan ke nou kalkile. Finalman, si ladan nimewo fini nan 0, lè sa a nimewo a se ki valid. 

Se pou nou ale nan yon egzanp ak pran etap sa a pa etap. Se konsa, premye etap nou an, se yo kòmanse soti nan dezyèm nan chif dènye ak anpil anpil pitit tout lòt chif pa de. Koulye a, si mwen ki estoke kat la kredi nimewo nan yon varyab rele nimewo CC, Lè sa a, modin ki pa 10 ta ban m 'chif nan anpil pase. Se konsa, kouman ou ta ka jwenn aksè nan dezyèm nan chif sot pase a? 

OK, se konsa yon fwa nou te jwenn aksè dezyèm nan chif pase a, Lè sa a, nou pral répétèr nan miltipliye tout lòt chif pa 2. Yon fwa nou gen sa, Lè sa a, nou pral pran pwodwi sa yo epi ajoute chif pwodwi sa yo 'ansanm. Se konsa, isit la mwen gen yon sèl chif, se konsa sa a, se amann. Men, Lè sa yon fwa mwen ale nan dènye mwen number-- 7 miltipliye pa 2-- Mwen ajoute 1 an ak 4 an, ban m '27. Soti nan la, nou ajoute ke product-- 27-- sòm total la nan chif yo ki pa te miltipliye pa 2. 

Se konsa, isit la mwen te make tout nan nimewo sa yo ki nan zoranj. Yon fwa nou ajoute chif sa yo, Lè sa a, nou jwenn nimewo final Controls nou an. Se konsa, nou valide li pa fè asire w ke chif ki sot pase a se 0. Si Controls la pa fini nan 0, Lè sa a, nimewo a kat kredi se definitivman valab. Sinon, se pou yo ale nan tcheke Idantifyan yo konpayi ak nimewo kat kredi longè a. 

Nou te bay yon lis nan twa konpayi yo, ansanm ak ki, ki kantite nonm antye relatif ke nimewo kat kredi yo genyen. Lè sa a, de premye chif yo ki moun kat ta ka kòmanse avèk yo. Se konsa, jiska ou nan kenbe tras nan la de premye chif nan kat la kredi ak nimewo a nan nonm antye relatif nan ki kat. Se avèk ke, ou te fini pwoblèm nan. Non mwen se Zamyla, ak sa a te kredi. 