>> Zamyla Chan: Se pou yo tcheke kredi ou.
Nan pwoblèm sa a, nou pral pouse itilizatè a
pou yon D 'nan yon kantite kat kredi.
Lè sa a, nou pral kouri ki kat kredi
Nimewo yo wè si li nan ki valid.
Si se konsa, nou pral enprime konpayi an
ki ki kat kredi ki dwe nan.
Sinon, nou pral di itilizatè a
ki ke kat se valab.
>> Se pou nou so dwa nan ak
sa ki pouse pou D 'itilizatè.
Nimewo a kat kredi se
nan done kalite long_long,
se konsa fonksyon an bibliyotèk CS50
get_long_long yo pral byen itil.
Men, fonksyon sa a asire ke
itilizatè a entrain nenpòt nonb antye relatif.
Se konsa, nenpòt nonm antye relatif pozitif, negatif
nonm antye yo, oswa zewo se tout amann.
Se konsa, jiska ou vin genyen plis
valide si wi ou non
te itilizatè a ban nou yon valab
kat kredi kalite kantite.
>> Kounye a ke nou gen yon kat kredi
Nimewo soti nan itilizatè a, lè sa a
nou bezwen kalkile Controls la.
Se konsa, checksums kat kredi
yo kalkile jan sa a.
Apati de dezyèm nan chif pase a,
nou anpil anpil pitit tout lòt chif pa 2.
Lè sa a, nou ajoute moun
chif pwodwi 'ansanm.
Apre sa, nou ajoute nan
sòm de chif yo ki
pa te miltipliye pa 2 ak sa yo ki
sòm anvan ke nou kalkile.
Finalman, si ladan nimewo fini
nan 0, lè sa a nimewo a se ki valid.
>> Se pou nou ale nan yon egzanp
ak pran etap sa a pa etap.
Se konsa, premye etap nou an, se yo kòmanse
soti nan dezyèm nan chif dènye
ak anpil anpil pitit tout lòt chif pa de.
Koulye a, si mwen ki estoke kat la kredi
nimewo nan yon varyab rele nimewo CC,
Lè sa a, modin ki pa 10 ta
ban m 'chif nan anpil pase.
Se konsa, kouman ou ta ka jwenn aksè nan
dezyèm nan chif sot pase a?
>> OK, se konsa yon fwa nou te jwenn aksè
dezyèm nan chif pase a,
Lè sa a, nou pral répétèr nan
miltipliye tout lòt chif pa 2.
Yon fwa nou gen sa, Lè sa a,
nou pral pran pwodwi sa yo
epi ajoute chif pwodwi sa yo 'ansanm.
Se konsa, isit la mwen gen yon sèl
chif, se konsa sa a, se amann.
Men, Lè sa yon fwa mwen ale nan dènye mwen
number-- 7 miltipliye pa 2--
Mwen ajoute 1 an ak 4 an, ban m '27.
Soti nan la, nou ajoute ke product--
27-- sòm total la nan chif yo ki
pa te miltipliye pa 2.
>> Se konsa, isit la mwen te make tout
nan nimewo sa yo ki nan zoranj.
Yon fwa nou ajoute chif sa yo, Lè sa a,
nou jwenn nimewo final Controls nou an.
Se konsa, nou valide li pa fè
asire w ke chif ki sot pase a se 0.
Si Controls la pa fini nan
0, Lè sa a, nimewo a kat kredi
se definitivman valab.
Sinon, se pou yo ale nan
tcheke Idantifyan yo konpayi
ak nimewo kat kredi longè a.
>> Nou te bay yon lis
nan twa konpayi yo,
ansanm ak ki, ki kantite nonm antye relatif
ke nimewo kat kredi yo genyen.
Lè sa a, de premye chif yo ki
moun kat ta ka kòmanse avèk yo.
Se konsa, jiska ou nan kenbe tras nan la
de premye chif nan kat la kredi
ak nimewo a nan nonm antye relatif nan ki kat.
Se avèk ke, ou te
fini pwoblèm nan.
Non mwen se Zamyla, ak sa a te kredi.