Għalhekk huwa akbar pjaċir tiegħi
nilqgħek kollha hawn illum
għall-ewwel taħdita
ta ', ukoll, Introduzzjoni
biex Kompjuter u l-Ipprogrammar.
Magħruf ukoll bħala CS50 jew ukoll, CPSC
100, uffiċjalment hawn fil-Yale.
>> Allura aħna ma setax jiġi aktar eċċitati
biex tilqagħkom kollha hawn.
Jisimni Patrick Rebeschini.
Jien l-instructor kap għall-klassi.
I am hawn tirrappreżenta grupp
ta 'madwar 60 membri tal-persunal
li se jaħdmu miegħek
matul il-semestru.
Dan in-numru huwa kważi 60 minna.
Madankollu tul il straordinarja
livell ta 'impenji
li nitfgħu fis dan
klassi, jagħmel CS50-klassi
fil-Yale University li toffri
l-akbar livell ta 'appoġġ
kollu inti.
U aħna ma setax jiġi aktar kburin
joffri din il-klassi hawn ukoll.
>> Fil-fatt, kif inti dalwaqt se esperjenza,
CS50 huwa ħafna aktar minn klassi.
Huwa komunità.
U int se tkun parti
Hekk ta din il-komunità.
Din hija t-tieni sena li
Yale qed toffri din il-klassi.
Aħna qed jibnu fuq il estremi
suċċess tal-aħħar sena, fejn
għal-ewwel darba,
hawn fuq din l-università,
assistent tagħlim undergraduate
ġew adottati fil-klassijiet.
Kollox beda bl
din il-klassi tas-sena.
>> Allura kif tafu, il-klassi huwa mgħallem
flimkien ma 'Università ta' Harvard.
Biex jgħallmu dan il-kors
aħna relying-- nistgħu
joqgħod fuq il-kompetenza kbira ta
David Malan u t-tim Harvard.
Allura David kien tagħlim
CS50 għal ħafna, 10 snin issa.
U kull sena hu kien
timbotta l-konfini
u jtejbu l-esperjenza klassi.
Għal darb'oħra, aħna ma setax jiġi aktar kuntenti li
tkompli din il-kollaborazzjoni magħhom.
>> Fil-fatt, wieħed mill-
partijiet l-aktar interessanti,
I se ngħid mill running din il-klassi issa,
kemm fil-Harvard u hawn fil-Yale,
huwa l-verament inkredibbli
transfertilizzazzjoni
ta 'ideat, maħsuba biex itejbu l-
esperjenza ta 'tagħlim lilkom ilkoll.
Allura bħala riżultat ta 'din estensiv
kollaborazzjoni bejn it-tnejn
università, CS50 huwa kburi li
jħabbar l-verżjoni l-ġdida din is-sena
ma 'bidliet notevoli.
David kollha se tgħidilna dwar minnhom issa.
Allura please-- ma din tkun
qal, jekk jogħġbok jissieħbu miegħi
u merħba li tagħti
rawnd kbir ta 'applause
biex jilqgħu David u
tim Harvard hawn fil-Yale.
>> [Applause]
>> DAVID Malan: Grazzi.
Grazzi.
Dan huwa CS50, Harvard University
u l-introduzzjoni Yale University
għall-intellettwali
intrapriżi ta 'xjenza tal-kompjuter
u l-arti tal-ipprogrammar.
U dak li tfisser hija li dan il-kors
finalment, huwa dwar soluzzjoni ta 'problemi.
Tabilħaqq ħafna minnkom tista
waslu mill-iskola għolja
jew jkunu qattgħu l-aħħar ftit snin
mintix dak li xi wħud mill-ħbieb tiegħek
ma aħħar sena jew fi klassijiet oħra.
And yet, ir-realtà
huwa, irrelevanti dak li aħna
do fl-aħħar tal-ġurnata f'din il-klassi,
li għaddej biex tkun madwar jissolvew il-problemi.
>> U bħala tali, forsi tieħu
xi riassigurazzjoni fil-fatt
li 73% ta 'l-istudenti li
jieħdu din il-klassi, kemm hawn
fil-Yale kif ukoll fil-Harvard,
qatt ma ħadu klassi CS qabel.
Mela jekk int seduta hawn fil
l-udjenza tal-lum mintix
għaliex inti seduta hawn
fl-udjenza tal-lum,
jew forsi inti biss segwiti
flimkien ma 'xi ħbieb,
jew forsi inti ħadthom kien
ftit kurjuż dwar liema
xjenza tal-kompjuter u
ipprogrammar huwa, realizzata
li ħafna mill-klassi tiegħek biex
ix-xellug u lejn il-lemin tal inti
huma ferm fl-istess demografika.
>> U fil-fatt, jekk inħarsu
lejn l-istatistika sena aħħar
fi ħdan il-korp student ta 'CS50, kemm
hawn u fil-Harvard, 58% tal-istudenti
jiddeskrivu lilhom infushom bħala inqas komdi.
9% huwa aktar komda.
U allura 33% hija x'imkien bejniethom.
U hemm l-ebda definizzjoni formali
ta 'dak li jfisser dawn bramel.
Inti tip ta 'taf int
inqas komdi jekk int.
Inti tħossok ftit inċerti
ma forsi tkun fil-klassi.
Int ma pjuttost ċert jekk il-kompjuter
klassi xjenza huwa finalment għalik,
u tirrealizza li int
fil-kumpanija tajba ħafna.
U fil-fatt l-gradazzjoni,
u l-valutazzjoni,
u l-feedback, u kollha ta 'dak
istruttura ta 'appoġġ fil-klassi
aħħar mill-aħħar ħafna individwalizzat.
Aktar minn hekk ħafna xi
klassi oħra permezz tad-disinn.
U fil-fatt, dak li finalment
kwistjonijiet f'din il-klassi mhuwiex
tant fejn inti tispiċċa
sa relattiv lill-oħrajn,
imma fejn int, fil-ġimgħa 11 jew l-aħħar,
u relattiv għall ruħek fil-ġimgħa
0 hawn ewwel tagħna.
Allura dak li jfisser?
Ukoll, dan ifisser dawk 73% tal
studenti aħħar sena li qatt ma ħadu
klassi KEFA qabel, mill-
bidu tas-semestru li
kienu dabbling fl-lingwa
imsejħa Scratch, li aħna lilna nfusna
se tara hawn illum.
U mill-aħħar tal-
semestru kieku marru
permezz ta 'din il-lista sħiħa ta' sfidi.
Nibdew bl lingwa msejħa ċ.
Implimentazzjoni, x'hemm
ewwel daqqa t'għajn, li tmur
li jkun daqsxejn ta 'sfida għall-
xi wħud, iżda pjuttost sodisfazzjoni ladarba inti
jiksbu super mario bouncing
u 'l isfel piramida
implimentati, għalkemm, biss
xi ħaġa imsejħa arti ASCII.
Implimentazzjoni tal-aħħar year-- dak
l-istudenti aħħar sena dakinhar
ma wara li kien jimplimentaw tagħhom
stess cipher Caesar u cipher vigenere.
Allura Algoritmi ta 'kriptar
li magħhom inti tista '
informazzjoni ġirja u mbagħad Unscramble
informazzjoni biex jibagħtu messaġġi sigrieti.
Il-logħba tal-15.
Jekk tiftakar minn
tfulija jew xi favor parti,
din il-logħba plastik ftit fejn inti tmur
-numri up, down, xellug u lemin
biex tipprova tikseb minnhom fl-ordni,
attwalment timplimenta din il-logħba
u jsolvu l-loġika meħtieġa hemmhekk.
U allura aħna dabbled fil
forensika sena li għaddiet.
>> Hekk sa nofs l-semestru,
studenti li kellhom qatt
użat tastieri tagħhom
għal dan il-għan qabel,
kienu kitba softwer
tirkupra, biex ngħidu hekk,
JPEGs jew ritratti
li kellna aċċidentalment
imħassra minn diġitali
karta tal-memorja minn kamera.
Tirkupra messaġġi sigrieti
minn ġewwa ta 'immaġni Bitmap,
u tipi oħra bħal dawn
tal-grafika kif ukoll.
>> Aħna mbagħad transitioned għal għoti ta
il klassi kollha dizzjunarju.
Biss fajl test verament kbir
bil 150.000 kliem Ingliż.
U kulħadd ġiet ikkontestata
li b'xi mod jinqraw, biex ngħidu hekk,
dawn il-kliem fil-memorja.
Fil-memorja tal-kompjuter.
U mbagħad twieġeb mistoqsijiet
tal-formola, hija din kelma?
Huwa dan kelma?
Verament ftit implimentattivi
jespliċitaw kontrollur.
U mbagħad sfida lil
xulxin bil-board-- kbir
bord mexxej biex tara li jista '
jużaw l-inqas ammont ta 'memorja,
fl-inqas ammont ta 'ħin li
attwalment jespliċitaw check dokumenti kbar.
>> Aħna transitioned minn dakinhar sa
li timplimenta dawk web server stess.
Allura ma tkunx qed tagħmel paġni web fil-lingwi
bħal HTML u CSS, jekk int familjari.
Imma fil-fatt li timplimenta
-server li
jisma fuq l-internet
għat-talbiet mill-browsers
u mbagħad jirrispondu għal dawn it-talbiet.
Mbagħad timplementa tagħna stess
e-kummerċ bħal websajt, fejn
studenti jistgħu jixtru u jbiegħu ħażniet.
Tpinġija f'ħin kważi reali
stock kwotazzjonijiet minn Yahoo Finanzi.
U tippermetti lill-istudenti biex tara
kif portafoll tagħhom tiżviluppa.
U mbagħad finalment maxx up
ta 'Google News u Google
Mapep li permezz tagħha l-istudenti
billi tul billi termini tmiem
kellha l-kapaċità li ikklikkja, u
tondi, u tfittxija fuq mappa Google.
U mbagħad tara l
l-artikoli aħbarijiet li
huma prossimali għal dawk iż-żoni partikolari.
Allura verament jmorru minn żero sa 60.
>> U tul it-triq li għandha dak li kellna
sena li għaddiet imsejħa, żidiet Hacker.
Dik jgħollu l-bar
aktar għal dawk minnkom
li tista 'tajjeb ħafna jkollhom tajba
ammont ta 'esperjenza li hija f'dak 9%
ta 'aktar komda.
Allura jirrealizzaw li hemm
limitu għoli ħafna
anke fi ħdan dawk
sfidi għall-istudenti
ġejjin minn sfond differenti.
Minħabba li fl-aħħar tal
il-ġurnata, aħna qed finalment
iffukat sempliċement fuq dan.
>> Imma dak ma dan
mean, soluzzjoni ta 'problemi?
Mela ejja jipproponi li
aħna jiddistillaw dan bħal dan.
Allura sabiex jissolvew problemi huwa verament
biss dan it-tip ta 'stampa.
Allura inti ħadthom ltqajna l-inputs għal xi problema,
xi ħaġa li inti fil-fatt tixtieq li ssolvi.
L-għan huwa li tikseb riżultati,
soluzzjoni għal din il-problema.
U allura fin-nofs huwa
dak li aħna ser sejħa kaxxa sewda.
Inti ma neċessarjament jaf jew saħansitra
kura x'hemm ġewwa li kaxxa s-sewda.
Kulma għandek tkun taf li meta
inti għalf input fis dan,
inti nisperaw tikseb l-output
jew soluzzjoni minnha.
U filwaqt li llum aħna ser tħares
kemm fil-inputs u l-outputs,
Aħna ser tul, u madwar id-
Matul is-Simestru kollu,
tiffoka fuq x'hemm ġewwa dik il-kaxxa.
>> U fih se tkun
xi ħaġa imsejħa algoritmi.
Istruzzjonijiet pass pass għall
attwalment jissolvew xi problemi.
Imma x'hemm eżempju ta 'xi inputs?
Allura forsi xi ħaġa sempliċi fil-
bidu ta 'kull sena skolastika, xi ħadd
tista 'tixtieq li tieħu attendenza.
Allura nistgħu nagħmlu wieħed, tnejn,
tlieta, erba ', ħames, sitt,
u kif se I iżommu
kont ta 'dik l-informazzjoni.
I tista 'biss tmur wieħed, tnejn,
tlieta, erba ', ħames, sitta.
U biss użu tip ta 'ċifri wieħed.
>> Jew I jistgħu attwalment jirreġistraw
dan it-terminu ftit itwal.
U kif nista jirrappreżentaw kollu
l-bnedmin f'din il-kamra?
Well, I tista 'tagħmel xi ħaġa simili, OK.
Nara persuna waħda.
Kull dritt.
Nara persuna oħra, li
terza persuna, u oħrajn.
Imma l-ebda wieħed jgħodd nies bħal dan.
Allura litteralment, ħafna minna, jekk aħna qed
anki jmorru biex tiġbed xejn affattu,
huma probabbilment se jmorru
wieħed, tnejn, tlieta, erba,
forsi jiksbu fancy ftit, ħamsa, sitta,
seba ', tmien, disa', għaxar u oħrajn.
>> U li attwalment
sistema, imsejħa unary.
Uno, bħal UNO jimplika waħda, fejn inti
biss ikollhom ittra waħda mill-alfabett.
You ħadthom biss ltqajna din il-marka hash.
UI, għall-effiċjenza, biss ġibdet
dawn il-marki hash, finalment
Linji kif dritti.
Imma I jistgħu fasslu għalihom
kif stick figuri ftit.
Fejn jirrappreżentaw
persuna waħda, l-input wieħed,
I biss jiġbed stick
figura jew marka hash.
Iżda dan mhux kollox li espressiva.
>> Jekk kollha jien huwa li dawn hash
marki, let stick figuri biss,
kif jista I jirrappreżentaw
xi ħaġa bħall-numru 15?
Jew 15 nies fil-kamra?
I jista 'jkollhom biex jagħmlu xi ħaġa simili 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Hija biss ma iskala tajjeb ħafna.
Peress li l-inputs nikseb kbira, aħna
bżonn ta 'sistema aħjar minn hekk.
>> U jirriżulta li l-
sistema li kompjuters jużaw
mhux kollha li differenti
minn dak li inti u naf.
Fil-fatt, ħafna nies f'dan kamra,
anki jekk inti fost dawk inqas
komdu, ma neċessarjament jaf
kif Mac tiegħek jew PC tassew jaħdem,
inti probabilment ħadthom mill-inqas jinstemgħu, li
taħt il-barnuża huma 0 u 1 ta.
L-hekk imsejħa sistema binarja.
Allura fil-fatt, kompjuters għandhom aktar minn
biss marki hash fil-vokabularju tagħhom,
iżda mhux kemm ta '
vokabularju kif aħna bnedmin.
>> Tabilħaqq, aħna bnedmin ma jużawx binarja.
Bi jfisser 2, 0 u 1.
Iżda deċimali, id-Deca
jiġifieri 10, 0 sa 9.
Allura aħna għandna ħafna aktar espressiva
kapaċitajiet fil-dinja tal-bniedem normali tagħna.
Imma I d jargumentaw li dawn is-sistemi,
binarju, u deċimali, u kollox
fl bejn u lil hinn, huma
fil-fatt kollha pjuttost familjari.
Per eżempju, jikkunsidraw
F'dan l-eżempju hawn, 123.
Allura dan huwa verament, naturalment,
numru nafu bħala 123.
Imma kollha I biss ġibdet kien biss dan
mudell ta 'simboli, glyphs biex ngħidu hekk.
Tip ta 'forom fuq il-bord fl ġibs.
>> Iżda għaliex aħna immedjatament u
intuwittivament jifhmu dan bħala 123?
Ukoll, jekk inti kienu simili
lili fl-iskola grad,
inti probabilment tgħallmu li dan huwa l-
Kolonna 1s, dan huwa l-kolonna 10s,
dan huwa l-kolonna 100s.
U għaliex hi li utli?
Ukoll, huwa aritmetika sempliċi inti issa
tagħmel biex tikseb minn mudell ta 'simboli
għal numru nifhmu intuwittivament.
Huwa dak, 100 darba 1, u mbagħad
10 darbiet 2, u 1 ħinijiet 3,
li naturalment huwa biss 100, u
dan huwa 20, u dan huwa tlieta.
U hekk jekk aħna żid dawk together-- ah.
Allura fih tinsab il-tip ta raġunament
wara għaliex dan is-sett ta 'simboli
tfisser xi ħaġa reali u numeriku.
>> Ukoll, kompjuters jagħmlu l-istess ħaġa eżatt,
iżda huma biss jistgħu jgħoddu bħala għoli daqs wieħed.
Billi I kien kapaċi
jgħodd bħala għoli daqs tlieta.
U fil-fatt, jekk I jinżammu għaddejjin I jistgħu
jogħla sa disa f'din is-sistema.
Kompjuters biss ikollhom żerijiet
u dawk fl-alfabett tagħhom.
>> Allura dak li jfisser?
Ukoll, dan ifisser biss li jekk il-kompjuter
irid jirrappreżenta, jiġifieri l-għadd 0,
forsi bl-użu tliet characters-- tlieta
ittri tal-alfabett biex ngħidu hekk,
li kif il-kompjuter jirrappreżenta 0.
Allura mhux kollha li scary s'issa.
Huwa eżattament dak li aħna bnedmin ser jagħmlu.
U fil-fatt, ħafna minna se biss
jinjora l-żerijiet ewlenin xorta waħda.
>> A kompjuter, jekk trid
li jaħżen in-numru 1,
jinstabx se tagħmel dan.
U ta 'kompjuter li jaħżen
in-numru 2 mhux
se jagħmlu s-sistema unary,
li jiena allużjoni għall qabel.
Huwa fil-fatt se tagħmel dan.
U dan huwa probabbilment
fejn l-mudell jibda
biex isiru anqas ovvja għall folks aktar.
C'est 2, dan huwa 3.
Ħaġa kurjuża, dan issa 4 hu.
U issa huwa verament ma
jidhru li huma forsi cryptic,
iżda mhux jekk nikkunsidraw
dak binarja verament mezzi.
Dan ifisser li inti għandek żewġ
ittri ta 'alfabett tiegħek.
Allura żewġ karattri possibbli
għal kull placeholder.
>> Allura li verament ifisser li aħna qed tmur
li bżonn post 1s, jew il-post 2s,
post 4s u mbagħad
8, u 16, 32, u 64.
U x'inhu l-differenza hemmhekk?
Bħal dawn huma 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
U qabel kellna 110, 100,000, 10,000.
X'hemm-xebh hemmhekk?
U x'inhu l-mudell?
Yeah.
STUDENT: Setgħat ta '2
minflok poteri ta '10.
DAVID Malan: Yeah.
Setgħat ta '2 minflok poteri ta' 10.
U hekk jekk jien ridt li jżommu
għaddejjin, 8, 16s u għalhekk forth--
imma issa jekk għandek dan it-tip
ta clue, issa s-sistema binarja
huwa attwalment pjuttost sempliċi.
Għaliex hija din il-mudell ta '0 tal
fid-dinja tal-kompjuters 0?
Ukoll, għaliex dan huwa 4 darbiet 0, 2
ħinijiet 0, 1 darbiet 0 u ikollok 0.
>> Għaliex hija din in-numru 1?
Istess raġunament, iżda issa aħna
ikollhom 1 fil-kolonna 1.
Għaliex hija din il-2?
Għandna 1 fil-kolonna 2s.
U kif mela jiena nirrappreżenta
jgħidu, in-numru 7 fil binarju?
Say louder.
>> STUDENT: Tliet 1s.
>> DAVID Malan: Tliet 1s.
Allura 1, 1, 1 għax aħna biss bżonn
4 flimkien ma '2 flimkien ma' 1 tagħti me 7.
Kull dritt.
Allura minn hemm kif nistgħu
jirrappreżentaw 8 bi 3 placeholders?
Yeah.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Yeah 1, 0, 0, 0.
And yet forsi, I tip
tal teknikament bżonn
li żżid placeholder ieħor lill-bord.
Jekk irrid li jitwaħħal li jien tassew
bżonn tagħmel xi ħaġa bħal din.
So I attwalment bżonn tuża issa
il-kolonna 8S, u li l-multa.
Imma l-ħaġa kurjuż fl-informatika huwa
li li għaddej biex ispiża us xi ħaġa.
Ikollok bżonn aktar RAM fil-kompjuter tiegħek issa.
Ikollok bżonn memorja aktar
għaliex għandek bżonn xi ħaġa
fiżika biex jaħżnu dik
bit addizzjonali, biex ngħidu hekk.
binarja ċifri.
U fil-fatt dak kollu li ġara
hawn, bħas-sistema deċimali,
jekk inżommu żżid in-numri up u aġġornata
u sa, immorru 5-6 sa 7-8
huwa simili jġorru l-1, litteralment.
U mbagħad kull ħaġa oħra
imur lura għal żero.
>> Imma kif nistgħu attwalment jirrappreżentaw
dawn l-affarijiet fiżikament fil-kompjuter?
Ukoll, fl-aħħar tal-ġurnata, l-uniku
input fiżika nidħlu kompjuter tiegħi
hawnhekk hija din korda enerġija, sabiex
elettriku jew elettroni mill-ħajt.
U hekk kif nista 'nikseb minn xi ħaġa
fiżiċi bħal dik li attwalment
li jirrappreżenta idea bħal din minflok.
>> Ukoll, dak li nistgħu nagħmlu?
Aħna tista 'tikkunsidra li, id-dritt,
forsi jekk elettriku li jirriżultaw
I jistgħu jaħżnuh u jżommuh fuqha.
U jekk jien azjenda fuq
għal xi elettriku,
thats biss ser
arbitrarjament jirrappreżentaw 1.
U jekk I iġbed il-plagg
u hemm xejn hemmhekk,
inti taf li jinsab biss jmorru
li arbitrarjament jirrappreżenta 0.
>> Mela jekk xi ħaġa hemm, 1.
Jekk xejn hemm, 0.
Jew inti tista 'tagħmel din l
ftit aktar viżwali.
Hawnhekk huwa 0.
M'hemm xejn li għaddejjin interessanti
fuq dwar il-dahar tal-telefon tiegħi.
Imma jekk jien jippermettu ftit
daqsxejn ta 'elettriku għall-fluss,
anki jekk huwa qawwi ftit
fil hawn, flashlight tiegħi marru fuq.
Hekk jien ħażna ħlas u Ergo,
din id-telefon issa jirrappreżenta 1.
Allura 0 1.
>> Allura ma 1 iPhone kif għoli nista
count jużaw dan it-tip ta 'approċċ?
I tfisser li 1.
Huwa mhux kollha li konvinċenti.
Allura x'jista 'jsir iktar li nagħmlu?
Well ejja ara, huwa xi ħadd fuq tagħhom
telefon dritt issa li stajt jissellef?
Kull min għandu cell
bi flashlight built-in?
Mejju I jissellef?
I m'għandhomx bżonn dan imsakkar.
Kull dritt.
Grazzi.
Let me jissellef dan l.
Kull dritt.
Mela jekk jien issa iscroll u hawn,
dak li jien tirrappreżenta issa?
Yeah.
Allura huwa ta 'tliet għaliex dan huwa fl-
Kolonna 1s, dan huwa fil-kolonna 2s.
Allura 1 flimkien ma '2 huwa 3.
U allura jekk irridu tipprova tikseb
verament creative-- oh, grazie.
preemptive ħafna.
Kull dritt.
I issa għandhom tliet iPhones.
>> U issa this-- jien mhux ser
do xi ulterjuri minn dan.
What am I li tirrapreżenta issa?
Just Sevens.
Imma I meħtieġa fiżikament
memorja aktar f'dan il-każ.
Imma li kollox huwa.
Inti tista 'taħseb x'inhu għaddej on--
nirringrazzja you-- ġewwa tal-mobile tieghek
bħala sempliċement swiċċ li l-
qed jinxtegħlu u jintfew.
>> U jekk inti stajt qatt semgħu
il transistor kelma.
Jew jekk inti stajt qatt semgħu l-
kummerċjalizzazzjoni jitkellmu Intel ġewwa,
li l-jitkellem it-tip ta 'hardware
li l-ġewwa ta 'kompjuter tiegħek.
Intel jagħmel mikroproċessuri,
unitajiet ċentrali ta 'proċessar,
li huma simili l-imħuħ
ġewwa tal-kompjuter tiegħek.
U dawn il CPUs u
affarijiet li qed konnessi
li jkollhom lottijiet u lottijiet ta 'swiċċijiet ċkejkna.
Miljuni, biljuni ta 'swiċċijiet
li jistgħu jew fuq jew barra.
>> Allura kompjuters, Thankfully,
bħal MACs tagħna u PCs,
jista 'joqgħod b'mod għola minn 7 jew 8
minħabba li jkunu mod aktar minn tliet
jew erba 'bits.
B'mod aktar mill-ekwivalenti ta 'l-
tliet flashlights li aħna biss kellhom.
Imma issa din il tibda tikseb
pjuttost uninteresting malajr.
Jekk jien issa jridu effettivament ikun jista
biex tagħmel xi ħaġa aktar interessanti,
Irrid li tkun tista 'tiżdied
għal xi ħaġa bħal din.
>> Allura ASCII, mhuwiex verament utli
akronimu, iżda American Standard Kodiċi
għall-Informazzjoni Interchange.
Dan ifisser biss, xi snin
ilu aħna bnedmin iddeċieda,
inti taf liema, irridu jkunu jistgħu jagħmlu
aktar ma 'kompjuters milli sempliċiment numri.
Aħna ma rridux li ftit
jkun kalkolaturi għaljin,
aħna tixtieq li tkun tista 'tagħmel affarijiet simili
word-processing, għalkemm sempliċiment ħafna.
Aktar tard kellna email u mezzi oħra bħal dawn.
>> U għalhekk il-dinja iddeċieda xi snin
ilu skond din ASCII is-sistema,
taf xiex?
F'ċerti tipi ta '
Programmi kwalunkwe ħin li inti
ara l-ekwivalenti tan-numru
65, bħall-mudell ta 'bits.
U nistgħu nagħmlu l
matematika hawn fuq il-bord.
Il-mudell ta 'bits li jirrappreżentaw 65.
Ma naħsibx li bħala 65 fil deċimali.
Jaħsbu li bħala arbitrarju, iżda
globalment, b'mod konsistenti bħala l-kapital
A.
U allura l-dinja
iddeċieda, inti taf liema?
Ejja tieħu xejra oħra ta 'bits.
U jekk aħna qatt tara l
Numru 66, ejja biss
jassumi li dan huwa l-
kapital B. Fast quddiem sa H
u jien, jekk tara 72 jew 73, dik
għandu jkun H u I, rispettivament.
U hekk sakemm il-sħiħ
dinja jaqbel fuq din.
B'tali mod li meta inti tirċievi email, jew
inti se tikseb fajl fuq USB stick,
jew xi ħaġa bħal that-- meta
tara dak il-mudell ta 'bits,
inti taf li dan għandu jkun dan
ittra jew xi ittra ohra.
>> Imma hija kuntest speċifiku, id-dritt.
Programm ta 'email jistgħu jinterpretaw
dawn l-affarijiet kif karattri,
iżda kalkolatur graphs jew
calculator jista 'jirrappreżenta jew jinterpretaw
dawn l-affarijiet, naturalment, bħala ittri.
>> Allura ma 'dak imsemmi, ir-reviżjoni ftit malajr.
Din hija forsi tlieta karattru
e-mail li kien mibgħuta lili.
Taht il-barnuża dan kollu fil
0s u 1s, imma aħna ma kura.
Aħna ser tibda astratt
fuq mill-0s u 1s lill ittri.
U jekk nara mudell ta 0s u 1s li
verament jirrappreżentaw 72, ħjiel, ħjiel, 73,
u mbagħad 33, x'inhu l-messaġġ?
>> STUDENT: [inaudible]
DAVID Malan: Mela jekk inti taħseb
lura ftit mument ilu, HI
kien il-messaġġ I kien qed jipprova
jikkomunikaw hawnhekk għaliex H hija 72,
I huwa 73, u issa 33-- inti ma tkunx
bilfors jafu dan minn qabel,
iżda jirriżulta jekk inti fil-fatt
tara aktar ta 'l-chart u s-sistema
li l-umanità miftiehma snin
ilu, huwa biss punt exclamation.
U fil-fatt, hemm mudell ta '
simboli u numri għal kull karattru
li inti jista 'jkollhom fuq it-tastiera tiegħek.
>> Kull dritt.
Ejja astratta ulterjuri.
Jekk ma rridux li jkollhom biss
affarijiet simili numri u ittri,
aħna fil-fatt tixtieq li jimplimentaw grafika.
Ukoll, jekk inti stajt qatt
sema 'l-akronimu RGB.
Huwa tip ta 'datata issa, iżda
huwa għadu tip ta 'hemmhekk.
RGB huwa aħmar, aħdar, blu.
U huwa biss sistema
ta 'tgħid, inti taf liema,
ejja tuża t-tliet settijiet ta 'bits.
Sett ta '8 bits, sett ieħor ta' 8
bits, u sett ieħor ta '8 bits.
U ejja jużaw dawk bits
li jaħżen kemm aħmar aħna
trid fuq l-iskrin tagħna, kemm
aħdar irridu fuq l-iskrin tagħna,
u kemm blu irridu fuq l-iskrin tagħna.
U dan ifisser biss li jekk inti
jkollu lot-- numru kbir ta aħmar,
dan ifisser jagħtu me ħafna ta 'aħmar.
Jekk għandek numru kbir ta
aħdar, tagħti me ħafna ta 'aħdar.
U jekk ikollok biss ftit
ta blu jew numru żgħir bħal 33,
tagħti me ftit ta 'blu.
U jekk inti jiġri li jikkombinaw dawk
tliet kobor, biex ngħidu hekk,
ikollok this-- inti bilkemm tista 'tara fuq
il-projector hawn, iżda dan murky
dell isfar jew kannella.
>> Iżda dan huwa li wieħed jgħid, bl-użu li
mudell tat-8 + 8 flimkien flimkien ma 8--
dak il-mudell ta '24 bits
huwa kif kompjuter ikun
jaħżnu dik dell isfar f'waħda
ċkejkna dot pixel fuq l-iskrin.
Allura konna marret minn 0s u 1s li deċimali
numri għall-ittri tal-alfabett.
Jew aktar interessanti, tikek kkulurita.
>> Ukoll, liema naturalment mbagħad taqa jmiss?
Ukoll, dak li hija immaġni li inti
tara fuq Facebook jew tikseb fl-email?
Jew affarijiet simili?
X'inhi d-definizzjoni
teknikament ta 'immaġni?
Yeah.
X'inhu immaġni magħmul minn jekk inti
tfittex verament qrib lejn l-iskrin tiegħek?
Yeah.
Huwa biss mazz sħiħ ta 'pixels.
Fil-fatt, jekk inti tieħu tiegħek
laptop forsi aktar tard,
u ħarsa verament qrib
fil it-- jiddependi
dwar kemm jiswew il-laptop huwa u
kif għolja ta 'kwalità l-iskrin huwa,
inti tista 'tajjeb ħafna' tara kollha ta '
-tikek ftit fuq l-iskrin.
>> U dawk tikek jew pixel,
li jfisser li hemm
24 bits li jirrappreżentaw kull pixel f'dak
ritratt li inti tara fuq Facebook,
jew li inti biss ħa
fuq iPhone tiegħek reċentement.
U hekk dan huwa kif aħna tikseb
għal affarijiet simili grafika.
Ukoll, x'hemm video?
A video huwa biss sett ta 'grafika
li jtajru l-iskrin mill-ġdid
u għal darb'oħra u għal darb'oħra.
U hekk videos tassew, huma biss l-mudelli
ta 'bits li jirrappreżentaw grilji, ringieli
u kolonni ta 'tikek,
li jtajru l-immaġni iskrin,
wara immaġni, wara immaġni, a.k.a.
stampi mozzjoni.
Allura dak li għal inputs u l-outputs.
>> Kollha għandna issa huwa
suppożizzjoni li, inti
taf liema, jekk irridu kompjuter
biex jirrappreżentaw l-informazzjoni,
għandna sistema biex isir dan.
Nistgħu nagħmlu dan bl 0s u
1s fl-aħħar tal-ġurnata.
Iżda nistgħu astratta, hekk
biex jitkellmu, li fuq kollox
sabiex tirrappreżenta aktar
affarijiet interessanti.
U hawn fuq fil CS50, u b'mod
xjenza tal-kompjuter b'mod aktar ġenerali,
aħna issa joqgħod fuq l-ispallejn
tal-persuni kollha li
waslet quddiem minna li dehret li l-.
U issa biss wieħed jassumi li l-kompjuters
jistgħu jirrappreżentaw inputs u l-outputs.
>> Imma issa ejja attwalment
jagħmel xi ħaġa magħhom.
Allura algoriżmu huwa biss sett
ta 'struzzjonijiet, pass pass,
sabiex isolvi xi problema.
U dak li jista 'wieħed problema bħal din tkun.
Allura dan huwa l-iskola antika
teknoloġija, ktieb tat-telefon.
U ġewwa ta 'ktieb tat-telefon huwa
mazz sħiħ ta 'ismijiet u numri.
U dawk l-ismijiet huma ġeneralment
magħżula alfabetikament.
>> Mela jekk jien ridt li ssib xi ħadd fil
dan il-ktieb tat-telefon bħal Mike Smith,
x'hemm bniedem tipiku se jagħmlu?
Ukoll, inti tista 'sempliċement tiftaħ
it up, tħares lejn l-ewwel paġna.
Jiena ma narax Mike Smith.
Dawwar it-tieni paġna,
U biss iżommu għaddejjin u għaddejjin.
Huwa dan strateġija pass pass korretta?
Yeah.
Huwa tip ta 'stupid, id-dritt.
Huwa ineffiċjenti, id-dritt.
Minħabba li għaddej biex jieħdu dejjem
biex jiksbu l Mike, iżda huwa korrett.
Għaliex jekk Mike huwa hawnhekk
Jien ser tabilħaqq issib lilu.
>> Allura x'hemm ftit aktar
persuna raġjonevoli se jagħmlu?
Huma xorta jistgħu jiftħu lejn il-quddiem,
u forsi jtajru permezz tal-ktieb tat-telefon
żewġ paġni kull darba.
Tnejn, erba ', sitt, tmien.
Ma nistax attwalment
fiżikament jagħmlu dan tajjeb ħafna.
Iżda fit-teorija, dan għandu jkun
darbtejn aktar malajr, żewġ paġni kull darba.
Huwa dan algoritmu korretta?
>> STUDENT: [inaudible]
DAVID Malan: Mhux bilfors.
Tajba.
Għaliex dan twiddiba?
>> STUDENT: Minħabba li hu jista 'jkun fuq waħda
tal-paġni li int taqbeż is-site.
DAVID Malan: Yeah.
Għalhekk anki jekk nasal eqreb u eqreb.
X'jiġri jekk hu biss aċċidentalment, billi ħażin
Xorti, mgħaffeġ bejn iż-żewġ paġni
li jien jtiru fuq?
Għalhekk għandna bżonn jiffissaw għal dan.
Għandna attwalment ħtieġa li
imbagħad ngħidu, stenna minuta,
forsi jekk immorru wisq, forsi
jekk aħna hit-taqsima T,
għall T ġejjin wara Smith, allura għandna
mill-inqas doppju lura paġna mill-inqas wieħed.
Allura fixable, iżda hemm
kwistjoni kondizzjonali hemmhekk.
Allura huwa darbtejn aktar malajr, imma int tista
għandhom għad-doppju lura biss ftit.
Imma l-ebda wieħed fil-kamra tiegħu, anki jekk inti
ma tantx jużaw kotba tat-telefon aktar,
se tibda fil-bidu.
Liema huma inti se tagħmel
infittxu Mike Smith?
Inti se jmorru madwar l-S ta.
Jew jekk inti ma verament ikollhom
il-karta tal iqarrqu fuq il-karta,
int se jmorru mill-inqas
bejn wieħed u ieħor għall-nofs.
U ċertament ma
-quddiem tal-ktieb.
Inti qed tmur biex tfittex l isfel.
U matematikament int probabilment
ser tara t-taqsima M, li
huwa bejn wieħed u ieħor fin-nofs.
U allura int ser
realizzata, dak li huwa veru?
Fejn hi Mike?
>> STUDENT: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Hekk hu fuq fuq din in-naħa.
U għalhekk dak li tista 'tagħmel?
Ukoll, kemm figurattivament u litteralment
inti tista 'tiċrita l-problema fil nofs darba?
U allura taf li inti tista tarmi
Din it-taqsima tal-problema bogħod.
U issa aħna qed xellug ma fundamentalment
l-istess problema, imma hija nofs bħala kbar.
U hekk issa x'inhu l-
sett ta 'struzzjonijiet?
X'hemm l-algoritmu
għall-konstatazzjoni Mike Smith?
Huwa l-istess ħaġa eżatt.
>> Issa dan jiġri li jkun il-M
-taqsima u dan huwa t-taqsima Z,
iżda l-fundamentali
Formula għadu l-istess.
Mur madwar in-nofs,
tfittex l isfel, oh, darn dan.
Issa jien fit-taqsima T,
Stajt marret wisq.
Iżda hawnhekk ukoll tista 'inti
japplikaw l-istess loġika.
nofs tarmi mill-problema
bogħod u issa aħna qed
jitħalla bi problema li l-
kwart tad-daqs.
U aħna tista 'tirrepeti, u nistgħu jirrepeti,
u nistgħu rrepeti sakemm teoretikament
hemm waħda biss paġna jitħalla fuq
li Mike jew hi jew mhuwiex.
>> Allura x'hemm tant qawwija dwar din l-idea?
I mean wara kollox, huwa pjuttost intuwittivi.
Ebda wieħed għaddej biex tibda fil-
bidu tal-ktieb tat-telefon
u għatu flip 1,000 paġni li ssib Mike Smith.
Ħafna kulħadd f'din il-kamra huwa għaddej
biex tagħmel bejn wieħed u ieħor dak it-tip ta algoritmu
ħlief għal l-dmugħ.
>> U hekk għaliex ma nagħmlu dan?
Ukoll, jikkunsidraw l-effiċjenza.
Tikkunsidra kemm kemm aħjar dan
algoritmu kien billi jitkissru l-isfel
fil-partijiet komponenti tiegħu.
Allura dak li ma nagħmel ewwel do?
I telgħet il-ktieb tat-telefon.
U xjenzat kompjuter,
u programmer,
b'mod aktar ġenerali jirriżulta, va
li jibdew jingħaddu kollox f'0.
>> Għaliex?
Ukoll, huwa ftit stramba
li aħna bnedmin għadd, ġeneralment,
jibdew minn wieħed.
Minħabba x'inhu l-iżgħar numru
nistgħu jirrappreżentaw bbażata b'mod ċar
anki fuq matematika antika tagħna iskola grad?
Ukoll, kien 0, kemm jekk
huwa fl deċimali jew binarja.
U hekk tkun taf tara fid-dinja
tal-kompjuters u l-ipprogrammar,
speċifikament, nibdew
tgħodd kollox minn 0.
>> So I telgħet-telefon ktieb pass 0.
Jien ser tiftaħ għall-
nofs tal-ktieb tat-telefon.
U li tabilħaqq
espressjoni ta 'dak li għamilt.
U mbagħad it-tieni pass kien ħarsa lejn l-ismijiet.
It-tielet pass huwa ftit
differenti kunċettwalment.
Jien tistaqsi lili nnifsi mistoqsija.
Jekk Smith huwa fost l-ismijiet,
Jien ser jagħmlu deċiżjoni.
Jekk hu fost l-ismijiet,
allura jien ser sejħa Mike.
U jien ser jagħmlu deċiżjoni
ibbażati fuq dik il-biċċa ta 'informazzjoni.
>> Madankollu, jekk le, jekk Smith huwa
aktar kmieni fil-ktieb fuq ix-xellug,
Jien ser tiftaħ għall-nofs
ta 'nofs tax-xellug tal-ktieb.
U allura hawnhekk l-cleverness,
Jien se jmorru lura biex iżidu tnejn.
Jien ser issolvi ta
toqgħod fuq spallejn tiegħi stess
u biss jirrepetu l-ħidma fil-passat I did.
Iżda l-ħidma jien baqa 'huwa
inqas, u inqas, u inqas.
Iżda huwa għadu sejjer jaħdem.
Iżda jekk Mike, minflok, tiġi aktar tard
fil-ktieb fuq il-lemin,
Jien ser tiftaħ għall-nofs
tad-nofs tal-lemin tal-ktieb,
imbagħad mur lura għall-pass tnejn.
>> Iżda hemm attwalment raba xenarju.
s Mike jew hawn,
jew hawn, jew hawn, or--
>> STUDENT: Mhux hemmhekk.
DAVID Malan: Mhux hemmhekk.
U fil-fatt, jekk aħna ma tantiċipa
dan ir-raba 'u finali xenarju
programm tagħna jista 'jkun Buggy
jew difettuż b'xi mod.
Else, nieqaf fil-każ li
aħna ma sabu Mike fil-livelli kollha.
U fil-fatt, jekk inti stajt qatt innotajt
tiegħek jiddendlu kompjuter, jew kollha
ta 'kelma f'daqqa jew xi oħra
programm biss quits għarrieda,
u xi kultant thee żball
messaġġ huwa litteralment dak.
Dan il-programm nieqaf għarrieda.
Dan jista 'jkun għal kull numru ta' raġunijiet.
Imma xi kultant huwa
xi ħaġa sempliċi kemm dan il.
L-programmer bniedem
li kiteb li s-softwer
ma jirrealizzaw li, oh, hemm
raba ħaġa li jista 'jiġri attwalment.
U jekk inti ma jiktbu kodiċi li
qbid li r-raba ix-xenarju,
huwa tabilħaqq mhux mistennija kultant
dak il-kompjuter jista 'attwalment jagħmlu.
Issa ejja sejħa out
ftit ta 'dawn l-affarijiet.
Għalhekk fl-isfar hawn, jien
għandhom termini enfasizzati
li issa aħna qed biss
ser sejħa funzjonijiet.
Funzjonijiet fid-dinja ta '
programmazzjoni huma eżatt bħal azzjonijiet,
dikjarazzjonijiet ta 'azzjonijiet.
Allura aqbad, miftuħa għall-ħarsa
fil, sejħa, miftuħa, miftuħa, nieqaf.
Li l-funzjoni, proċedura,
azzjoni, kwalunkwe numru ta 'sinonimi
jaħdmu kif ukoll.
Issa liema huma dawn l-affarijiet issa bl-isfar?
Jekk inkella, jekk inkella, jekk
inkella, dawn huma dak
aħna qed tmur biex sejħa
kundizzjonijiet fl-ipprogrammar,
jew fergħat, id-deċiżjoni
jirrimarka, jekk inti se.
Imma kif tkun taf liema furketta
fit-triq li tieħu, biex ngħidu hekk?
Għandna bżonn li jenfasizzaw
it-termini għad-dritt
hemm, li huma dawn
iva, l-ebda mistoqsijiet.
Dawn il-mistoqsijiet foloz veru.
Smith fost ismijiet?
Smith kmieni fil-ktieb?
Smith aktar tard fil-ktieb?
Dawn huma mistoqsijiet lill
li hemm iva, jew le,
jew b'mod ekwivalenti vera, jew falza, jew
b'mod ekwivalenti, wieħed jew żero risposta.
>> U sadanittant hemm
waħda biss aħħar biċċa.
Din il hawn għandha x'tip ta 'effett?
Kemm jekk int programm jew le
qabel, kif kieku inti
jiddeskrivu liema pass
sebgħa u 10 qed jagħmlu?
X'għidt?
STUDENT: Pass rikursivi.
DAVID Malan: Pass rikursivi.
Iva, essenzjalment.
Huwa teknikament iterattiv
hawn jekk int familjari.
Iżda aħna ser terga 'lura għal dan.
Iżda huwa qed jagħmel xi ħaġa b'mod ċar.
Għal darb'oħra, huwa jinduċi
ċiklu, linja, id-dritt.
Inti litteralment tmur
lura għal xi pass qabel.
U għalhekk fil-fatt, dan se
timplimenta xi tip ta 'ċiklu.
Imma int mhux qed tmur biex tikseb
staġnati f'dan il endlessly, id-dritt.
Għaliex jekk int dejjem iċċekkjar huwa
Mike hawn, jew lejn ix-xellug, jew mhux hawn,
eventwalment hu mhux ser ikun hemm.
U inti tista 'biss nieqaf għal kollox
kif kull li aħħar linja.
>> Allura dak li għal vokabularju.
U dan kien dak li nixtiequ
ġeneralment sejħa kodiċi pseudocode.
Mhuwiex lingwa attwali.
Huwa biss konċiż ħafna Ingliż,
iżda hija tikkomunika l-punt.
M'hemm l-ebda struttura formali hawn.
Inti biss użu huwa ftit
kliem, iżda kliem kif ċari
kemm tista 'biex tikkomunika l-idea tiegħek.
>> Issa kif tajba hija din l-algorithm
u kemm ikun aħjar huwa?
Ukoll, aħna ma jkollhomx biex tikseb fis-
ispeċifiċitajiet ta 'numri jew xejn
bħal dik.
Iżda nistgħu nħarsu lejn l-
forma ta 'din is-soluzzjoni.
Allura jekk aħna biss jiġbed xi plott xy
hawn fuq l-assi orizzontali hawn.
Ejja biss sejħa-daqs tal-problema.
U xjenzat kompjuter kieku
tipikament jużaw n bħala l-varjabbli hawn.
Allura n paġni, jew n-nies fil-kamra, jew
kwalunkwe huwa inti qed tipprova biex jingħaddu.
>> U mbagħad fuq l-assi vertikali fuq il-
xellug, li jkun il-ħin biex issolvi.
Allura kif ħafna sekondi tagħmlu
jieħdu me biex isibu Mike Smith?
Jew kif ħafna passi ma tieħu?
Kemm dawriet paġna ħafna ma jieħdu?
Allura dak kemm l-ispejjeż
lili fil-ħin biex issolvi problema.
U nistgħu jiġbed l-ewwel
algoritmi inklinazzjoni, jekk inti se,
kif biss din il-linja dritta bl-aħmar.
U jien ser sejħa hija n.
>> Għaliex n?
Għaliex huwa biss dan wieħed
relazzjoni waħda?
Ukoll, jekk Verizon jew
tkun xi tkun il-kumpanija tat-telefon
iżid paġna waħda aktar biex
-ktieb tat-telefon sena d-dieħla,
li jistgħu jimbuttaw wieħed Mike
aktar pass eqreb lejn l-għan,
jiddependi fuq fejn dik il-paġna hu.
U għalhekk l-effett jista 'biss
jkun li jżidu sekonda waħda aktar.
Jew waħda aktar paġna dawran.
A waħda għall-proporzjon wieħed.
>> B'kuntrast, it-tieni algoritmu.
Kemm aktar mgħaġġla kienet li intuwittivament?
Fejn I marru żewġ paġni kull darba?
Yeah.
>> STUDENT: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah.
Allura li għaddej biex tkun darbtejn aktar malajr.
U aħna se tiġbed l hawn
jiddependi fuq l-iskala.
Xorta hija linja dritta,
iżda anqas mill-linja ħamra.
Għaliex għal xi numru
ta 'paġni, jekk tieħu
inti dan passi ħafna ma '
l-ewwel algoritmu,
li għaddej biex tieħu inti nofs
bħala passi ħafna bit-tieni.
U għalhekk il-linja isfar
jiddeskrivi t-tieni algoritmu
huwa biss se tkun taħtha.
>> Imma x'hemm verament b'saħħtu huwa li
jaħsbu dwar it-tielet u finali,
u amazingly aktar intuwittivi
algoritmu, li għandha dan forma.
Teknikament aħna kieku ssejjaħ
din il-kurva logaritmika.
Log bażi 2 ta n f'dan il-każ.
Iżda dan ma verament kwistjoni.
Li huwa importanti hija verament l fundamentalment
għamla differenti li hija għandha.
U inti tista 'tikkunsidra kemm
ħafna iqsar din il-linja verament
huwa fil-medda t-twila.
Huwa dejjem jiżdied.
Ma flatten out perfettament.
Iżda tikber dejjem hekk ħafna aktar bil-mod
bħala l-problema gets akbar u akbar.
U inti tista 'taħseb li dan il-
way-- jekk Verizon ma biss
żid paġna sena d-dieħla, imma jirdoppja
l-għadd ta 'paġni fil-ktieb tat-telefon,
l-ewwel algoritmu jista
tieħu d-doppju passi.
Jekk huwa 1,000 paġni dan
sena, 2,000 paġni sena d-dieħla,
Mike jista 'jkun li ħafna aktar' l bogħod.
Allura huwa 1,000 passi addizzjonali biex isibu lilu.
It-tieni algoritmu
jista 'jkun biss 500 iktar
passi biex issib lilu minħabba darb'oħra,
Jien jtajru permezz ta 'dan tnejn fi żmien.
>> Imma xi ngħidu dwar it-tielet algoritmu?
Jekk Verizon jirdoppja l
daqs tal-ktieb tat-telefon
sena d-dieħla mill-1000 sal-2000
paġni, kemm-passi aktar
huwa tielet algoritmu tiegħi se jieħu?
Yeah, huwa biss wieħed.
U li l-idea qawwija.
Tista 'tieħu 1,000 paġna gidma
barra minn dik il-problema f'daqqa.
U issa jekk inti tqis
xenarju iblah,
iżda tip ta 'jitkellem għall-
qawwa ta 'dan it-tip ta intuition--
jekk ktieb tat-telefon kellhom, bħall-erba 'biljun
paġni, iħoss bħal problema verament kbir.
U fil-fatt, dan jista 'jkun
jieħdu me erba 'biljun paġna
dawriet li ssib Mike Smith f'dak
każ bl-ewwel algoritmu.
Imma kif ħafna passi ikun jidher
jieħdu fit-tielet algoritmu
biex isibu Mike fost erba
biljun biċċiet tal-karti?
Allura erba 'biljun inti tiċrita fil nofs.
Ikollok żewġ biljun.
Imbagħad biljun, imbagħad 500 miljun,
250 miljun, 125 million-- iżda
iħoss bħal dan huwa
ser jieħu waqt.
I jista 'jkollhom bżonn 32-swaba
biex jingħaddu up li għoli.
Iżda huwa tassew bħala
ftit bħala 32 tiċrit paġna.
Inti tista 'tmur minn erba
biljun għall-paġna ta 'diviżjoni waħda
in-numru oriġinali ta '
paġni fil nofs 32 darbiet
sakemm int xellug ma
biss dik il-paġna waħda.
>> Issa, naturalment, jien qerq hawn.
Mhuwiex li aħna biss qed sort
tal stupid kollox ma 'l-ewwel tnejn
algoritmi.
I am qerq f'ċertu sens, jew
verament Jien lieva suppożizzjoni.
Dak li kien veru dwar il-ktieb tat-telefon
fil-forma oriġinali tiegħu li ppermettew
me li anki tuża dan it-tielet algoritmu?
Yeah?
UDJENZA: Kien alphabetized.
DAVID Malan: Kien alphabetized, id-dritt?
Kieku kien biss fl-addoċċ
ordni, dan huwa ħela
ta 'żmien, dan il-konverżazzjoni kollu.
Għandi biex tħares lejn kull
paġna jekk huwa sabiex każwali
biex isibu Mike Smith qabel I
jista 'jikkonkludi hu hemmhekk jew le.
U għalhekk l-kantuniera aħna
naqqsu hija li jien
jassumi li xi ħadd ieħor fil
F'dan il-każ għamlu x-xogħol għalija.
U sabiex finalment jistieden
il-kwistjoni, ukoll, stenna minuta.
Kif inti sort 1000
paġni ta 'ismijiet u n-numri?
Li l-fatt differenti
problema, xi ħaġa
aħna ser terga 'lura għal fil-futur.
Imma meta taħseb dwar websajts
bħall Facebook u Google għal Gmail
u affarijiet simili Google
indiċi tfittxija stess,
meta jkollok miljuni jew biljuni ta '
biċċiet ta 'data maħżuna dawn il-ġranet,
searching-- u biex ma nsemmux
issortjar dawk problems--
huwa finalment sfida fiha nnifisha.
U fil-fatt, dan imbagħad huwa
biss wieħed minn dawk l-isfidi
li aħna ser tkun tħares lejn.
>> Allura issa ejja tieħu mument
u tagħti ħarsa lejn CS50
innifsu u jagħtuk sens ta '
x'hemm fil-maħżen dan is-semestru.
Tabilħaqq, jekk inti ma jkunux diġà,
do tagħti ħarsa lejn dan il-URL.
U kif Patrick alluda
għal din is-sena aħna qed
jagħmlu investiment sinifikanti kollha
aktar in sostenn tal-kors tal-
struttura f 'termini ta' l-TAs
u l-CAs, ħinijiet,
disponibbiltà sezzjonijiet, u
materjali diġitali onlajn, kif ukoll.
Tabilħaqq, fir-rigward ta 'l-tal-kors
lecture, aħna qed hawn illum.
U l-aspettattivi dan il
sena uffiċjalment tal-kors
huma jattendu għall llum, il-kors tal-
aħħar lecture, u kors
bejn wieħed u ieħor fin-nofs tas-semestru
ma 'kull lecture bejniethom
magħmula disponibbli b'mod ġenerali
nhar ta 'Ġimgħa wara nofsinhar
fuq l-internet, kemm għall-istudenti Yale
u studenti Harvard din is-sena.
Tabilħaqq, wieħed mill-
bidliet fundamentali huwa
li aħna qed tadotta fi
Harvard paradigma ħafna
bħal għamilna hawn aħħar
sena u issa din is-sena,
sabiex b'mod simili, aħna xorta film aktar
tal-kors ta 'lectures fl-Cambridge
iżda jagħmilhom disponibbli aktar kmieni
milli għandna fil-passat
sabiex dawk tal you-- jekk inti
jixtieq, per eżempju,
jiksbu bidu ras fuq materjali
dwar il--ewwel weekend pjuttost
mit-tieni weekend, inti ser ikollok
aċċess għal dawn it-tipi ta 'materjali,
jitfittex, embeddable, hyperlinkable
għar-riżorsi relatati l-kollha qabel.
F'termini tas-suġġetti, li jtik
sens ta 'trajectory---kors tal
u xi wħud dan jista 'jkun lingwaġġ għall
issa, iżda mhux għal żmien twil, mistrieħ assigurat.
Aħna ser tibda llum, finalment,
ma tħares lejn programmazzjoni wieħed
lingwa imsejħa scratch.
Aħna ser tranżizzjoni wara
ġimgħa d-dieħla għal xi ħaġa imsejħa C
u mbagħad tħares lejn bini ieħor
blokki biex isolvu problemi,
affarijiet imsejħa arrays u algoritmi,
kif nużaw memorja għall-vantaġġ tagħna
u l-iżvantaġġ, u
affarijiet simili strutturi tad-dejta,
u mbagħad lejn it-tmiem denb tal-
klassi tħares lejn it-tagħlim magna
u tħares lejn ieħor
lingwa imsejħa Python,
kif il-web jaħdem, kif l-Internet aktar
ġeneralment taħdem, protokolli bħall HTTP,
-lingwi għall-databases simili
SQL, JavaScript għall-web,
u finalment irbit
kollha flimkien.
>> U għalhekk fil-fatt, fil-
tmiem tal-jum, inti
mhux se jitgħallmu f'din il Scratch-klassi
jew C jew Python jew SQL jew JavaScript.
Inti se minflok b'mod aktar ġenerali jitgħallmu
xjenza tal-kompjuter u l-pedamenti
tiegħu, u int se
jitgħallmu kif program
fi kwalunkwe numru ta 'dawn
lingwi tul it-triq.
Allura fil-fatt, wieħed mill-għanijiet
tal-kors fl-aħħar
huwa li jieħdu off kollha tal-proċeduri ta 'kors
roti ta 'taħriġ billi dawk il-ġimgħat finali
sabiex wara dan, inti tista '
ritorn għall fields-- tiegħek stess
jekk dan huwiex jew
mhux xjenza tal-kompjuter
jew l-inġinerija, fil-naturali
xjenzi, arti, umanistiċi, jew beyond--
u jġibu xi ftit minn dan
ideat kors u l-s f'dan il-qasam
ideat u prattiċi
ħiliet għall-dominju tiegħek stess
sabiex isolvu problemi hemmhekk.
>> Dak li aħna ser tkun qiegħda tagħmel hawn sadanittant
f'ħafna Ħamis wara illum
huwa bl-irjus tal-kors li jwasslu
dak li aħna ser sejħa walkthroughs
ta 'settijiet problema tal-kors tal.
Allura kull ġimgħa meta aħna
għandhom problema stabbiliti, aħna ser
tkun mixi permezz f'post
bħal dan isfidi tal-kors, il-
joffrilkom xi tips u
tricks u tekniki tad-disinn.
Imma jekk int ma kapaċi
biex jagħmlu dawk fil-persuna,
tirrealizza dawk istess
ir-riżorsi se tkun inkorporata
minn wieħed mill-l-kors
assistenti tagħlim
fil-problema settijiet infushom, kif ukoll.
>> Il-problema settijiet din is-sena, b'differenza
sena li għaddiet, ibbażati fuq ir-rispons,
xorta se jiġu rilaxxati nhar ta 'Ġimgħa.
Imma aktar milli dovut
-Ġimgħa sussegwenti,
biex b'hekk jagħtik biss sebat ijiem,
effettivament se jkun dovut 10 ijiem wara.
U fil-fatt, dan se jfisser li
dawn ser jikkoinċidu minn weekend.
Iżda nisperaw din is-sena
speċjalment dan se
jippermetti lill-istudenti biex jakkomodaw aħjar
ebb u l-fluss fl-iskedi tagħhom,
jekk huwa akkademiċi jew
extracurriculars jew atletika
jew staġun nofs it-terminu.
Inti tista 'jew antiċipati jew back-tagħbija
ġimgħa tiegħek jiffoka fuq CS50 bbażati
fuq it-tagħbija attwali kors ġimgħa tiegħek stess.
>> Il-problema settijiet infushom
se jkopru firxa ta 'lingwi,
għalkemm aħna ser niffukaw
predominantement minn kmieni dwar C
qabel aħna niffukaw wara dan, fuq għolja
livell, aktar lingwi fuq l-internet iċċentrati.
U mbagħad ftit ta 'here-- FAQs
għandek tieħu klassi bħal CS50
bħala l-ewwel sena?
Allura assolutament.
U fil-fatt, mhuwiex
neċessarjament xi ħaġa
inti għandek tipposponi sakemm inti ħadthom cut
snienek fuq tipi oħra ta 'klassijiet.
Iżda, jqisu
li għal ħafna studenti,
myself inklużi lura fil-ġurnata,
dan huwa qasam familjari ħafna,
speċjalment jekk inti
qatt ma jieħdu CSA AP
jew xi ħaġa bħal dik fl-iskola għolja.
Iżda jirrealizzaw li kmieni,
jekk huwa dan il-kors
jew xi kors introduttorju oħra,
issa huwa tabilħaqq l-aħjar ħin,
Naħseb, li ssib xi triq ġdida jew
xi interess akkademiku ġdid, kif ukoll.
U mbagħad tieħu ma 'courses-- oħra
sabiex wieħed mid-differenzi ewlenin hawnhekk
kontra Harvard hija li aħna biss
jieħdu erba 'korsijiet għal kull semestru
fil-Harvard għal xi raġuni.
U inti guys attwalment pull
off xi 36 korsijiet b'kollox
matul il-kors ta 'erba' snin tiegħek,
li jfisser ġeneralment erba 'jew ħames
klassijiet.
U jien naħseb huwa pjuttost ġust li wieħed jgħid
u jiċħadx CS50, permezz tad-disinn, hija
probabbilment mhux it-tip ta 'klassi
li għandek tipikament
tieħu erbgħa l-oħra
korsijiet għal total ta 'ħames
għaliex psets huma bil
disinn pjuttost intensivi.
Tabilħaqq, I wisq tgħallimt
din il lura fil-ġurnata.
Jien ma jiddeskrivi CS50 u
xjenza tal-kompjuter, l-ipprogrammar
kif daqstant hard kif
huwa biss l-ħin.
Mhuwiex-tip ta 'ħaġa
fejn wara l-pranzu, inti
tista 'tmur lura għall-dorm tiegħek
kamra, bilqegħda, u tibda
jiffoka fuq il pset
ħsieb, id-dritt,
Jien gonna bang dan out
tonight u mbagħad jimxu
dwar is-suġġett li jmiss tiegħi l-għada.
Kultant inti biss hit ħajt.
Inti għandek bugs fil-kodiċi tiegħek.
Inti ma neċessarjament jaf
kif se ssolvi xi problema.
U waħda mill-karatteristiċi ewlenin ta '
programmazzjoni għalija nnifsi din il-ġurnata
huwa inti biss tip ta 'bżonn tieħu
pass lura kultant, irqad fuqha
jew taħseb dwar dan matul il-kors
ta jog jew xi attività oħra,
u mbagħad terga 'lura għal frisk.
U inti biss bżonn dawn it-twieqi ta 'żmien.
>> U fil-fatt, hu għalhekk li konna
tawwal l-ammont ta 'ħin
disponibbli għall-settijiet problema
din is-sena u wkoll, per dik URL
I impoġġija qabel fir-rigward
x'hemm ġdid dan is-semestru,
mirqum il-problema settijiet b'tali mod li
dawn qed fundamentalment mhux inqas rigorużi,
u l-takeaways mhumiex inqas, iżda
hemm ħafna kwistjoni inqas ta 'quddiem,
ħafna inqas legwork li għandek bżonn biex
do fuq quddiem ta 'kull sett problema,
kif tkun taf tara, qabel ma inti tista '
attwalment adsa fil-laħam ta 'dan.
Allura jirrealizzaw li dawk u oħrajn
bidliet huma fuq l-orizzont
biex jakkomodaw aħjar studenti,
iżda fl-aħħar biex tiżgura
li l takeaways huma
tabilħaqq aktar għoli possibli.
Għalhekk, filwaqt li x-xogħol aktar milli
jista 'jkun fi klassi tipika,
aħna nittamaw li l-prospetti għall-
inti u l-takeaways għalik
u l-ħiliet u l-ideat
li magħhom inti ħruġ
huma l-aktar konvinċenti bħala riżultat.
U biex inti tikseb there-- u dan
hija waħda mill-takeaways ewlenin,
kif Patrick alluda earlier-- huwa
istruttura ta 'appoġġ tal-kors tal.
Allura mhux biss ma CS50 jkollhom waħda mill
l-istaff kors akbar fuq il-kampus.
Hija wkoll għandha waħda mill-
aktar undergraduate.
Tabilħaqq, is-sena CS50
kienet l-ewwel klassi
li jkollhom għalliema undergraduate.
U xhieda ta 'dan is-suċċess tagħmel issa
korsijiet oħra ħafna fil-Yale KEFA
jkollu dik, kif ukoll.
U għall-istudenti, b'mod speċifiku,
se dawn TAs u l-assistenti kors
tkun ta 'sostenn kollu kemm hu
netwerk ta 'riżorsi ta' appoġġ,
Fost dawn is-sezzjonijiet jew
recitations, l-opportunitajiet ta 'kull ġimgħa
li jkollha diskussjonijiet aktar intimi
u reviżjonijiet ta 'materjal fil-mira
għall binarji differenti, għall-istudenti
inqas komdi, aktar komda,
jew x'imkien bejniethom.
Dawn se ssegwi d-disponibbiltà ta '
il lectures minn diversi jiem kull ġimgħa
nhar ta 'Tnejn u t-Tlieta.
U mbagħad hours-- uffiċċju
one-on-waħda opportunitajiet
għall-għajnuna mill-CAs kors u TAs
se jkun nhar ta 'Erbgħa u l-Ħamis
u Ħdud fuq multipli
drabi, li kollha
se jitpoġġew fuq il-websajt tal-kors, il-
saħansitra aktar minn sena li għaddiet, kif ukoll.
>> Imma x'hemm muftieħ għas CS50, jekk
mhux Ċertament daqsxejn mhux tas-soltu,
huwa kultura tal-kors li
konna ppruvaw li tkun ikkultivata,
kemm fil Cambridge għal ħafna snin
u issa aktar riċenti fi New Haven.
U fil-fatt, li ġejjin up dan
Sibt, jekk int ma semgħu,
huwa Jum CS50 Puzzle, li għandu
xejn x'jaqsmu ma 'xjenza tal-kompjuter
iżda hija kompletament iddisinjati biex jibgħat
messaġġ li x-xjenza tal-kompjuter hija
dwar soluzzjoni ta 'problemi.
U fil-fatt, jekk inti tixtieq li msieħba
ma 'wieħed jew tnejn jew tlieta ħbieb
u jiffurmaw tim għal CS50
Puzzle Jum, tagħti ħarsa
lejn l-reklami li huma fuq il-mod.
U tliet sigħat ta 'pizza u
puzzles u premjijiet jistennew.
U fil-fatt, għall-
ewwel darba din is-sena,
mhux se jkun responsabbli konġuntament ma 'Harvard.
Se jkun hawn indipendentement fil-Yale.
Allura żżomm għajnejk out għal
dawk jekk inti ma.
Ħafna kull Ġimgħa fl-semestru
do aħna nippruvaw nagħmlu klassi kbira
jħossu żgħar u tressaq xi 50 studenti
biex lunch mal-persunal tal-kors, il-
mal-alunni, ħbieb
mill-industrija biex jitkellmu
dwar dak il-ħajja huwa simili wara
klassi bħall CS50 u matul is-sjuf
u wara l-gradwazzjoni.
Allura żżomm għajnejk out għal
stediniet għal dak.
Għal-ewwel darba
Qatt din is-sena se aħna
żomm l-ewwel kodifikazzjoni CS50
konkors, fakultattiv opt-in opportunità
nofs l-semestru, wara kollox minna kellhom
xi sitt jew seba 'ġimgħat ta' programmazzjoni
fis-C taħt ċinturini tagħhom li jikkompetu,
jekk inti hekk choose-- darb'oħra
fuq teams-- jippruvaw
issolvi kif ħafna sfidi
kif inti tista 'fil ipprogrammar mal
ħbieb tal tiegħek kontra ħaddieħor.
>> U lejn il-denb tal-semestru
se aħna charter xi xarabanks,
fil-fatt tqatta 'xi żmien
fil-Cambridge, jekk youd
simili biex jingħaqdu magħna, għall-
hekk imsejħa hackathon CS50.
Fl 19:00 aħna ser tibda.
Madwar 09:00, aħna ser ikollhom pizza.
Madwar 01:00, aħna ser ikollhom burritos.
U ħadd għadu imqajjem fuq il-
bus dar rikba madwar 05:00,
aħna ser tieqaf off għal pancakes
fil IHOP fuq il-mod home--
opportunità 12 siegħa li tgħaddas
ruħek mal-klassi u l-persunal
fil-proġett finali tal-kors, il-
li hija opportunità
li jmorru lil hinn mill-
settijiet problema kors ta
u jfasslu u jimplimentaw l-aktar
xejn ta 'interess għalik,
li finalment se jkun
dehru hawn fil Commons.
L-ewwel fiera qatt CS50 kien l-aħħar
sena, wirja end-of semestru
jew ċelebrazzjoni ta 'dak li kulħadd
fil-klassi kienet mwettqa,
speċjalment dawk, għal darb'oħra, li marru minn
xejn għal xi ħaġa, minn żero sa 60,
li m'għandha ebda isfond qabel
u li juru, finalment,
xi ħaġa għall-kampus kollu u,
jekk onlajn, id-dinja biex tara, kif ukoll.
>> Issa, dawn hawn huma biss ftit mill-
TAs u CAs li jagħmel CS50 possibbli.
Ippermettuli li jistieden lil kull
ta 'dawk il-membri tal-persunal
li huma hawn biex toħroġ fuq il-palk,
kif ukoll kapijiet tal-kors, il-
li joffri xi kliem ta '
ispirazzjoni, kif ukoll.
>> ANDI: Hi, guys.
Nista inti guys tismagħni?
Grazzi għall-jingħaqdu magħna fuq din il-
sabiħ, b'xita il-Ħamis wara nofsinhar.
Jisimni Andi.
I'ma junior fil Berkeley.
U flimkien ma 'Stelios u Sajf,
se nkunu tagħlim tliet kap tiegħek
assistenti għal dan is-sena li jmiss.
So, I raden, b'turija ta '
hands-- kif ħafna minnkom
m'għandhom l-ebda intenzjoni li tkun CS
maġġuri u lanqas verament għadis profondament
fis xjenza tal-kompjuter bħala prinċipali hawnhekk?
Tal-biża.
Li brillanti.
>> Hekk jien attwalment kwistjonijiet globali
u maġġuri tax-xjenza konjittivi.
I litteralment waslet għall
Yale bl-intenzjoni
ta qatt ma jkollhom għalfejn tħares lejn
numru dejjem mill-ġdid fil-ħajja tiegħi.
Meta Wasalt għall Yale, dan kien
xi ħaġa li qatt ma kien fuq radar tiegħi.
Jien ridt li jitgħallmu dwar poeżija.
Jien ridt li jitgħallmu dwar
affarijiet internazzjonali.
tpinġijiet watercolor.
Iva, noffru klassi
fuq tpinġijiet watercolor.
>> Imma jien qatt ma kien interessat
f'xi ħaġa ZOKK relatati.
Imma mbagħad lI anzjani
ltqajna, l-aktar I realizzati
li kull qasam verament f'xi
sens timpjega xjenza tal-kompjuter,
jew jekk le xjenza tal-kompjuter, komputazzjoni.
Fil-fatt, għal dinjija tiegħi
affarijiet proġett capstone,
aħna qed jużaw analytics data
biex tanalizza l-attakki terroristiċi
għall Boko Haram fin-Niġerja.
U hekk kif tistgħu taraw, irrispettivament
ta 'dak li maġġuri inti tispiċċa jsegwu
jew dak interessi tiegħek hawn fil-Yale
huma, programmazzjoni u l-pedamenti
ta 'kwalunkwe ħiliet huma super utli.
U CS50 verament hija mgħammra tajjeb biex
tip ta jsellef ħafna riżorsi tagħha
lilek, irrispettivament mill
kif komda int
jew kif inti interessat
fl-insegwiment tal-klassi.
>> Is-sajf ser jitkellmu ftit
ftit dwar dak li inti guys huma
ser jitgħallmu dwar din is-sena.
SAJF: Hi, kulħadd.
Jien Sajf Wu.
I'ma junior fil Morse.
U jien attwalment beda
bħala student CS50 myself.
Allura tliet snin ilu, I kien fuq sena vojt.
I qatt ma d ħadet CS
klassi fl-iskola għolja,
imma ħsibt dak fil-ħin liberu tiegħi,
huwa d jkun jibred biex jitgħallmu kif kodiċi.
So I għamlet quick Google Tfittxija,
stenna għal dak li kien disponibbli fuq l-internet,
u raw dan il-video ma 'Muppets
u DJs u websajts jibred.
I kien simili, nixtieq li
jitgħallmu kif jagħmlu dan.
>> So I ħa l-kors, u jien
biss waqa 'fl-imħabba miegħu.
Imma niftakar li huma tant jealous tal-
gidjien li jistgħu jattendu l-hackathon,
jattendu Puzzle Jum, jattendu l-uffiċċju
sigħat, jiksbu għajnuna minn TAs personalment.
U hekk jien qatt ma immaġina
li I d jiksbu l-opportunità
li hawn jiġu involuti fl
Matul dan l-ewwel ltqajna
lili interessati fil-kompjuter
xjenza u hija r-raġuni għaliex
I'ma xjenza tal-kompjuter kbir illum.
So I ser twissi inti, din il-klassi
va biex tistira lilek.
Huwa ser isfida inti.
Iżda huwa wkoll ser
jgħallmu kif għandek tagħmel affarijiet għalik
li int qatt ma immaġina inti tista '.
>> Stelios: Hi, kulħadd.
Jisimni Stelios.
I am a junior fil Branford
Kulleġġ u maġġuri KEFA.
Jien ukoll minn Ateni, il-Greċja.
Ninsab verament bil-ħerqa
sabiex jintlaħqu lilkom kollha,
chat miegħek fit-taqsima, fuq
ħinijiet tal-uffiċċju, fuq ikliet Ġimgħa.
Ninsab verament eċċitati għax
konna jitqiegħdu tant sforz
fil-ħolqien ta 'appoġġ uniku
istruttura għalikom
biex tagħmel l-esperjenza tiegħek ma '
Matul l-aħjar possibbli.
U nispera li għalkemm ħafna mill
inti probabilment ma ħadu CS
kors qabel, nispera li l-CS50
ghalik huwa dak xrar interess
li jsegwu ulterjorment kompjuter
xjenza fil-futur,
kif għamlet bil tant
ħafna nies fil-passat.
Allura nirringrazzjak talli
hawn, eċċitati biex tara int.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Hi, kulħadd.
Jisimni Jason Hirschhorn.
I live in Silliman.
UI marru għall Harvard bħala Undergrad
u majored fl-istudji soċjali
u minored fix-xjenza tal-kompjuter.
U wieħed mill-irwoli ewlenin tiegħi hawn
huwa li jappoġġa dan il-persunal mill-isbaħ
kif huma jappoġġjaw inti kollha.
Fil-fatt, dan mhux kollha kemm huma.
Hemm 55 ggradwawx u
gradwati hawn biex jappoġġjaw inti kollha.
U jien daresay wieħed mill-aħjar
partijiet tal-kors għalik
kollox huwa jkollna biex jaħdmu ma
minnhom, saru jafu lilhom,
jkollna biex tara minnhom, kemm fil CS50
u barra ta 'CS50 dan is-semestru
u għal ħafna semestri li ġejjin.
Allura nisperaw li int ser tieħu l-
kors għaliex nisperaw li inti
nikseb li jinteraġixxu ma 'l-
persunal mill-isbaħ għandna fuq il-palk.
>> Speaker: Well, let me finitura
billi qal li se jkun gost.
DAVID Malan: Well,
grazzi lit-tim kollu tagħna.
Ippermettuli li dim-dwal u
jippermettu ftit aktar mill-tim tagħna,
kemm mill-Cambridge u New Haven,
biex jgħidu bonjour kif dawn guys fajl off.
U wara li se aħna transizzjoni għal
l-ewwel ta 'impenji ta' programmazzjoni tagħna
ma din il-lingwa imsejħa scratch.
Allura grazzi għall-iskwadra.
Ejja dim-dwal u
tisma 'minn ftit oħrajn.
>> [Applause]
>> [Daqq video]
>> -Il-Missjoni ta 'CS50 huwa li tagħmel inti
aktar komdi bi mod totalment ġdida
ta 'ħsieb, dan il-mentalità komputazzjoni.
-Hija Magħmula xjenza tal-kompjuter
interessanti, li
hija xi ħaġa I ma verament tirrealizza
kien possibbli sal I ħa l-klassi.
-I Kien simili, Whoa.
Ninsab verament traduzzjoni tal-ħsibijiet tiegħi
f'kompjuter dritt issa.
>> -Even Jekk inti ma għandekx kwalunkwe sfond
fix-xjenza tal-kompjuter jew xi esperjenza,
dan huwa effettivament il-klassi għalik.
>> -Allura I definitely jridu
-istudenti tiegħi għal ftit
nikseb eċċitati dwar ix-xjenza tal-kompjuter.
Mhux biss programmazzjoni, iżda
ħsieb bħal xjenzat kompjuter
huwa verament dak li nixtieq li
jippruvaw jgħallmu Freshman tiegħi.
>> -CS50 Huwa diffiċli u ppremjati.
>> esperjenza -An.
>> -Extravaganza.
>> -Hija S jġibu us għal-livell li jmiss.
>> [Ddoqq il-mużika]
>> -Il TFS huma, naħseb, il
ħajja tal-kors.
>> -I'm Eċċitati li jkollhom
-istudenti tiegħi jien jgħinu
jkollhom dik aha mument biex tirrealizza
dak li qed nipprovaw
biex tagħmel, biex insemmu kif jagħmlu pset.
>> definittivament -CS50 kors iebsa.
Iżda differenti minn kwalunkwe ieħor
kors verament fil-Yale,
dan ikollu din kbir,
komunità ta 'appoġġ.
-Inti Assolutament ma
bżonn tkun taf xejn
dwar kodifika biex ikunu jistgħu
biex tieħu l-kors.
-Hija Aqwa biex jaraw kemm
nies jidħlu fi semestru wieħed.
>> -Inti Ma kinux waħedhom seduta fil
kamra tiegħek tagħlim għall-kodiċi,
imma kien aktar minn sempliċiment klassi.
Kienet esperjenza.
-Il-Aħjar mod biex jitgħallmu kunċetti u
li jipproċessawha huwa billi tagħlim oħrajn.
>> Liema hija l-qasma tat-telefon?
>> [Ddoqq il-mużika]
>> -u Dan huwa CS50.
>> -Dan Huwa CS50.
>> -Got Problema?
Tiċrita min-nofs.
>> [Ddoqq il-mużika]
>> Armih.
>> DAVID Malan: Kull dritt.
Mela ejja tackle-- fi ftit
bit, inċidentalment, huwa
Kien din it-tradizzjoni għall
xi raġuni għal 10 snin
biex iservu kejk fil-
bidu u t-tmiem ta 'CS50.
Allura tistenna int fl-aħħar tal
Illum, minbarra l sillabi,
se jkun hemm xi kejk kif ukoll, u
persunal tal-kors li jgħidu bonjour.
Imma issa, ejja tranżizzjoni għat-
ewwel ta 'lingwi tagħna, fejn
aħna ser iqattgħu verament biss fil-ġimgħa u wieħed
problema stabbiliti fuq dan id-dominju, scratch.
U inti ser issib jekk inti stajt
programmati qabel, ħafna
ta 'l-ideat u l-
possibilitajiet huma familjari għalik.
Imma inti ser issib li
huwa gost tul it-triq
biex insemmu eżattament kif tittraduċi
xi wħud mill-ideat li inti diġà taf
għal dan l-ambjent partikolari
biex verament timpressjona familja tiegħek
u ħbieb ma 'xogħol tiegħek, li jista'
imorru online, jekk hekk jagħżlu, afterward.
>> U jekk ma jkollokx
esperjenza minn qabel u huma
fost il-maġġoranza ta '
studenti inqas komdu,
tirrealizza li ħafna mill-ideat aħna
biss esplorati ma 'affarijiet reality--
bħall-kotba tat-telefon u l-attendenza
u għalhekk forth-- tittraduċi
pjuttost nicely ma 'kompjuter,
imma mhux jekk inti tuża,
inizjalment, lingwa bħal dan.
Allura dan huwa programm bil-miktub
f'lingwa msejjħa Ċ
U aħna ser jonfqu pjuttost ftit
ta 'żmien fis-C, finalment.
Iżda odds huma, dan se tfittex ftit
cryptic lilek fl-ewwel daqqa t'għajn.
Fil-fatt, hemm ħafna ta 'stramb
sintassi, parentesi, brazzi angolu,
ċingi kaboċċi, kwotazzjonijiet, u semicolons.
U fil-fatt, jekk inti adsa fis
programmazzjoni għall-ewwel darba
tħares lejn u tipprova toħloq Jittieħed
bħal dan, onestament, ikollok hekk mired
hekk spiss fi ftit stupid
dettall li m'għandha x'taqsam xejn
intellettwalment interessanti dwar dan.
>> Imma immaġina jekk inti tista 'toħloq
din l-istess program-- li,
kif inti tista tip ta jiddeduċu, probabbilment
stampi "Hello, dinja" b'xi mod jew ieħor.
Nistgħu jiddistillaw l-istess idea fis
biss żewġ biċċiet puzzle, jekk inti se.
Tabilħaqq, Scratch huwa interessanti
għaliex dan huwa din il-lingwa grafika.
Inti tista 'ttawwal u qatra dawn
biċċiet puzzle li jorbtu ma 'xulxin biss
jekk jagħmel sens loġiku li jagħmlu dan.
U għalhekk fil Scratch,
aħna ser dalwaqt tara, dan huwa
kif inti jimplimentaw l-istess
programm, bil biss żewġ biċċiet puzzle
li pretty ħafna jagħmlu dak li jgħidu.
>> Iżda aħna ser tara fi ftit mument li xi
tal-blokki tal-bini li aħna evokati
li qabel u ftit aktar huma kollha li
aħħar mill-aħħar ser jikkostitwixxu
xi wħud mill-programmi kmieni tagħna.
Aħna ser jkollhom affarijiet
bħal functions-- biss
azzjonijiet li jagħmlu xi ħaġa,
bħal jgħidu bonjour, dinja.
Aħna qed tmur biex ikollhom linji,
affarijiet li jinduċu ċikli
għal darb'oħra u għal darb'oħra, bħad aħna
għamlet mument ilu ma 'tiftix
għal Mike Smith.
Varjabbli, bħal fl-alġebra, jekk inti
għandhom x jew y, li jista 'jaħżen numru.
Ukoll, fi programm, inti tista 'attwalment
jaħżen aktar minn sempliċiment numri.
Inti jista 'jaħżen kliem u sentenzi
u grafika u affarijiet oħra għadhom.
espressjonijiet Boolean, biss
questions-- iva jew le, vera jew falza.
Kundizzjonijiet, id-deċiżjonijiet teħid
ibbażati fuq dawk iva / le tweġibiet.
>> U affarijiet imbagħad fancier simili
firxa u ħjut u avvenimenti
u kull numru ta 'ieħor
karatteristiċi, iżda li kollha
Mappa ħafna nicely mal ħafna
blokki friendly bħal dan.
Din se tkun funzjoni, li
biċċa puzzle vjola li biss jgħid
dak l-isem tagħha is-- f'dan il-każ, jiġifieri.
U allura drabi, hemm
kaxxa bajda li inti
tista 'tip fi jew drag xi valur fis.
U dan huwa dak li ġeneralment
imsejħa argument jew parametru.
Huwa mod li tbiddel l-
imġiba inadempjenza ta 'puzzle
biċċa jew funzjoni sabiex ma
xi ħaġa użanza għalik simili qal,
bonjour, dinja jew bonjour, Andy jew bonjour,
Jason jew xi sentenza ieħor minflok.
>> Jekk inti tixtieq li jgħidu li
lot-- litteralment forever--
inti tista 'tieħu ieħor
biċċa puzzle imsejħa dejjem
u biss mgħaffeġ l
tnejn flimkien bħal dan.
U li loop, bħala l-istampa jissuġġerixxi,
tfisser biss jgħidu bonjour, dinja dejjem,
ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra.
Jew, jekk inti biss tixtieq li tagħmel dan għal
numru finit ta 'drabi, bħal 50 darba,
hemm għaddej li jkun puzzle ieħor
biċċa għall that-- irrepeti 50 darba.
>> Sadanittant, jekk inti tixtieq
li jkollhom varjabbli
f'din il-lingwa nkunu
dwar jilagħbu ma ',
inti tista 'tuża blokk oranġjo bħal dan.
U dan il-varjabbli jien arbitrarju
sejjaħ i għall-eqreb numru sħiħ.
U jien biss sett huwa ugwali għal 0.
U hekk forsi I, f'dan il-
case-- din il variable--
jirrappreżenta punteġġ xi ħadd fil-logħba.
Tibda għal żero, u kull darba li inti
jagħmlu għan jew xi ħaġa bħal dik,
ikollok punt wieħed addizzjonali.
>> Tista 'jistaqsi mistoqsijiet fil scratch.
Jekk aħna drag u qatra puzzle
biċċiet fil-mument bħal dan,
inti tista 'tistaqsi mistoqsijiet bħal,
ukoll, huwa i inqas minn 50?
Forsi inti bżonn 50 punt biex tirbaħ.
U għalhekk dan ikun
il-kwistjoni youd titlob.
Jew, b'mod iktar ġenerali, inti
jista 'jgħid hu x inqas minn y,
fejn hemm żewġ fatturi varjabbli involuti?
Issa, dan huwa wieħed lott
akbar fl-ewwel daqqa t'għajn,
imma verament mhux kollha li aktar kumplessi.
>> Dan huwa biss kombinazzjoni
tal-kundizzjonijiet u varjabbli
u espressjonijiet Boolean li jistaqsu
tliet questions-- huwa x inqas minn y?
Jekk iva, tgħid hekk.
Say, x hija inqas minn y.
Inkella, jekk x huwa akbar minn
y, inkella x irid ikun ugwali għal y.
U billi ma 'Mike Smith,
kien hemm erba 'xenarji, hawnhekk
fid-dinja ta 'numri, x hija jew
inqas minn, akbar minn, jew daqs.
Kollha għandna huma tliet frieket fl-triq.
U allura hemm fancier
biċċiet puzzle bħal dan
għal affarijiet simili arrays, fejn aħna qed
ser ikunu kapaċi li jaħżnu l-informazzjoni.
Aħna qed tmur biex tara blokki li jippermettu
ahna jimplimentaw ħjut multipli,
Karatteristika oħra aħna ser jintużaw, u
allura wkoll xi ħaġa imsejħa avvenimenti.
Iżda qabel ma nikbru għal dan
punt u joħolqu saħansitra,
finalment, użanza tagħna stess
biċċiet puzzle, ejja
attwalment tiftaħ il-programm innifsu.
>> Allura dan huwa scratch.
Huwa disponibbli fuq scratch.mit.edu.
U inti qed jilqgħu biex jilgħabu
issa jew aktar tard, kif ukoll.
Dan jiġri li jkun l-verżjoni offline.
Għall-persuni li m'għandhomx
neċessarjament internet kbira,
inti tista 'tniżżel il-
istess software, kif ukoll.
U hemm verament biss tlieta
komponenti għal dan is-software.
Fuq il-quċċata rokna tan-naħa tax-xellug tal
-iskrin huwa t-tip ta 'stadju
li Scratch, li fil-kontumaċja
qisu qattus, jgħix ġewwa.
Huwa jista 'jiċċaqlaq up, down, xellug, u d-dritt
u jagħmlu kull numru ta 'affarijiet oħra,
u tista 'tfittex kull numru ta' modi bbażati
fuq il-kostumi li inti tassenja lilu.
Imma dan huwa dak li aħna ser sejħa
Sprite, tip ta 'karattru.
U inti jista 'jkollhom multipli
karattri, kif aħna ser dalwaqt tara.
>> Fin-nofs issa huma dawn kollha puzzle
biċċiet u dawn il-kategoriji jew il-paliti
tiegħu.
Allura issa dritt, jien għafast fuq Mozzjoni.
U hekk jien jaraw kollha ta 'l-
biċċiet puzzle jew blokki relatati mal-mozzjoni,
hekk funzjonijiet li għandhom
li tagħmel ma jitla ',
isfel, xellug, jew dritt jew
xi operazzjoni oħra.
Imma jekk jien għafast fuq Jistenna, inti
tista 'tara l-affarijiet bħall-blokk ngħidu aħna
li rajna ftit mument ilu.
U jekk jien ikklikkja fuq Kontroll, tkun taf tara
affarijiet bħall-irrepeti u l dejjem
u l-, jekk blokk li
rajna mument ilu.
>> U għalhekk inti ser issib
li aħna ser biss scratch
il-wiċċ ta 'xi wħud l-
puzzle biċċiet flimkien,
iżda huwa kollu pjuttost intuwittivi
u l-punt u ikklikkja.
Tabilħaqq, Scratch kien maħsub
għall-istudenti żgħar
biex tgħin jagħtuhom żbokk
għall-ħsieb kreattiv.
And yet wonderfully, huwa
tarġa isbaħ
li eżattament l-ideat aħna qed tmur biex
tesplora Ċ u Python u JavaScript,
kif ukoll.
>> Fuq in-naħa tal-lemin, fl-aħħarnett, hawnhekk
huwa dan, l-hekk imsejħa żona skripts.
U dan huwa biss il-lavanja vojt bl
li tibda tikteb programm.
U jien ser eżattament dan.
Issa, I jiġri li tkun taf fejn affarijiet huma
minħabba I ghamilt dan il għal xi ftit drabi.
Imma naf li taħt
il-kategorija Avvenimenti,
hemm dan here-- blokk
meta bandiera aħdar għafast.
U Avviż jekk I zoom out u
lura f'aktar minn hawn fix-xena,
ħajjiet Scratch fi ħdan dan
ftit dinja rettangolari,
atop li hija ħadra
bandiera u sinjal waqfien aħmar.
Allura jmorru u jieqfu, rispettivament.
>> U hekk dak do I trid tagħmel
meta dik il-bandiera ħadra huwa għafast?
Well, let me go għal dak Jistenna kategorija.
U let me imorru quddiem
u drag u qatra din il.
U avviż hekk kif jiġrilha
qrib, dawn qed tip ta manjetiċi.
Mela jekk jien issa let go, snaps
flimkien sbieħ u nadif.
U jien ser jimxi 'l quddiem u
ngħid xi ħaġa simili bonjour, dinja
għal żewġ sekondi.
Let me zoom out u kklikkja issa l
bandiera aħdar, u jgħidu, bonjour, dinja.
Kull dritt.
Allura li kollox multa u tajba.
Mhux kollha li eċċitanti.
Ejja jagħmilha cuter ftit.
U naf li fil
quddiem, Scratch jiġri
li ġejjin ma 'xi affarijiet ħelu bħal dan.
Allura play meow ħoss sakemm isir.
Mela ejja tagħmel dan.
>> [MJAW]
>> Aw, dan huwa adorable.
U jekk jien ikklikkja again--
>> [MJAW]
>> U għal darb'oħra.
>> Imma I iżommu jkollhom reanimate scratch.
Imma I tista 'tagħmel aħjar minn hekk.
Għaliex ma I biss drag tlieta minn dawn.
U issa huwa tliet darbiet aktar adorable.
>> [Meowing]
>> OK, fil-fatt, huwa ftit creepy.
Għalhekk għandna bżonn xi ħaġa bejn hemmhekk.
Jekk immur Kontroll, jidher qisu
hemm attwalment blokk stenna.
U hekk Avviż jekk I imbagħad jerġgħu jsiru fuq there--
u let me tagħmel dan ftit akbar.
Jekk I imbagħad jerġgħu, li għaddej
li snap fil-post.
Allura stenna sekonda waħda, stenna sekonda waħda.
Ejja hit bandiera aħdar darb'oħra.
>> [Meowing]
>> OK, ftit aktar naturali,
iżda mhux effiċjenti ħafna.
Allura dan huwa korrett jekk il-programm tiegħi
għan kien meow tliet darbiet.
Iżda huwa ma tantx mfassla tajjeb.
I tip ta 'cut xi kantunieri.
Sibt ftit għażżien.
Dak li jħoss like-- x'għandi nagħmel jidhirx
li għamlu ħażin, tgħid?
Yeah?
Yeah, fin-nofs.
UDJENZA: Użati aktar
Memorja milli għandek bżonn biex
għaliex inti qed tuża
Linja differenti tant.
DAVID Malan: Yeah, hekk aktar linji.
U ma jkunx neċessarjament memorja,
għalkemm din tista 'titqies bħala li mod.
Iżda huwa definitely--
hemm sensja.
U jien litteralment tip ta mkaxkra
u niżel l-istess affarijiet.
U jekk inti tip ta extrapolate-- jekk
mhuwiex ovvju here-- tajjeb, kif ikun
I meow 30 darba?
Nixtieq drag u qatra, bħal,
30 pari aktar ta 'biċċiet puzzle.
U żgur, hemm mod aħjar.
U aħna stajt tidher b'mod aħjar.
Liema intuwittivament kieku
jkun il-mod aħjar?
Yeah, biss użu loop.
Nru kopja u paste.
U fil-fatt, f'kull waqt din il
semestru jekk tibda
konstatazzjoni yourself jittrattienu u twaqqa,
jew verament ikkupjar u pasta,
vizzju perikolużi li jsibu rwieħhom minħabba
dan huwa biss mhux maintainable ħafna.
Per eżempju, jekk I trid tibdel
il-ħoss għal xi ħaġa oħra,
Għandi biex jibdlu issa fi tliet
postijiet minflok waħda biss.
Minħabba li fil-fatt, jekk I
jiksru dan away-- jien
biss se jinfired dan bħal dik.
Let me grab blokk ripetuta, u
imbagħad ikklikkja tlieta, it-tip tlieta,
tarmi xi wħud minn dawn
bogħod bi ftit kiri go.
U allura tinnota li
ma look like taqbel,
iżda manjetikament, li għaddej
li mhux biss snap fis-seħħ
iżda jikber biex jitwaħħal il-forma.
Allura li tajjeb.
U issa jekk jien ikklikkja play.
>> [Meowing]
Sbieħ ħafna.
Kull dritt.
U issa huwa faċli ħafna li
bidla, wisq, minħabba I tista 'sempliċement
jibdlu n-numru wieħed f'post wieħed.
Iżda dan, wisq, mhix
dak kollu li interessanti.
Ejja fil-fatt ikollhom
Scratch mhux meow, iżda jiċċaqalqu.
Let me mur Mozzjoni u jimxu 10 passi
ġewwa of-- Whoops, let me jiffissaw dan.
Let me jkollhom dan tmexxi 10 steps--
fil-fatt, ejja ma do jirrepetu.
Let me grab blokk ta 'kontroll,
u jagħmel dan li ġej għal dejjem.
Forever, jimxu 10 passi.
U kklikkja Play.
>> KOLLOX SEW.
Hekk Thankfully, huwa jieqaf.
Inkella, gidjien se tikseb ħafna taqlib
meta tip ta 'jitilfu qtates tagħhom.
Imma l-anqas jien tista 'ttawwal
lilu lura fil-iskrin.
Iżda dan mhux kollox li
kbira ta 'logħba jew animazzjoni.
Ikun sbieħ jekk forsi
huwa irkupra off-tarf.
Allura dak li nagħmlu?
Dak jibnu għandna bżonn li jkollhom
Scratch jiddeċiedi li bounce, do you think,
anki jekk inti stajt qatt
tidher Scratch qabel?
Yeah, fid-dahar.
UDJENZA: Għandek bżonn ta '
jekk blokk jew jekk 'mbagħad.
DAVID Malan: Yeah, għalhekk xi
tip ta 'jekk blokka jew jekk' mbagħad.
Allura fil-fatt, aħna għandna waħda minn dawn hawn.
Mela if-- so let me nikseb
rid tal-moviment.
Let me zoom fl hekk huwa akbar.
Allura kif dwar dan.
Forever, jekk Sensing--
konna ma bbenefikawx dan qabel.
I ħtieġa espressjoni Boolean.
U jirriżulta jekk jmissu liema?
Jekk jmiss it-tarf,
dak li nixtieq do?
Ukoll, jekk immur lura għall-Mozzjoni,
jirriżulta, oh, I jistgħu jduru madwar.
Let me drag dan hawn.
Għaliex ma I jimxi 'l quddiem u
jdur 180 gradi?
>> U issa, let me biss jimxu fl-aħħar.
I tista 'tpoġġi l-moviment lejn
-bidu jew fit-tmiem.
Iżda loġikament, kull darba I jiċċaqalqu, I
tkun trid tivverifika, jien jmiss it-tarf?
Am I jmiss it-tarf?
Allura li loġikament ndur madwar jekk hekk.
Mela ejja hit play.
>> KOLLOX SEW.
Allura huwa kemmxejn Buggy, biex ngħidu hekk.
U bug huwa biss żball
fi programm tal-kompjuter.
Imma l-anqas huwa xogħol.
U fil-fatt, I tista 'tmur fil hawn.
U let me tagħmel dan ma '10 passi fi
żmien, iżda din hija kollha animazzjoni hu.
Din hija kollha cartoons
jew saħansitra movie hu.
Let me jimxu 20 passi fi żmien.
Hekk 20 darbiet kif ħafna affarijiet qed jiġri
darba, jew darbtejn kif ħafna, f'dan il-każ.
U hu jiċċaqilqu aktar mgħaġġla.
Let me bidla għal 30.
100.
1000.
U li għaddej verament mgħaġġel.
U dan is-- yeah, OK.
>> Allura issa aħna qed biss messing magħha.
OK, hekk Buggy.
Iżda aħna tista 'ttawwal lilu mill-mod hawn.
Iżda nistgħu nagħmlu aktar divertenti ma 'dan, wisq.
Kif dwar this-- hu rasu 'l isfel.
Iżda jirriżulta Scratch--
u hemm attwalment,
Irrid jiċħadx, l-ebda akkademika
valur għal dak li jien ser tagħmel.
Imma jekk jien jiftħu l-mikrofonu, ejja
twaqqaf lilu u jagħmel xi ħaġa bħal din.
Ouch!
>> [Tidħaq]
>> Dan kien adorable.
Grazzi.
Issa, dan huwa dak li l-vuċi tiegħi
Dehra meta I Yell Ouch.
I do not think we maqbuda Rires tiegħek.
Kollox sew.
Let me jiffranka dan bħala "Ouch."
Ejja tiffranka dan bħala "Ouch".
U issa aħna ser jmorru lura għall skripts.
U issa jien need-- ejja ara, Sound.
Oh, play Ouch ħoss.
Mela jekk jien jmiss it-tarf, let me
ewwel play Ouch, u mbagħad idur.
U issa ejja tpoġġi lilu fin-nofs.
>> [Qal "Ouch"]
>> Darbtejn aktar malajr.
>> KOLLOX SEW.
Iżda huwa litteralment
tagħmel dak li jien tgħid.
Għalhekk huwa fil-fatt korretta, huwa
biss ftit annoying malajr.
Mela ejja żid xi ħaġa
aktar interessanti għal dan.
Let me attwalment jiftħu
wieħed li għamilt qabel,
aptly imsejjaħ Pet il
Cat, li ma dan.
Hawn il-iskrittura hawn.
X'inhu dan se
do f'termini Ingliż?
X'hemm dan mfassla biex jagħmlu?
Yeah, ejja go some-- yeah?
>> UDJENZA: Meta inti
domestiċi il-qattus, dan meows.
DAVID Malan: Yeah, hekk meta inti
domestiċi il-qattus, li għaddej biex meow.
Allura fi kliem ieħor, issa hemm
a dejjem loop xorta, flimkien
bil-kundizzjoni, flimkien
bil-espressjoni Boolean,
flimkien ma 'koppja
tal-funzjonijiet, l-effett
li minnhom, la darba I play
dan il-programm, huwa xejn
jiġri sal I tmexxi l-cursor
eqreb u eqreb u eqreb and--
>> [MJAW]
Imbagħad huwa simili petting-qattus.
[MJAW]
Biss ladarba inti fil-fatt
tmexxi l-cursor fuq lilu.
Issa, I wkoll bit-tarjola up ma domestiċi
il-qattus, li ma dan minflok.
>> [Meowing]
>> Hekk hu biss b'mod kostanti meowing.
>> Imma jekk jien nikseb wisq close--
>> [Meowing]
>> [Roar]
>> Allura kif ma dan ix-xogħol?
Issa I biss jkollhom
two-way furketta fit-triq.
Jekk jmissu mouse pointer,
mbagħad jilagħbu l-ħoss iljun.
Inkella biss jilagħbu l-ħoss meow,
u mbagħad stenna tliet sekondi hekk
li huwa tip ta 'kif isir
huwa ferm tranquilly.
Kull dritt.
Allura dak li jgħaqqad
xi ideat aktar għadhom.
Ejja tagħti ħarsa lejn dan l-eżempju
I bit-tarjola up imsejħa ħjut.
U dan huwa wieħed fundamentalment
differenti minħabba li tiggwida
karatteristika ta 'ħafna
lingwa ta 'programmar imsejħa
ħjut, l-abbiltà ta 'programm li
litteralment tagħmel żewġ affarijiet fl-istess ħin.
Tabilħaqq, dawn il-jiem jekk inti qed tuża
Google Docs jew Microsoft Word,
u dokument tiegħek kostanti li qed
jespliċitaw-ikkontrollati anke kif inti type-- jew inti
hit Kmand-P jew Control-P
u l-istampar xi ħaġa,
huwa istampar waqt li int tkompli ittajpjar.
Programmi llum jistgħu tabilħaqq jagħmlu multipli
affarijiet f'daqqa, eżatt bħal fil Scratch
hawn.
>> So here, għandi żewġ sprites
issa, għasfur u qattus.
U jekk jien ikklikkja fuq kull wieħed
dawk karattri wieħed fi żmien,
Nara dritt issa l-tal-għasafar
skripts fuq kantuniera.
Issa nara l tal-qattus.
Għasfur, s qattus.
Allura kull wieħed minnhom għandhom iskrittura tagħhom stess.
Imma avviż, liema biċċa puzzle
do huma tnejn tibda bil?
Meta bandiera aħdar għafast.
U għasafar, meta bandiera aħdar għafast.
Allura meta I ikklikkja l-bandiera aħdar,
dawn iż-żewġ skripts jew programmi
ser jimxu b'mod parallel.
U inti ser ikollok avviż li l-għasafar hija
biss mindlessly bouncing off-tarf.
Il-qattus b'mod ċar ġie pprogrammat
b'vantaġġ strateġiku.
And--
>> [Roar]
Kull dritt.
Allura l-qattus maqbuda l-għasfur f'dan il-każ.
Għaliex huwa li?
Ukoll, l-avviż l-ewwel aħna biss għandhom
l-għasafar biss mindlessly jmorru
għal dan il-post inizjali,
u mbagħad għal dejjem,
jekk ma jmissux il-qattus, biss jiċċaqalqu.
U jekk int fuq it-tarf, bounce.
U biss jiċċaqalqu.
Iżda l-qattus, sadanittant,
għandha xi loġika addizzjonali
li tgħid this-- ewwel, biss hekk
li dan mhux kollox preġudikata
kontra l-għasafar, avviż li stajt
użat biċċa puzzle aħdar hemmhekk
li attwalment fisien numru bl-addoċċ.
Karatteristika ta 'ħafna lingwi huwa li jagħti
inti numri bl-addoċċ jew pseudorandom.
Allura f'dan il-każ, il-qattus fil-bidu
jagħżel numru bl-addoċċ bejn, simili,
90 gradi u 180
gradi, essenzjalment, hekk
li hemm xi ftit ta 'varjanza.
U mbagħad għal dejjem, jekk jmissu
l-għasafar, jilagħbu l-ħoss iljun.
Inkella, biss il-punt lejn l-għasafar.
Punt lejn l-għasafar.
Punt lejn l-għasfur, li hija
biċċa puzzle unto innifsu f'din il-kawża.
Ukoll, nistgħu nagħmlu ħaġa waħda oħra hawn.
Let me tiftaħ il-programm avvenimenti hawn.
U hawn aħna napprovaw żewġ sprites,
li look like dawn iż-żewġ puppets hawn.
U x'hemm interessanti hawn hija din.
Il Guy oranġjo għandha dan
sett ta 'biċċiet puzzle hawn.
Forever jagħmlu l-following--
jekk il-bar-ispazju hija ppressata,
imbagħad jgħidu, Marco, u
imbagħad xxandar avveniment.
U sadanittant, il-Guy blu hawn għandha
this-- meta inti tirċievi l-avveniment,
jgħidu Polo.
Għalhekk jirriżulta li fil Scratch
u f'lingwi oħrajn,
hemm modi għal żewġ programmi
jew żewġ skripts, f'dan il-każ,
li intercommunicate b'tali mod li meta I
laqat il-bar-ispazju, huwa jgħid Marco.
U l-ieħor jisma li, hekk li
jitkellmu, u jgħid Polo fir-rispons.
Allura inti tista 'tikteb programmi li
attwalment jinteraġixxu b'dan il-mod.
U jekk jien tagħmel dan wieħed minflok,
I jistgħu saħansitra żżid varjabbli,
biss bl-użu Sprite wieħed f'dan il-każ.
Dan wieħed huwa speċjalment annoying.
>> [SIĠILL Barking]
>> Issa, avviż dwar id-dritt konna ltqajna
xi loġika addizzjonali minn hawn.
Kif nista 'twaqqaf dan siġill mill Barking?
>> [SIĠILL Barking]
>> Jidher qisu fuq il-lemin
ġenb huwa x'hemm playing ħoss.
Iżda huwa biss playing a
ħoss jekk dak li hu veru?
Jekk oranġjo variable--
block-- siekta huwa żero.
Kif nista 'bidla siekta li tkun l-1,
tifsira vera, jagħmlu din siekta?
Apparentement, l-iskrittura l-oħra, nista
laqat il-bar-ispazju, u issa hu waqfiet.
Allura nistgħu jkollhom dan intercommunication
madwar skripts, kif ukoll,
bi ftit jaqsmu varjabbli
madwar it-tnejn bħal dan.
Issa, dan mhux kollox li interessanti.
Ejja imorru quddiem u tagħmel dan u jikkombinaw
ħafna ta 'dawn l-ideat ma' dan il-programm
hawn.
Qabel nagħmlu dan, għalkemm,
kif madwar voluntier wieħed?
Let me jieħdu l-pressjoni off
ta 'lili minħabba I ma attwalment
jilagħbu din il-logħba.
Ejja jkollhom xi ħadd we
ma bbenefikawx qabel.
Int għandek tkun komda ġejjin
up fuq il-palk hawn, fuq camera.
OK, come fuq up.
ħafna brave.
X'hemm isem tiegħek?
>> Idris: Idris.
DAVID Malan: Jiddispjacini?
Idris: Idris.
DAVID Malan: Idris, sbieħ li jissodisfaw inti.
Come fuq up.
U issa, fuq il-mowbajl tiegħek stess
telefon, do you play Pokémon GO?
>> Idris: Le
DAVID Malan: Verament?
Idris: Yeah.
DAVID Malan: OK.
Kull dritt.
Ukoll, sbieħ li jissodisfaw inti.
Come fuq matul.
Jien ma lanqas.
Allura aħna ser insemmu flimkien kif
jilagħbu din, li xi ħadd fil-fatt
marru u implimentati Scratch
billi tinbidel il-qattus li essenzjalment
karattri differenti kollha flimkien.
U jekk jien fullscreen
dan il hawn, aħna qed tmur
biex tara l-logħba li jmiss flimkien.
Still tagħbija, xorta tagħbija.
Ejja.
Let me jagħmlu dan.
Din il-logħba hija tant kbira li ġġarraf.
Stand by.
Ipprova dan darba aktar.
Ejja.
Kull dritt.
>> Hemm immorru.
KOLLOX SEW.
bandiera aħdar.
Allura here we go.
>> [Ddoqq il-mużika]
>> Agħżel il-livell tan-nofs hawn.
Ikklikkja l-Guy blu hemmhekk.
Kull dritt.
U inti tista 'tuża l-vleġġa
keys-- up, down, xellug, lemin.
Issa, ejja jikkunsidraw kif nagħmlu this--
u mbagħad mur wara l-karattru hemmhekk.
Yep.
U issa ikklikkja lilu bil-maws.
Oh, yeah.
Nimxu.
Fejn hi l-vleġġa?
Hawnhekk inti tmur.
Allura ikklikkja fuq hemmhekk.
Yeah.
Kull dritt.
Allura issa, jien qallek jkollhom ballun poke,
li jekk ikklikkja, hija se tagħmel dan.
Tajjeb ħafna.
Fil-prattika għal-lum, jien
misjuba din il-verżjoni tal-logħba
fil-fatt ma tantx iebsa.
Mela jekk inti tixtieq li tmur għal darb'oħra hawn,
jimxu għal dan il-ballun poke.
U mbagħad mur tieħu dritt.
Ipprova tikklikkja fuqha.
Oh, fil-fatt, li l-
-maħżen, apparentement.
OK hekk tagħlaq dik.
Qatt għamlu dan qabel.
Forsi jitla 'għal dan il-ħaġa hawn.
Oh, hemm inti tmur.
Stenna, hemm waħda hemmhekk.
Oh, hemm ieħor.
KOLLOX SEW.
Down.
Yeah, ikklikkja.
>> OK, dan huwa ħafna ħelu.
OK, isir tajjeb ħafna.
Din il-logħba hija mhux iebes ħafna.
KOLLOX SEW.
Prosit.
Hawnhekk, aħna għandna CS50
istress ballun għalik.
Iżda jikkunsidraw għal ftit mument dak
xi wħud mill-takeaways qegħdin hemm.
Aktar faċli milli l-logħba reali, apparentament.
Imma kollha għandna għaddejjin
hawn fuq huwa karattru
li probabbilment għandha xi tip
ta loop assoċjati magħha.
Mhuwiex qattus.
Huwa dan il-karattru minflok.
U dan loop huwa biss kontinwament
qal, jekk up arrow ippressat,
jekk vleġġa isfel ippressat, jekk
vleġġa xellug ippressat jew xellug
vleġġa ippressat, ningranaw
jew 'l isfel jew xellug jew dritt.
Jew jekk hemm ieħor biċċa puzzle hemm
li tgħid meta jmissu Sprite ieħor,
meta tmiss wieħed mill-karattri
għall-boċċa poke, jekk jmissu,
allura tagħmel dan.
>> Allura kollha ta 'l-ideat konna
qegħdin jużaw s'issa verament
tista 'sempliċement tiġi applikata f'dan il partikulari
kuntest li jilagħbu din il-logħba, kif ukoll.
Let me imorru quddiem u iġbed
sa ieħor hawn, fil-fatt.
up, ejja ngħidu, dan.
Din hija xi ħaġa li aħna remixed.
Magħmula minn wieħed mill tagħna
istudenti fl-Cambridge,
u mbagħad I marru permezz u mibdula
pretty ħafna kull każ ta 'Harvard
Yale dan iż-żmien.
Kieku xi ħadd tixtieq
jikkompetu kontra l ivies
hawn fi akkumulazzjoni ieħor
ta 'kollha ta' dawn l-ideat?
Come fuq l isfel, iva.
X'hemm isem tiegħek?
>> Dina: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, come fuq l isfel.
Kull dritt, Dina.
Allura din il-logħba gets diffiċli u
aktar diffiċli, minħabba li f'dan il-logħba,
hemm fatturi varjabbli qed jintużaw kif ukoll
li huma kontinwament iżżomm rekord
ta liema livell inti fil-logħba.
Allura sbieħ li jissodisfaw inti.
Come madwar hawn.
U għalhekk l-għan hawnhekk huwa li sort
tal tagħmel mod tiegħek permezz labirint
li dan l-istudent implimentati.
>> U biss li tiffissa l-istadju, kull
ta 'dawn l-istampi fuq l-iskrin
huwa Sprite tagħha stess, karattru tagħha stess.
Allura dawn kienu mill-qtates default,
iżda l-istudent nbidlet fuqhom
għad-diversi logos ivies hawn.
U allura inti ser tara li biss
bl-użu kundizzjonijiet u loops
u l-funzjonijiet u aktar, ikollok dan.
>> [Ddoqq il-mużika]
[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> Yeah, OK.
Yeah, iżommu għaddejjin.
Ewwel livell ta faċli ħafna.
You ħadthom biss ltqajna biex imorru hemmhekk.
Iżda għal darb'oħra, jikkunsidraw, din hija biss
loop jisimgħu għall-vleġġa keys--
up, down, xellug, lemin.
U issa blokk sensing.
Sbieħ ħafna.
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> Sbieħ ħafna.
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> Sbieħ ħafna.
Pjuttost faċli, Crimson.
Kull dritt.
Levels-- UH-oh.
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> U għal darb'oħra, f'dawn
tliet crests Harvard,
inti biss għandek loġika
qal jekk fit-tarf, bounce.
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> OK, dak li qed isir hu
aktar interessanti minn għaliex.
Sbieħ ħafna.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
Naħseb li inti għandek sagrifiċċju lilek innifsek.
[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
Quick!
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
Nizza.
Kollox sew.
Int ser ġġibu.
Iva, iva!
Sbieħ ħafna.
>> [Cheering]
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> Nizza!
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
Ltqajna.
Ejja!
It-tieni għal-livell l-aħħar.
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> Kull dritt.
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
Iva.
użu tajjeb ta 'varjabbli hawn.
[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
Iva.
[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
Nizza.
[MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
Orrajt.
Aħna ltqajna biex tikseb sa l-aħħar.
Hemmhekk.
Oh!
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> Jista 'jmur tard illum, imma
huwa gonna tkun worth it.
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> Tista 'tagħmel dan!
Yeah!
>> [Cheering]
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> Dan wieħed verament diffiċli.
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> Aħna ser jagħtuk żewġ ħajjiet aktar.
inti tista 'tagħmel dan?
>> [MUSIC - MC martell, "U KA Tmissx
DIN "]
>> Kull dritt.
Kif dwar rawnd kbir
ta applause xorta.
Idea li t-tieni għal-livell l-aħħar.
Grazzi.
>> [Applause]
>> Allura dan huwa biss li jgħidu kemm inti
tista 'tagħmel ma' dawn it-tipi ta 'affarijiet.
U tirrealizza wkoll li meta
biċċiet puzzle ma exist--
u fil-fatt, dan se jkun wieħed
tas-setgħat bl-ewwel problema
settijiet u beyond-- huwa li
fil-fatt joħolqu tiegħek.
U dan huwa biss snippet
ta 'wieħed mill-eżempji
inti ser tkun tista 'tilgħab
ma online, fejn
jekk inti ma bnew fil Scratch
xi ħaġa bħal biċċa puzzle sogħla,
inti tista 'tagħmel attwalment it yourself.
>> U hekk dan kollu u aktar Jistenna.
U biss żebgħa finali
stampa ta 'tabilħaqq x'inhu
quddiem fil-maħżen għall-klassi għalik,
ibbażata fuq xi ritratti mill-klassi
passat, ippermettuli dim-dwal
aħħar darba u jurik CS50.
>> [Ddoqq il-mużika]
>> Kull dritt.
Li lilha għall CS50.
Kejk issa hija servuta.
>> [Ddoqq il-mużika]