>> ডেভিড জে MALAN: তাই আমরা ফিরে এসেছি.
তাই উচ্চ পর্যায়ের
মুহূর্তে বিষয় এখন
যা নয় প্রযুক্তি স্ট্যাকগুলি হয়,
একটি বিশেষ পারিভাষিক শব্দ,
এটা কোনো জন্য সব একটি ছিটকিনি এর আরো
প্রযুক্তির সমন্বয় সংখ্যা
যে আপনি সমস্যার সমাধান করতে ব্যবহার করতে পারে.
আর সম্ভবত সবচেয়ে
মানানসই ভাবে শুরু করার
যেহেতু প্রত্যেক সময়ে পর্যবেক্ষণ করা
আমি আভা বন্ধ প্রাণবন্ত রাখা
রুমে সবচেয়ে সবাই হয়েছে
সম্ভবত অন্তত এক শুনিনি.
>> তাই কেন আমরা পার্থক্য করতে চেষ্টা করবেন না
what-- এইসব ভাষায় পার্থক্য
এবং সম্পর্কে সংক্ষেপে কথা বলতে যখন আপনি would
অন্য এক নির্বাচন, তারা কিভাবে আছেন
সাজানোর মৌলিকভাবে
বিভিন্ন গবেষণা এবং বিশেষত
যখন আপনি ইঞ্জিনিয়ারদের সাথে চ্যাট করছি,
বা যাদের ভাড়া করার সিদ্ধান্ত নেন করার চেষ্টা করছে,
বা কি বাস্তবায়ন
প্রস্তাব greenlight করতে,
কিভাবে আপনি আসলে করতে হবে
সিদ্ধান্ত ঐ ধরণের.
>> তাই আসুন শুধু কিছু জিনিস বন্ধ খনখন শব্দ দিন.
প্রত্যেক মানুষ আছে
কথা শুনে যা মনে আসে?
সি ঠিক আছে.
ঠিক আছে, সি ++.
ওটা কী?
>> শ্রোতা: পাইথন.
>> ডেভিড জে MALAN: পাইথন.
চমৎকার.
আর কি?
ভিসুয়াল বেসিক.
আমি জাভা শুনেছি.
ভিসুয়াল Basic-- ওরফে
ভিবি.
জাভা.
.NET, একটি ছিটকিনি এর আরো সব যা
কি সাধারণত ভাষা হিসেবে সি # এর
প্রশ্নে.
এবং আমাকে যে উল্লেখ করা যাক.
তাই আমরা যে ফিরে আসবো.
আমি দুঃখিত?
দুঃখিত?
>> শ্রোতা: এসকিউএল.
ডেভিড জে MALAN: স্ক্র্যাচ?
শ্রোতা: এসকিউএল.
ডেভিড জে MALAN: ওহ, এসকিউএল.
ঠিক আছে.
এসকিউএল.
তাই আমরা ফিরে আসবো আসলে that-- করতে,
পাশাপাশি এটি বিরতির পর সৎকর্ম সম্পাদন করে.
আর কি?
>> শ্রোতা: ওরাকল.
>> ডেভিড জে MALAN: তাই
ওরাকল, না একটি ভাষা.
আসলে তারা এসকিউএল পাশাপাশি ব্যবহার করা হবে.
সুতরাং এর পর যে করা যাক
পাশাপাশি বিরতি.
দুঃখিত, এখানে বেশি কিছু?
শ্রোতা: ম্যাথামেটিকা.
ডেভিড জে MALAN: ম্যাথামেটিকা?
নিশ্চিত ঠিক আছে.
মতলব ধরনের
সেখানে মাঝে মাঝে.
>> শ্রোতা: আর
>> ডেভিড জে MALAN: আর এখানে উপর যান.
ফোরট্রান.
নিশ্চিত.
পুরাতন স্কুল.
ফোরট্রান.
ব্যবসায়িক কাজে ব্যবহৃত এক বিশেষ ধরনের কম্পিউটার ভাষা.
আমি বেসিক শিরসঁচালন আউট করব.
বেসিক.
যে কোনো
>> শ্রোতা: ম্যাটল্যাব?
ডেভিড জে MALAN: ম্যাটল্যাব.
ওহ, আপনি এটি বীট.
কিছু?
আমি অন্যদের একটি দম্পতি মনে করতে পারেন.
আমি অল্প কয়েকজন মনে করতে পারেন.
আর কি শেষ পরিবর্তন হয়েছিল?
>> শ্রোতা: এএসপি.
>> ডেভিড জে MALAN: এএসপি?
হ্যা.
এ্যাকটিভ সার্ভার পেজ.
যে সাধারণত অধীনে পড়া হবে
অন্যান্য ভাষায়, কখনো কখনো সি #,
তাই এর যে বন্ধ করি.
কিন্তু আমরা যে ফিরে আসবো
অবকাঠামো এবং এই ধরনের জন্য.
আর কিছু?
পিএইচপি জনপ্রিয়.
রুবি অন্য.
জাভাস্ক্রিপ্ট, বিভ্রান্ত করা যাবে না
জাভা, হয় অন্য.
যে অনেক ধরনের.
>> তাই এটা অবশ্যই অপ্রতিরোধ্য হতে পারে,
যেমন যদি ইতিমধ্যে তালিকা নয়,
শুধু জানতে যেখানে আপনি শুরু শুরু.
তাই ভাগ্যক্রমে, আসুন
কয়েক দৃষ্টিকোণ থেকে এই কাছে.
প্রথমত, এর শ্রেণীভুক্ত করার চেষ্টা করা যাক
এইসব ভাষায় অন্তত কিছু
দুই বিস্তৃত বালতি, যা মনে করিয়ে দেয় মধ্যে
কথোপকথন আমরা বিরতির আগে ছিল,
যেখানে আমরা, কম্পাইল করার প্রণালী সম্পর্কে সায়ীদ
এবং সোর্স কোড, এবং মেশিন কোড,
কারণ যে না কিভাবে
সব ভাষাতেই কাজ.
তাই আমরা কয়েক উদাহরণ আউট করব ছোঁ র
অথবা যে মডেল পাল্টা examples--.
>> এবং তারপর, কেন আমরা না
অ্যাপ্লিকেশন সম্পর্কে কথা
এই ভাষার যে
সাধারণত ব্যবহার করা হয়.
এবং সত্যি, যদিও
এই একটি চমত্কার দীর্ঘ তালিকা,
এটি শুধুমাত্র এই তালিকার একটি উপসেট যে
আপনি সাধারণত এই দিন থেকে আঁকা হবে
সমস্যার সমাধান করতে.
কয়েকটি ভাষা অন্যদের চেয়ে নতুন হয়.
নির্দিষ্ট ভাষা
অন্যদের চেয়ে বেশি জনপ্রিয়.
তাই এটা আপনি যেমন আছে চাই না
তোমার সামনে একটি অপ্রতিরোধ্য কাজের
যখন মধ্যে সিদ্ধান্ত
এইসব বিভিন্ন ভাষায়.
>> তাই এই কাজ করতে দিন.
আমরা আগেই, সোর্স কোড ছিল,
এবং তারপর আমরা মেশিন কোড ছিল.
উপস.
ভুল শব্দ লিখন.
মেশিন কোড.
আর আমরা কিছু প্রক্রিয়া ছিল
মাঝখানে হাঁ বলা হয়, কম্পাইলার.
তাই কম্পাইলার.
>> আর কি মেশিন কোড
আসলে শেষ উপর সঞ্চালিত হয়
আপনার প্রকৃত CPU- র হতে যাচ্ছে.
অন্য কথায়, মেশিন কোড দ্বারা, আমি
সর্বনিম্ন স্তরের নির্দেশাবলীর অর্থ
একটি CPU- র আসলে বুঝতে পারে যে.
সংযোজন, বিয়োগ, পদক্ষেপ,
সংরক্ষণ করুন, এবং যে মত অপারেশন.
তাই এই কি তার নমুনা হয়
সাধারণত ভাষায় নামে পরিচিত.
সম্ভবত এটি আশ্চর্যজনক নয়.
>> তাই এই মডেল
সংকলিত ভাষার জন্য.
কিন্তু এটা সেখানে আউট সক্রিয়
প্রত্যেক অন্য বর্গ
বলা languages-- ব্যাখ্যা
languages-- ব্যাখ্যা
কিছুটা ভিন্ন হয়.
আপনি সোর্স কোড লিখতে চালানোর
তাদের একজন দোভাষীর মাধ্যমে,
এবং যে দোভাষী
কি CPU- র উপর সঞ্চালিত হয়.
অন্য কথায়, আপনি কি না কি
নির্গত কি, দৃশ্যতঃ?
মেশিন কোড.
zeros এবং বেশী যে CPU- র
নিজেই চরমভাবে বুঝতে পারে.
>> তাই এই প্রথম সংস্করণ এবং
সি মত ভাষায় মত আমরা দেখেছি,
আপনি সোর্স কোড লিখতে
যে একটু রহস্যময়,
কিন্তু অন্তত এটা ইংরেজি মত ধরনের
এবং এটা অন্তত পাঠযোগ্য এর
একবার আপনি এটি ব্যবহার করতে পারেন.
আপনি একটি কম্পাইলার দিয়ে বেরিয়ে এটি চালানোর
আপনি পেতে, পরিণামে, zeros এবং বেশী.
>> একটি অতিসরলীকরণ করে.
সেখানে কিছু অন্য ধাপ আছে.
বস্তুত, যদি আপনি কি শোনা করেছি
শব্দটি "সমাবেশ ভাষা,"
এক ধাপ যে আগের
zeros এবং বেশী.
একটি সামান্য আরো পাঠযোগ্য যে,
কিন্তু এখনও বেশ রহস্যময়.
তাই সেখানে মধ্যবর্তী পদক্ষেপ
যে, আসলে, এখানে চলছে.
কিন্তু আউটপুট, পরিণামে,
এই zeros এবং বেশী.
>> কিন্তু এ ব্যাখ্যা
দুনিয়া, যেখানে আপনি
ভাষার যে ব্যাখ্যা করা হয়
ভাষায়, আপনি আসলে যে ধাপটি বাদ.
অন্য কথায়, আপনি যখন লিখতে
প্রোগ্রাম, আপনি শুধু অবিলম্বে এটি চালানোর.
আপনি এটা কম্পাইল না এবং
তারপর, এটি চালানোর হিসাবে আমি আগের মতোই.
আপনি শুধু এটা লিখতে এবং এটি চালানোর জন্য.
এবং যদি আপনি একটি দ্রুত পরিবর্তন করতে চান তাহলে,
আপনি একটি দ্রুত পরিবর্তন করতে পারে এবং এটি পুনরায় আরম্ভ করুন.
তাই এখানে কোন মধ্যবর্তী পদক্ষেপ.
>> এখন, প্রোগ্রামের জন্য আমি আগে লিখেছিলেন,
যা এই "হ্যালো ওয়ার্ল্ড" প্রোগ্রাম ছিল,
আপনি যুক্তিসঙ্গতভাবে প্রতাপ
wonder-- বা যুক্তিসঙ্গতভাবে প্রতাপ
state-- যে সময় ছিল না
আমার প্রোগ্রামটি কম্পাইল করার গ্রাসকারী.
এটা ঠিক যে মত এটি সম্পন্ন হয়েছে বলে মনে হয়.
সেখানে গ্রাফিকাল এর
কম্পাইলার সংস্করণ.
আমি একটি খুব রহস্যময় সংস্করণ ব্যবহার করছি,
কিন্তু আপনি একটি খেলা বাটন আঘাত করতে পারে
এবং যে আসলে কি করবেন
আপনার জন্য সংকলন.
আমি প্রোগ্রাম কম্পাইল করেছি এবং তারপর
আবার, এটি চালানোর জন্য, আমি শুধু এই না.
আর বাম দিকে আছে আউটপুট, "হ্যালো!"
যে সব কষ্টদায়ক বলে মনে হচ্ছে না.
কিন্তু আপনার প্রোগ্রাম আছে যখন
শুধু একাধিক, দুই, তিন,
চার, পাঁচ লাইন দীর্ঘ, এটা করতে পারেন
অনেক বেশী সেকেন্ডের নিতে কম্পাইল করতে.
কখনও কখনও জোড় মিনিট বা
বেশ কিছুটা সময় কম্পাইল করতে.
সব পরে, কিছু
বিশ্বের সবচেয়ে বড় পণ্য
অপারেটিং সিস্টেমের মত কিছু হয়,
মাইক্রোসফট ওয়ার্ড, মাইক্রোসফট এক্সেল,
হাজার হাজার শত শত হতে পারে যা
অথবা এমনকি দীর্ঘ লাইনের কোড লক্ষ লক্ষ,
এবং ঐ ঠিক না
অবিলম্বে চালানো.
>> তাছাড়া, ওয়েবে, এটা
ব্যবহার করার জন্য কেতাদুরস্ত হয়ে
সহজভাবে ব্যাখ্যা করা ভাষায়
আপনি কারণ অংশে
ডেভেলপার হিসেবে পরিবর্তন করতে পারেন
এবং তারপর মাত্র অবিলম্বে রিলোড
ব্রাউজার পৃষ্ঠা এবং
অবিলম্বে ফলাফল দেখতে.
তাই এইচটিএমএল, যখন না
একটি প্রোগ্রামিং ভাষা,
একটি ভাষা যে ব্যাখ্যা নেই.
আর আমরা যে একই প্রভাব গতকাল দেখেছি.
আপনি শুধু তৈরীর পর পৃষ্ঠাটি পুনঃলোড
Cloud9 একটি পরিবর্তন and-- voila--
যদি আপনি একটি নতুন ফলাফল দেখতে.
>> তাই কি পার্থক্য এখানে আছে?
HTML এ, রিকল, আমরা খোলা এইচটিএমএল ছিল,
খোলা মাথা, খোলা শিরোনাম, বন্ধ শিরোনাম,
ঘনিষ্ঠ মাথা, খোলা শরীর, এবং তাই ঘোষণা.
আমাদের অনুমতি ছাড়া এই ট্যাগের সব ছিল যে আমরা চমত্কার
অনেক বলেন, ব্রাউজার কি করতে বলুন.
আরে ব্রাউজার, এখানে একটি HTML পৃষ্ঠা আসে.
আরে ব্রাউজার, এখানে শিরোনাম আসে.
কিছু আরে ব্রাউজার, এখানে আসে
পাঠ্য যে সাহসী হতে হবে.
এবং তারপর আপনি বিপরীত বলতে.
আরে ব্রাউজার, যে এটি
সাহসী মুখ অ্যাপলিকেশনে টেক্সট সম্পাদনার জন্য.
আরে ব্রাউজার, যে শরীরের জন্য এটি.
এবং তাই ঘোষণা.
>> তাই কি একটি ব্রাউজার?
একটি ব্রাউজার শুধু একজন দোভাষীর হয়.
এটি একটি প্রোগ্রাম যে কেউ মত
মাইক্রোসফট বা গুগল লেখা হয়েছে,
জীবনে যার উদ্দেশ্য হল
একটি ভাষা, HTML হিসাবে পরিচিত পড়া,
এবং এটা ব্যাখ্যা.
নীচে থেকে উপরে, ডানে বামে.
এবং কোন সময় ব্রাউজার খোলা সূচিত
বন্ধনী, শিরোনাম, বন্ধ বন্ধনী,
এটা যে ব্যাখ্যা করা উচিত
অর্থ, উহু, যে
আমি এই কথাগুলো ভাবে করা উচিত মানে
ব্রাউজারের উপরের দিকে এখানে আপ.
>> তাই এটি শুধু কি HTML কোড বলছেন.
কিন্তু সেখানে কোন zeros এবং বেশী.
কোন সংকলন নেই.
আপনি এটা করতে পারে না.
ব্রাউজার কিছুই করিনি.
এটা শুধু জড়িত নয়.
>> এই চলমান আত্মা তাই
বিষয়, আজ এবং গতকাল,
যে একটি বিস্ময়কর বৈশিষ্ট্য হবে বলে মনে হয়.
আপনি আপনার কোড সংরক্ষণ করুন এবং তারপর
শুধু এটি চালানোর বা তার ব্যাখ্যা.
কোন মধ্যবর্তী পদক্ষেপ.
নিশ্চয় এতে খরচ?
সব upsides হতে পারে না.
তাই কি যে খরচ হতে পারে?
>> শ্রোতা: স্পেস.
>> ডেভিড জে MALAN: স্পেস.
অনেক নিশ্চিত.
সংকলিত জগতে, আপনি
না শুধুমাত্র মূল সোর্স কোড,
আপনার কাছে তৈরি করা হয় এবং
তারপর সম্ভবতঃ সংরক্ষণ
মেশিন code--
zeros এবং ones-- এবং যে
স্থান কিছু পরিমাণ লাগতে পেয়েছিলাম.
একেবারে.
তাই এটা আপনি আরো স্থান খোয়াতে হচ্ছে.
হ্যা?
>> শ্রোতা: ব্রাউজার প্রতাপ
ভিন্নভাবে ব্যাখ্যা করা.
>> ডেভিড জে MALAN: ব্রাউজার প্রতাপ
এটা ভিন্নভাবে ব্যাখ্যা করা.
ঐটা সত্য.
কিন্তু আমি নিশ্চিত আমি নই
আরামদায়ক দাবি
যে কারণ এটা ব্যাখ্যা করা হচ্ছে.
যে আরো একটি মাত্র কারণ এটা হচ্ছে
একটি ভাষা একটি বাস্তবায়ন
যে নিজেই অস্পষ্টতা রয়েছে.
সুতরাং এর বেশ নিশ্চিত না যাক
যে এক, কিন্তু ভাল দলা.
মূল্য আর কী দেওয়া যেতে পারে?
অ্যান্ড্রু?
>> শ্রোতা: আপনি মিশ্রন করছি
দুই ধাপ, আপনি এখন তাই
ক্রমবর্ধমান জটিলতা পাশাপাশি আছে.
>> ডেভিড জে MALAN: complex--
জটিলতার মধ্যে যেখানে বৃদ্ধি?
কার জন্য?
>> শ্রোতা: সুতরাং, দোভাষী মধ্যে
ধাপ, আপনি দোভাষীর মিশ্রন করছি
এবং শুধু কম্পাইলার পর্যন্ত নেতৃস্থানীয় জন্য চাচ্ছি
>> ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে, আহ.
হাস্যকর ভাবে, এটি সম্ভবত একটি অল্প
সহজ দোভাষীর বাস্তবায়ন,
এমনকি এটা মনে হবে যদিও
এই সুবিধার ফলন upsides.
তাই সম্ভবত সত্য.
কিন্তু এটা কোন ধরনের নির্ভর করে, আমি
ভাষার ওপর বলতে হবে,
এবং তারা কিভাবে এলেন
তা বাস্তবায়নের ওপর.
আছে আরো অনেক জটিল হতে পারে,
আসলে, কম্পাইলার মধ্যে,
আপনি থেকে যেতে হবে শুধু কারণ
কিছু কিছু এত উচ্চ পর্যায়ের
তাই নিম্নস্তরের.
কিন্তু একটি ভাল চিন্তা.
>> তাই অন্য উপায় করা, একটি কম্পাইল করা প্রোগ্রাম,
যখন এই zeros এবং বেশী পরিণত,
ভাষা শেষ পর্যন্ত
যে CPU- র কথা বলে,
এই পাশে যেহেতু
বিশ্বের, প্রোগ্রাম আপনাকে লিখিত করেছি,
কোড আপনি লিখিত করেছি, আসলে
প্রকৃত ভাষা রূপান্তরিত পরার
কম্পিউটার কথা.
zeros এবং বেশী.
এটি মূল, অধিক মানুষের মধ্যে থাকে
বন্ধুত্বপূর্ণ, আরো পাঠযোগ্য ভাষা.
তাই কি সংশ্লেষ হতে পারে
সেখানে, আসলে না যদি তুমি করো
রূপান্তর বিরক্ত আপনার
খুব ভাষা প্রোগ্রাম
যে অন্তর্নিহিত কম্পিউটার কথা বলে?
>> শ্রোতা: না পারে
কিছু বুঝতে পারছেন তো?
>> ডেভিড জে MALAN: পারে
কিছু বুঝতে পারে না.
আর যে claim-- পারে
যদি এটা বুঝতে পারে না
কিছু, যে একটি বাগ বা অভাব
ব্যাখ্যাকারী বৈশিষ্ট্য.
সুতরাং যে আরও হবে
একটি খরচের চেয়ে একটি ভুল.
>> শ্রোতা: আপনি এক্সেস আছে
সোর্স কোড কিভাবে?
ডেভিড জে MALAN: একটা ভাল এক.
সুতরাং একটি downside হয় এখানে আপনি হয়
এক্সেস আছে মনে হবে.
আপনি শেষ ব্যবহারকারী, মনে হতে পারে
সোর্স কোড এক্সেস আছে.
এবং যে সবসময় সত্য নয়.
কিন্তু এটা সত্য
জাভাস্ক্রিপ্ট এর ক্ষেত্রে,
আমরা পরে তাকান করব যা
বিরতি আজ, যা
একটি ব্যাখ্যা প্রোগ্রামিং ভাষা
আপনি সোর্স কোড লিখতে হবে.
>> কিন্তু যে সোর্স কোড স্থানান্তরিত পরার
ব্রাউজারে আপনার সার্ভার থেকে
এবং মানুষের ব্রাউজারে রান.
তাই এখানে তিনি শুধু খুলতে পারে
জানালা, মত আমি ক্রোম মধ্যে কাজ করছি,
এবং এটি তাকান, আমরা নিজেদের
গুগল দিয়ে গতকাল এ নিয়ে.
এটা একটা সামান্য চেহারা হতে পারে
ধারণাতীত কিন্তু এটা আছে.
সুতরাং যে একেবারে এক দেওয়া দাম.
শ্রোতা: পারফরমেন্স হিট?
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
আর যে অন্য কিছু নয় এর.
সেখানে একটি কার্যকারিতা আঘাত আছে.
আপনি এই আছে কারণ
মধ্যম মানুষ, যা নিজেই
একটি প্রোগ্রাম আপনাকে মধ্যবর্তী হয়
ও CPU, যেমন বিরোধিতা
শুধু এই কাঁচা খাওয়ানো থেকে
zeros এবং বেশী সিপিইউ মধ্যে,
সেখানে একটি কার্যকারিতা হিট যে আপনি
একটি ব্যাখ্যা ভাষা সঙ্গে নিতে.
এই ধরনের যে, নির্বিচারে একটি প্রোগ্রাম
যে এক সেকেন্ড সময় নিতে পারে
একটি কম্পিউটার বা এক চালানো
মিনিট এখানে একটি কম্পিউটারে চালানোর জন্য,
10 সেকেন্ড বা 10 নিতে পারে
মিনিট এখানে একটি কম্পিউটারে চালানোর জন্য.
এটা সাধারণত না যে হতে যাচ্ছে
একটি পার্থক্য ফ্যাক্টর অনেক 10--
কারণ আছে
অপ্টিমাইজেশন আপনি কি করতে পারেন.
কিন্তু এটা প্রায় সবসময় মন্থর.
এখন, যে উদ্বেগ থেকে উল্টানো পার্শ্ব
যে, ভাল কম্পিউটার, যে 12
18 থেকে months-- অনুযায়ী
মুরের আইন, তাই speak-- থেকে
শুধু দ্রুত এবং দ্রুত পাচ্ছেন.
আমি আরো এবং আরো ডিস্ক স্থান আছে.
আমি আরও উপস্থিত RAM- র আছে.
কে সত্যই যত্ন নেবে?
>> এবং যে একটি ধরনের
যুক্তিসঙ্গত যুক্তি.
প্রকৃতপক্ষে, কারণ এক
কেন আমরা ধীর সহ্য করতে পারে না
অর্থ প্রত্যেক কারণ হয়
আমরা মানুষেরা সত্যিই নজরে আসে না.
কম্পিউটার আছে
শুধু তাই অভিশাপ দ্রুত অর্জিত.
যেহেতু ফিরে দিন, বিশেষ করে
হার্ডওয়ারের অনেক বেশি হলাম,
আপনি, সবকিছু কম ছিল
এটা অনেক বেশি ব্যয়বহুল ছিল
তাই সবকিছু, আরো কত খরচ ভাল তারপর
আপনি সত্যিই আলিঙ্গন চেয়েছিল
আপনি যতটা সম্ভব কর্মক্ষমতা.
কিন্তু এ লেখার প্রয়োজন
একটি নিম্ন স্তরের, যদি আপনি হবে,
একটি কম্পাইল ভাষা দিয়ে.
>> তাই আপনি যদি এই কর্মক্ষমতা হিট নিতে না.
কিন্তু সাধারণত, upsides
এটা মূল্য এই দিন হবে বলে মনে হচ্ছে.
আচ্ছা, ব্যতীত জন্য
মেধা সম্পত্তি ইস্যু.
পাঠযোগ্যতা যে সাজানোর
কোডের, আমরা করব
যখন আমরা জাভাস্ক্রিপ্ট তাকান ফিরে আসা.
>> সুতরাং আসুন শ্রেণীভুক্ত করার চেষ্টা করা যাক
এই কয়েক অন্তত.
তাই ভাষায় মধ্যে, আমরা
সি হবে, সি ++, ধরণ, sorta, জাভা,
এটা যদিও ব্যতিক্রম একটি বিট, এর জন্য
কারণ আমি মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে আপনি দেখাব.
সি # এই তালিকায় হবে.
আমরা শুধু দিকে আরো তাকান করব
আরো আধুনিক ভাষায়.
ঠিক আছে.
এবং যে প্রচুর মত মনে হয়.
বেড়ার এপারে যেহেতু,
আমরা জাভাস্ক্রিপ্ট, পাইথন থাকতে পারে,
এবং পিএইচপি, রুবি.
আর এর জন্য যে যথেষ্ট
আরো সাম্প্রতিক বেশী?
যে এখন জন্য প্রচুর ভালো মতানুযায়ী.
ঠিক আছে.
এবং তারপর বিন্দু বিন্দু বিন্দু,
যেহেতু তালিকা অবিরাম.
>> এবং সত্য, আমরা শুধু চাই যদি
, আপাততঃ উইকিপিডিয়ার একটা ধারনা পেতে
ভাষায়.
আমি আমরা একটি পেতে পারেন অনুমান করছি
অনেক বেশী সম্পূর্ণ তালিকা.
তাই আমরা এখানে যান.
তাই এখানে অনেক বেশি সম্পূর্ণ তালিকা নয়.
এবং আমি আশা করছিলাম কেউ ডি অনুমান হবে
একটি ভাষা হিসেবে কারণ যে খুব রয়েছে,
কিন্তু তারা ডি মনে হবে এ বন্ধ.
যদিও সেখানে আসলে একটি ই হতে পারে
>> ওহ, আসলে, এই উচিত
আজকাল তালিকা করা.
সুইফট আসলে একটি নয়
ভাষা যে অ্যাপল উদ্ভাবিত
যে এখন ক্রমবর্ধমান ব্যবহার করা হয়,
তাই, আইফোন উন্নয়নে.
কিন্তু আমরা ফিরে আসবো
আমাদের আলোচনার সঙ্গে যে
অল্পমাত্র বিট মোবাইল এর পাশাপাশি.
তাই সুইফট পাশাপাশি.
>> এবং তারপর যদি আমরা ফিরে যেতে
language-- ব্যাখ্যা
ব্যাখ্যা language-- তারপর এখানে
একটি এমনকি আর সেইসাথে তালিকা.
তাই আপনি যদি শুধু google এবং
এই জন্য উইকিপিডিয়ায় চেহারা,
আপনি প্রত্যেক সব বিশৃঙ্খলভাবে দেখতে পাবেন.
কিন্তু উদ্দেশ্য হল,
আজকের জন্য সত্যিই, মাত্র
হয়তো এই নিচে boils
মেধা সম্পত্তি ইস্যু
এবং শেষ ব্যবহারকারী দ্বারা এবং পাঠযোগ্যতা
কর্মক্ষমতা, অন্য কিছু নয় হিসাবে ভাল.
>> এইসব ভাষায় মধ্যে তাই,
আমাকে দেখতে যদি আমরা আপনাকে দিতে পারি
শুধু ভাষার কিছু নমুনা.
আমরা মধ্য দিয়ে যেতে চাই না
অন্তহীন সব ভাষায়.
আপনি কি কখনও বিস্ময়ের উদ্রেক হয়েছে কি একটি
নির্দিষ্ট ভাষা দেখে মনে হচ্ছে?
আমরা একটি মুহূর্ত আগে হয় নি. '
কেন আমরা একটি দম্পতি নিতে না
অনুরোধ বৈশিষ্ট্য.
কে কি দেখতে চাই
অন্যান্য ভাষার মত দেখায়?
হ্যা.
>> শ্রোতা: জাভা.
>> ডেভিড জে MALAN: জাভা.
ঠিক আছে.
সুতরাং আসুন জাভা যাই.
আর শুধু আপনি একটি sample-- দিতে
আমরা এই সব লিখতে পারে,
কিন্তু এটা দ্রুত ঠিক করতে হবে
অন্য কেউ এর নমুনা কোড তাকান.
ঠিক আছে.
সুতরাং এই একটি ভাল উদাহরণ?
উপস.
ঠিক আছে.
সুতরাং এখানে জাভা সংস্করণ
প্রোগ্রাম আমি আগে লিখেছিলেন, "হ্যালো ওয়ার্ল্ড."
>> জাভা সুতরাং, আপনি প্রায়ই হবে
শব্দ "শ্রেণী." কন্ট্রোল ব্যবস্থাটি দেখুন
তারপর আপনি যে পরে কিছু নাম দেখতে পাবেন.
আপনি কোঁকড়া ধনুর্বন্ধনী দেখতে পাবেন
মত আমরা আগে দেখেছি,
এবং কখনও কখনও তারা যান
একই লাইনে, কখনও কখনও অন্যান্য লাইন,
এটা একটি ব্যক্তিগত সিদ্ধান্ত ধরনের.
তোমার মত কিওয়ার্ড দেখতে পাবেন
"পাবলিক", "স্ট্যাটিক", "অকার্যকর."
কিন্তু আমরা দেখতে করেনি "প্রধান."
"প্রধান" সাধারণত হয়
ডিফল্ট ফাংশন এর নাম
বা কোডের ডিফল্ট খণ্ড
একটি প্রোগ্রাম চালানোর পরার.
>> "স্ট্রিং."
আমরা স্ট্রিং আগে দ্বারা কি বোঝাতে চেয়েছেন?
আমি এটা কোন ধরনের আকস্মিকভাবে ব্যবহৃত.
একটি স্ট্রিং কি?
একটি শব্দ.
এটা অক্ষরের একটি ক্রম মত.
স্বতন্ত্র অক্ষর, ফিরে
পিঠে পিঠে, সাধারণত একটি অ্যারের মধ্যে,
আমরা আলোচনা করেছি যেমন.
এবং সত্য, এই সিনট্যাক্স দেখুন
এখানে, দুই বর্গাকার বন্ধনী?
অর্থাৎ, হে কম্পিউটার, এখানে
স্ট্রিং একটি অ্যারে আসে.
বর্গাকার বন্ধনী স্বরলিপি
সাধারণভাবে যে বোঝাতে ব্যবহৃত.
এবং তারপর আপনি সম্ভবত পারেন
একটি guess-- নিতে কি
এই হাইলাইট করে
কোডের খণ্ড সম্ভবত না?
>> শ্রোতা: আউটপুট?
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
এটা পর্দায় কিছু ছাপে.
সুতরাং "সিস্টেম" একটি একটি সাজানোর
আপনার কম্পিউটার থেকে রেফারেন্স.
"আউট" মানে আপনার কম্পিউটার এর
আউটপুট বা পর্দা.
সুতরাং "system.out.print Ln" সম্ভবত মানে?
"Ln."
প্রিন্ট লাইন যা মত প্রোগ্রামারদের
দৃশ্যত কিছু শব্দের বানান আউট
তাদের সম্পূর্ণতা এবং নিতে
অন্য কথায় দিয়ে শর্টকাট.
কিন্তু "Ln" লাইন, তাই মুদ্রণ লাইন.
সুতরাং এটা কপি করে প্রিন্ট আউট "হ্যালো
ওয়ার্ল্ড! "একটি নতুন লাইন অনুসরণ.
>> সেজন্যই এটা.
কিন্তু জাভা তারা কি করব
কল অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড.
এবং প্রকৃতপক্ষে, শুধু একটি দিতে
অন্যান্য সংজ্ঞা দম্পতি
সেখানে যে আপনি প্রতাপ
সাধারণভাবে দেখতে, সেখানে,
বিভিন্ন ধরনের হয়
ভাষায়, কিন্তু সবচেয়ে সাধারণ
পদ্ধতিগত বা অনুজ্ঞাসূচক ভাষায় আছে.
সেখানে ক্রিয়ামূলক
ভাষায়, যা না
মানে যে অন্যদের nonfunctional হয়.
তারপর আছে
অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড ভাষা.
আর এই সম্ভবত সবচেয়ে ভাল হয়
সবচেয়ে প্রত্যেক শ্রেণীবদ্ধকরণ
আপনি কি সাজানোর জন্য চয়ন করবে
একটি টিপিক্যাল বাণিজ্যিক প্রকল্পের.
>> এই খুব বেশী হবে,
আমি একটি ইঁদুরের গর্ত মনে,
ঢলা, ব্যাখ্যা করার চেষ্টা করা
বিভিন্ন পার্থক্য.
কিন্তু প্রত্যেক
আমরা এইভাবে far-- সি দেখা করেছি
একটি পদ্ধতিগত বা একটি হল
অনুজ্ঞাসূচক ভাষা.
আরও সাম্প্রতিককালে উদ্ভাবিত
ভাষায়, হতে থাকে দুঃখিত
অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড, যার মানে
তারা তাদের অন্যান্য বৈশিষ্ট্য আছে.
আমি এটা এই ভাবে ব্যাখ্যা করতে পারেন?
এর এমনকি সেখানে নামা না যাক.
>> অবজেক্ট ওরিয়েন্টেড মাধ্যম
আপনি implement-- পারেন
আপনি বাস্তব বিশ্বের মডেল পারেন
একটু বেশি কার্যকরভাবে.
মানবতা, সময়ের,
, মূর্ত হয়েছে ঘেউ,
এটা আমার ভাষা যদি চমৎকার হবে
এই বৈশিষ্ট্য বা যে বৈশিষ্ট্য ছিল.
আর সে জন্যই আমরা তাই আছে
বিশ্বের বহু ভাষায়.
যুক্তিসঙ্গত মানুষ, স্মার্ট
মানুষ, সম্মত হন বা অসম্মতি
এবং অপরিবর্তনীয়ভাবে সাজানোর উপর একসঙ্গে আসা
নতুন ভাষায় সব একসঙ্গে উন্নয়নশীল.
>> বিন্দু ক্ষেত্রে.
অ্যাপল সুইফট উদ্ভাবিত
সম্ভবতঃ কমিয়ে আশা
আইফোন উন্নয়নে বারে,
কারণ আগের language--
উদ্দেশ্য সি যা পারে ডেকে
এছাড়াও আমাদের তালিকায় হতে এখানে
আরো অনেক কিছু রহস্যময় এবং অনেক ছিল
কঠিন প্রায় এক মন মোড়ানো.
আর প্রোগ্রামিং হিসাবে তর্কসাপেক্ষ হয়ে উঠছে
আরো সুগম এবং আরো বিস্তৃতভাবে
এমনকি মানুষ দ্বারা গৃহীত
কম কারিগরি, goal--
এটা চেষ্টা করার জন্য একটি খুব সাহসী লক্ষ্য
উপার্জন দ্বারা এন্ট্রি বাধা অর্ধবৃত্ত
প্রত্যেক নিজেদের
সহজ সঙ্গে শুরু করতে,
কিন্তু কোন কম শক্তিশালী অগত্যা.
>> ও এক অন্য ভাষা.
কেন আমরা একটি কটাক্ষপাত না
পাইথন মত কিছু,
যা আজকাল খুব প্রচলিত নয়.
পাইথন.
নমুনা প্রোগ্রাম.
দেখা যাক.
"হ্যালো ওয়ার্ল্ড" প্রত্যেক.
চল এটা করি.
"ওহে বিশ্ব."
দেখা যাক এই দেয় এর দেখতে
আমাদের একটা চমৎকার উদাহরণ.
ঠিক আছে.
তাই এই আসলে ধরনের মজা হয়.
তাই কখনও যদি আপনি google
"হ্যালো ওয়ার্ল্ড ', যা
প্রথম প্রোগ্রামের এক হতে হবে
কখনও একটি আধুনিক ভাষায় লিখিত,
শুধু ধারণার একটি প্রমাণ হিসেবে, আপনি দেখতে পারেন
এই বাস্তবায়নের সব বিশৃঙ্খলভাবে.
>> এই ভাষার কিছু
আমি এমনকি কথা শুনে না থাকেন.
কিন্তু আপনি এর বেসিক যাই see-- পারেন,
এক আমি বছর আগে শিখেছি, অংশে.
এটা এ কারণে যে আপনি একটি মজার ভাষা ছিল
থেকে, প্রোগ্রামার হিসেবে, সংখ্যা ছিল
আপনার লাইনের সব.
আমি কি ছিল অপরিচিত নয়
কাজ যখন আমি লিখছিলাম
হলুদ দস্তাবেজে pseudocode হয়
বাইনারি অনুসন্ধান জন্য আগে
একটা ফোনবুক অনুসন্ধানের জন্য.
>> আর তাই, যদি আপনি করতে চেয়েছিলাম
অন্য লাইনে যেতে,
আপনি আক্ষরিক টাইপ করতে হবে,
10 থেকে যান, অথবা 20 থেকে যান.
এবং আপনি লাইন, লেখার যদি
প্রচলিত রীতি অনুযায়ী, এই লাইন 10 কি করতে ছিল,
এই লাইন 20, এই লাইন
30, 40, মধ্যে কোন কিছুই সঙ্গে,
যার ফলে নিজেকে কিছু রুম দান
যদি আপনি সিদ্ধান্ত নেন, একটি মিনিট অপেক্ষা করুন,
আমি কিছু যোগ করা উচিত ছিল
কোথাও আরো কোড.
আপনি এখনও নয়জন সম্ভাবনা সাজানোর ছিল
মধ্যে আলিঙ্গন যে আপনার প্রোগ্রাম মধ্যে
আগে আপনি নিজে করা ছিল
সবকিছু পুনরায় নম্বর.
>> তাই এই আমি কি বলতে চাচ্ছি ধরনের
যখন আমি বলছি বিশ্বের উঠিয়াছে
একটি নতুন বৈশিষ্ট্য সঙ্গে.
কোথাও পথ কেউ বরাবর
বুঝতে পেরেছি, ছেলে এই মূঢ়.
এই মাত্র তৈরি হয়
প্রোগ্রামার জন্য কাজ.
তাই সে শুধু ধরনের বিল্ট
যে উপরে একটি নতুন লেয়ার
যাতে আপনি চিন্তা করতে হবে না
কি লাইন নম্বর আপনার কোড সম্পর্কে
আসলে হয়.
>> সুতরাং যখন আপনি চয়ন করতে পারে
এক ভাষা বা অন্য কোন?
আচ্ছা, যার এই
আপনি যেসব ভাষায় ঝোঁক না
সবচেয়ে সম্পর্কে শুনতে
আপনার নিজস্ব বিশ্বের আজকাল?
এর খুব উদ্দেশ্য সি ড্রপ ডাউন করা যাক.
>> শ্রোতা: সি #.
ডেভিড জে MALAN: সি #.
তাই আমাকে রং দিন.
আমরা কোথাও আমাদের অন্যান্য রং আছে না?
তাই সি #.
এবং আপনার সম্পর্কে সি # কী জানো?
কিছু বসন্ত করতে মন চায়?
>> শ্রোতা: এটি একটি প্রোগ্রামিং ভাষা.
ডেভিড জে MALAN: এটা একটি ব্যাপার
প্রোগ্রাম ভাষা.
ঠিক আছে.
ঐটা সত্য.
তাই আমরা সম্পর্কে সি # কথা বলছি.
C # ব্যবহার করা যেতে থাকে
উইন্ডোজ পরিবেশে,
তাই আপনি যদি Microsoft সফ্টওয়্যার লেখার যদি
উইন্ডোজের জন্য, সি # খুব বেশি ব্যবহৃত হয়,
তা ডেস্কটপ সফ্টওয়্যার জন্য, অথবা
উইন্ডোজ ফোনে এমনকি ফোন সফ্টওয়্যার,
যদি আপনি ঐ ছিল করেছি,
অথবা ওয়েবে এমনকি খুব.
এবং সত্য, হয়তো করিম
প্রথমোক্ত আগে এএসপি?
তাই সেখানে এইসব
কিছু অবকাঠামো ডেকে
যা আমরা এক্সটেনশন দ্বারা পরিচয় করিয়ে দিতে পারেন.
অবকাঠামো, এএসপি মত.
এ্যাকটিভ সার্ভার পেজ ঘোরা.
এবং এই কোড এবং
প্রোগ্রামিং এর একটি উপায়
সাধারণত এটা সহজ করে তোলে যে
ওয়েব ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন লিখতে.
অন্য কথায়, এটা সুপার হবে,
সুপার একটি ওয়েবসাইট লিখতে বিরক্তিকর
ভাষা সি যে
আমরা আগে দেখেছি,
আপনি মুদ্রণ + F প্রেস ব্যবহার করতে হবে কারণ,
আপনি যে শব্দ ব্যবহার করতে হবে
"প্রধান" এবং কোঁকড়া ধনুর্বন্ধনী.
রহস্যময় সিনট্যাক্স অনেক
এবং পদ্ধতির বাস্তবায়ন
কিছু যে মোটামুটি জটিল.
একটি ওয়েব পৃষ্ঠা.
>> আর তাই অন্য ভাষায় বিবর্তিত হয়েছে
জিনিস সহজ তজ্জাতীয় করতে.
আর ঘুরে, মানুষ আসা পর্যন্ত
অবকাঠামো, সাজানোর সরঞ্জাম সঙ্গে
আপনি ব্যবহার করে এটা করতে পারেন যে
এমনকি ওয়েব পেজ অনুবাদ করা সহজ.
সুতরাং উদাহরণস্বরূপ, করতে
এই অনেক বেশি কংক্রিট,
আমাকে শুধু একটি খুলুন
একটি মুহূর্ত জন্য টেক্সট ফাইল.
>> আর তুমি গতকাল প্রত্যাহার করা হতে পারে
আমরা কিছু বলেন,
মত, এই একটি ওয়েব পাতা.
এইচটিএমএল.
বন্ধ এইচটিএমএল.
আমার মাথায় লাফালাফি করা এবং
শুধু এখানে শরীর না.
মনে কর আমি চেয়েছিলাম
লিখুন না "হ্যালো ওয়ার্ল্ড '
কিন্তু "হ্যালো ডেভিড," যেখানে ডেভিড
নাম বর্তমানে ইউজার লগ ইন.
মত কি কিছু
এএসপি করবেন, বা JSP--
যা জাভা সার্ভার pages-- বা
অন্যান্য অবকাঠামো কোন সংখ্যা
তারা প্রত্যেক নও, কোনটাই নেই.
তারা ঠিক মত করছি
অতিরিক্ত সফ্টওয়্যার যে আপনি
আপনার পরিবেশের মধ্যে ইনস্টল হবে
যে শুধু এটি সহজ প্রোগ্রাম করা.
>> সুতরাং উদাহরণস্বরূপ, বরং যা করতে হবে
"হ্যালো, printf, (" ডেভিড ")" মত কিছু
অথবা কিছু যে
ধরনের সমবায় mingling--
কোড ধরনের আমরা কি দেখা করেছি
আপনি অনেক সহজ কিছু করতে চাই,
মত "নেম%."
তাই এই পরিকাঠামোর
ASP-- এবং আমি মত
যদি আমি পেয়ে করছি না মনে রাখবেন
সিনট্যাক্স শুধু এএসপি জন্য সঠিক.
JSP সামান্য এই অধিকার নেই?
>> এএসপি সঙ্গে সুতরাং, এই হল
একটি বিশেষ সিনট্যাক্স সাজানোর
যে কিছু ডেভেলপারদের সিদ্ধান্ত নিয়েছে
এই মানুষ জানতে সাহায্য করতে পারে.
আমি আরো succinctly প্রকাশ করতে পারেন
স্থানধারক, উদাহরণস্বরূপ.
ভালো লেগেছে একটি মান এখানে, যেখানে করা
এই মান নাম, এন-এ-এম-ই নয়
এটা কিছু সেখানে সঞ্চিত মান.
সুতরাং "নাম," এই প্রেক্ষাপটে,
আমরা একটি পরিবর্তনশীল কল করবে.
বীজগণিত ভেরিয়েবল হয়েছে
x এবং y, ও z মত.
প্রোগ্রামাররা ভেরিয়েবল ব্যবহার করে
চেয়ে এক্স, y, ও z আরো বর্ণনামূলক,
সাধারণত.
সুতরাং "নাম" -এর আক্ষরিক কিছু হতে হবে
ভালো কিছু জন্য মেমরি ধারক
ডি-এ-ভি-আই-ডি, আমার নাম, বা যে কেহ জন্য
অন্য ওয়েবসাইটে লগ ইন করা হয়.
>> আর তাই এই সুবিধার ধরনের
আপনি নির্দিষ্ট পরিবেশের সঙ্গে পেতে.
খুব তাই সি # এবং এএসপি মত কিছু would
সাধারণভাবে একটি উইন্ডোজ বিশ্বের ব্যবহৃত হবে,
তার ডেস্কটপের জন্য কিনা
সফটওয়্যার বা ওয়েব সার্ভার,
বিশেষ করে যদি আপনার সার্ভার ঘুরে হয়
মাইক্রোসফট উইন্ডোজ এবং মাইক্রোসফট চলমান
IIS-- বা ইন্টারনেটের তথ্য
সার্ভার, যদি আমি আদ্যক্ষরা পেতে ডানে
যা মাইক্রোসফটের ওয়েব সার্ভার.
>> তাই কি অন্যান্য ভাষায়
সঙ্গে পরিচিত আত্মীয় পরিজনরা,
অথবা আপনি কথা শুনেছ
প্রায়ই আরো বেশী না?
>> শ্রোতা: আমি পাইথন এর জানি
একটি জনপ্রিয় [শ্রবণাতীত] ধরনের.
ডেভিড জে MALAN: অত্যন্ত জনপ্রিয়.
তাই এখানে পাইথন খুব প্রায়ই ব্যবহার করা হয়
বৈজ্ঞানিক অ্যাপ্লিকেশন অথবা ডেটা
বিজ্ঞান, যেখানে আপনি একটি অনেক আছে
তথ্য আপনি বিশ্লেষণ করতে চান যে
এবং আপনি একটি ব্যবহার করতে চান
এটা জন্য প্রোগ্রামিং ভাষা.
আর সাধারণভাবে যে জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে
পাশাপাশি, একটি পরিসংখ্যানগত প্রেক্ষাপটে.
কিন্তু পাইথন অনেক হয়েছে
বৈশিষ্ট্য সালে নির্মিত.
তাই অনেক অতিরিক্ত
লাইব্রেরি, যেমন মানুষ বলে.
>> গ্রন্থাগার শুধু সংগ্রহ
কোড যে অন্য মানুষ
লিখেছেন যে আপনি তাই করুন যা আপনি ব্যবহার করতে পারেন
সেই চাকা reinvent হবে না.
আর তাই পাইথন খুব সাধারণভাবে হয়
তথ্য বিজ্ঞান অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার.
কিন্তু এটা খুব সাধারণভাবে এর
ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করা.
আপনি একটি গতিশীল বাস্তবায়ন করতে পারে
ওয়েবসাইট পাইথন ব্যবহার.
>> এবং গতিশীল ওয়েবসাইট, আমি
শুধু স্ট্যাটিক নয় বিষয়বস্তু মানে
মত আমরা গতকাল সৃষ্টি করেছেন, দ্বারা
শুধু কঠিন ল্যাটিন টেক্সট কোডিং
এবং অন্য ধরনের জিনিস,
কিন্তু ক্ষমতা বরং
লগ ইন করার ক্ষমতা কিনতে
কিছু ক্ষমতা খুঁজে বার করো
আপনার শপিং ট্রলি, বা মত সঙ্গে.
যে সকল গতিশীলতা এবং আপনি প্রয়োজন
এই এক মত কিছু ভাষা প্রয়োজন.
>> শ্রোতা: তাই পাইথন নিজস্ব আছে
এক্সটেনশন মত অনুরূপ [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: এটা আছে.
পাইথন জগতে তাই, জ্যাঙ্গো হয়
পাইথন জন্য একটি খুব জনপ্রিয় ফ্রেমওয়ার্ক.
WSGI আরেকটি প্রক্রিয়া যে হয়
সাজানোর এই থেকে বিভিন্ন
কিন্তু আত্মা অনুরূপ.
এটা একটি অ্যাড অন যে আপনি পারবেন এর
একটি সার্ভারে পাইথন কোড রান করতে.
সেখানে other-- হাঁ করে.
সুতরাং এই আমরা অবকাঠামো ডাকবো.
এবং এটি একটি নির্যাতনের একটি সামান্য বিট.
এটি একটি ওয়েব সার্ভার প্রযুক্তির বেশি.
কিন্তু আমরা এটা সহজ রাখা এবং রেখে দেব
এটা এই কলাম তবু মধ্যে.
>> ঠিক আছে.
WSGI.
আরেকটি জিনিস এবং আসলে, দিন
আমাকে যে তার নিজের কলামে যান,
কারণ আমি নিজেকে চিত্কার করবে
তাদের একই বালতি নির্বাণ.
সার্ভার করা যাক
বৈশিষ্ট্য, এর কথা বলা যাক.
যে একটি পারিভাষিক শব্দ নয়.
>> তাই আমরা এখানে WSGI হতে পারে.
সেখানে সিজিআই যা একটি পুরোনো হয়,
প্রত্যেক আপ ভজনা জন্য কৌশল
পার্ল বা পিএইচপি, বা কিছু অন্যদের মত.
আবার, আমি এই পদ উল্লেখ করেছি
তাই সাজানোর তাদের বদ্ধমূল করা অনেক না,
কিন্তু তাই বলে যে, আপনি দেখতে
তাদের এটা কিছু
আপনি কেবল আরও পড়তে google.
কোন বাস্তব রস এর
এইসব জিনিস কিছু করতে.
>> কিন্তু ভাষার ফিরে যাই.
আমরা সম্পর্কে সি #, পাইথন সায়ীদ.
তুমি আর কি ব্যবহার করা হতে পারে
ওয়েব আজকাল প্রোগ্রামিং?
এর যে এখনও ওপর মনোযোগ কেন্দ্রীভূত করি.
>> শ্রোতা: পিএইচপি.
ডেভিড জে MALAN: পিএইচপি.
আর এর পিছনে যে এক কথায় আসা যাক.
সুতরাং পিএইচপি খুব বেশি ব্যবহৃত হয়.
পিএইচপি একটি খারাপ খট্ খট্ শব্দ পাবেন থাকে.
এটা বন্ধ শুরু যেমন একটি ভাষা বাস্তবায়ন
যারা ভাবেন হয়তো অগত্যা ছিল না দ্বারা
সেরা ভাষা ডিজাইনার.
এবং যাতে আপনি সব বিশৃঙ্খলভাবে পড়তে পারেন
প্রবন্ধ কিভাবে খারাপ পিএইচপি সম্পর্কে অনলাইন.
দুর্ভাগ্যবসত, এই হল
প্রকাশ, আংশিকভাবে,
শুধু ধর্মীয় বিতর্ক
যে প্রোগ্রামারদের মধ্যে বিস্ফরণ.
আর এই কিছু হয়
মনে রেখে মূল্য,
একটি ব্যবসা দৃষ্টিকোণ থেকে, যে
এটা প্রযুক্তিগত মানুষের জন্য খুব সহজ
সব দিয়ে কাজ পেতে তাদের
নির্দিষ্ট কিছু মতামত.
আর এটা অগত্যা মানে এই নয়
এক লাউড সাউন্ড yelling যে
অথবা জোর দিয়ে,
angriest মতামত সঠিক.
বার অনেক, এটা সত্যিই
শুধু কোন ব্যাপার না.
>> আর তাই মানুষ শুধু তর্ক করছেন যাই হোক না কেন
তাদের নিজস্ব গোঁড়ামির বা সান্ত্বনা অঞ্চল আছে.
এবং যাতে আপনি রাখা উচিত
মন যখন তৈরীর যে
একটি সিদ্ধান্ত, শুধু যে
কারণ কেউ বলছেন
এই জন্য ডান ভাষা
কাজ, যে সত্য হতে পারে,
কিন্তু এটি ঠিক হতে পারে এটা
তাদের নিজস্ব দক্ষতা মধ্যে ডান ভাষা
সেট বা আরাম জোন.
যা খারাপ হয় না, কিন্তু আপনি উপলব্ধি করা উচিত
সেখানে কিছু প্রসঙ্গ আছে হতে পারে.
কিছু বস্তুনিষ্ঠ হয়
ভুল বিবৃতি,
মত সি ব্যবহার করতে ভুল ভাষা
ওয়েবসাইট বাস্তবায়নের জন্য এই দিন
প্রায় সবসময়.
কিন্তু এটা অযৌক্তিক নয়
বলতে এগুলোর কোনো
ভুল যে আমরা এ পর্যন্ত বৃত্তাকার করেছি.
>> পিএইচপি অনেক সংস্করণ মাধ্যমে সর্বস্বান্ত হয়েছে.
সুতরাং প্রত্যেক সংস্করণ আছে ঝোঁক
তাদের সঙ্গে যুক্ত নম্বর.
পিএইচপি, সংস্করণ 7 এখন পর্যন্ত আমি মনে করি,
তাই এটি বেশ কিছু সময়ের জন্য প্রায় হয়েছে.
আর প্রত্যেক, নতুন পেতে যেমন
তারা প্রায়ই নতুন নতুন বৈশিষ্ট্য পান.
কিন্তু আপনি এই সম্পর্কে সচেতন থাকুন হতে হবে
কারণ যদি আপনার ওয়েবসাইট হয়েছে
পিএইচপি এর সংস্করণ 7 বাস্তবায়িত কিন্তু
আপনি, আপনার ওয়েবসাইট চালানোর চেষ্টা করছেন
অথবা হয়ত আপনি আউটসোর্স করেছি
আপনার কোড উন্নয়ন
অন্য কেউ এবং তারা মেইল
আপনাকে এটা বা আপনি এটা পাঠান
এবং তারা বলে যে, এখানে, করা
আপনার ওয়েব সার্ভারে এই,
যদি আপনার ওয়েব সার্ভারে একটি কম
এটা কিনা outdated-- বছর
আপনার নিজস্ব সার্ভার অথবা একটি ওয়েব host--
আসলে এটি চালানো না পারে.
সুতরাং এই ধরনের
জিনিস যে কেউ
মনোযোগী হতে হবে
যখন একটি সাইট আপগ্রেড
অথবা এটা প্রথমবার জন্য রূপায়ণকারী.
>> আমি জাভাস্ক্রিপ্ট আগে শুনেছি.
সুতরাং জাভাস্ক্রিপ্ট একটি আকর্ষণীয়
যে কেউ এটা সাধারণত হয়
ক্লায়েন্ট সাইড, হিসাবে আমরা দেখতে পাবেন
বিরতির পর যা
এটা ব্যবহারকারীর ব্রাউজারে রান মানে.
কিন্তু, যদি আপনি চালাতে পারেন
আজকাল জাভাস্ক্রিপ্ট
কিছু বলা ব্যবহার
Node.js, যেখানে node.js
চলমান জন্য একটি প্রক্রিয়া
জাভাস্ক্রিপ্ট কোড সার্ভার সাইড,
পরিবর্তে পাইথন, বা ব্যবহারের
পিএইচপি, বা অন্যান্য যেমন ভাষা.
>> জাভাস্ক্রিপ্ট বিশেষ করে ভাল উপযুক্ত হয়
অ্যাপ্লিকেশন এবং বাস্তব সময় চ্যাট করার জন্য
অ্যাপ্লিকেশন, পিএইচপি পক্ষান্তরে একটি মহান নয়
কিছু বাস্তবায়নের জন্য ভাষা
একটি চ্যাট সার্ভার, যেখানে ব্যবহারকারীদের মত
এটি ক্রমাগত সংযুক্ত থাকুন.
পিএইচপি একটি দর্শন এর বেশি
একবার, ফলে ফিরে পেতে,
এবং তারপর অন্য লিঙ্কে ক্লিক কিছু
সেকেন্ড বা এখন থেকে মিনিট.
যেহেতু Node.js এবং জাভাস্ক্রিপ্ট হতে পারে
স্থায়ী সংযোগ জন্য আরো ব্যবহার করা.
অন্যান্য ভাষাসমূহ যে আপনি সন্দেহ
সাধারণভাবে ওয়েব কাপড় ব্যবহার করা হয়?
>> শ্রোতা: jQuery এর একটি কাঠামো হতে চান?
>> ডেভিড জে MALAN: ভালো প্রশ্ন.
আমরাও.
আমি jQuery একটি লাইব্রেরি, যেখানে কল করবে
আবার একটি লাইব্রেরি শুধু কোড হল এক গুচ্ছ
অন্য কেউ আছে
লেখা সাধারণত যে
কিছু সমস্যা solves যে
এটা আশা করা যায়, সহজ করে তোলে
তোমাদের জন্য তোমাদের কাজ করতে.
আর আমাকে এক উদাহরণ না দেওয়া
ওয়েব প্রেক্ষাপটে এই.
>> ওয়েব প্রেক্ষাপটে আছে
এই ভাষা, জাভাস্ক্রিপ্ট,
যে আমরা পরে দেখতে পাবেন, যেখানে আপনি
ভালো কিছু বলতে পারে
"Document.getElementById."
এবং কি আমি এটা গতকাল কল?
প্রথমত, আমি মনে করি, অনন্য আইডি আমি দিয়েছিল
একটি উপাদান যে ভালো লাগছিল করতে.
"পি আইডি =" প্রথম ">" এবং তারপর আমরা ছিল
মত "আর্কাইভ" ইত্যাদি ইত্যাদি.
সুতরাং যদি আমি একটি প্রোগ্রাম লেখা হয়
জাভাস্ক্রিপ্ট একরকম নিপূণভাবে,
ওয়েব পেজ পরিবর্তন যে আমরা
গতকাল সঙ্গে বাজানো হয়,
আমি এই ব্যবহার করা হবে
কোড হাইলাইট লাইন
HTML- এর বিশেষ স্নিপেট পেতে
আমার পাতা থেকে, যে বিশেষ নোড,
যেমন আমরা এটা ডাকবো.
>> যাইহোক, jQuery, পরিবর্তে লেখার
এই, যা কাঁচা জাভাস্ক্রিপ্ট code-- হয়
শুধু বাক্সের বাইরে, এভাবেই আপনি
লিখতে এটিকে আপনি যদি এর পরিবর্তে শুধু বলত,
"#first."
যে সমতুল্য.
আর তাই এই খুব একমাত্র ভিত্তি
রহস্যময় উদাহরণস্বরূপ, কি সম্ভবত
jQuery ব্যবহার জন্য যুক্তি?
কেন একটি ডেভেলপার মত একটি লাইব্রেরি ব্যবহার করতে হবে
jQuery এর, এই বিচ্ছিন্ন উদাহরণ উপর ভিত্তি করে,
সম্ভবত?
>> শ্রোতা: কম কোড.
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
এটা কম কোড আছে.
এটা শুধু টাইপ করতে আরো দ্রুত.
সুরের হয়
এটা scarier দেখায়.
আপনি সত্যিই এটা ডানে বামে পড়তে পারে না.
বস্তুত, এটা বেশিরভাগ কারণ
যতিচিহ্ন এখন পরিবর্তে প্রকৃত শব্দ,
আমি ধরনের অনুমান করতে পারে
"Document.getElementById" পায়
তার আইডি দ্বারা নথি থেকে একটি উপাদান.
আমি সত্যিই ব্যবহার করতে পারেন কোন ধরনের
এই জিনিস এখানে থেকে স্মৃতিবর্ধনবিদ্যা.
>> সুতরাং এটি একটি ট্রেড বন্ধ.
সেখানে একটি কুতর্ক আসে যে
প্রায়ই, লাইব্রেরি ব্যবহার করে, বিশেষ করে দিয়ে
jQuery মত.
কিন্তু বাস্তবতা jQuery এর ধরনের রয়েছে
একটি কার্যত মান হয়ে,
যাতে প্রায় কেউ এই
দিন যারা জাভাস্ক্রিপ্ট কোড লিখেছেন
jQuery এর অথবা কিছু ব্যবহার
এটা মত, আর লিখেছেন
যেমন একটি বাগাড়ম্বরপূর্ণ এক্সপ্রেশন
এই, কারণ আবার, মানবতা
শেখা হয়েছে, বাহ, যে ছিল
একটি মিস সুযোগ সাজানোর
আমাদের জীবন সহজ করতে.
তাই মানুষ তাদের জীবনকে সহজ করে.
ভাল প্রশ্ন.
>> অন্যান্য ভাষাসমূহ বিবেচনা করতে হবে.
আমি এই মধ্যে বলতে হবে
তালিকা রুবি বেশ জনপ্রিয়তা লাভ করেছে.
আর তাই বিশ্বের
রুবি, সেখানে একটি ফ্রেমওয়ার্ক এর
বলা পাগল, যা খুবই জনপ্রিয়.
একটি তো পাগল নেভিগেশন রুবি হয়
সাধারণভাবে অভিব্যক্তি ব্যবহার.
এছাড়াও এই বিশ্বের, আমাকে
ওয়েব কাপড় জন্য বৃত্ত জাভা,
যেখানে জাভা জগতে
আপনি JSP, বা জাভা থাকতে পারে
সার্ভলেট, যা একটি সাধারণ প্রযুক্তি.
এবং এই মাত্র আবার ব্যবহারের উপায় হয়
একটি সার্ভার পরিবেশে যে ভাষা.
>> তাহলে এর অর্থ কি?
আপনি একটি শারীরিক পেয়েছেন
সার্ভার, আপনি আক্ষরিক would
ওয়েব সার্ভার সফটওয়্যার ডাউনলোড
এবং এমনভাবে এটি ইনস্টল করুন
তোমাদের একজন সমর্থন আছে
এই অবকাঠামো, যা দিয়ে আপনি
ঘুরে, এক ব্যবহার করতে পারে বা
এই ভাষার আরও.
বাস্তবে কি আপনার জন্য সাইন আপ করে
একটি ওয়েব হোস্ট বা মেঘ কিছু মত
সেবা আমরা সায়ীদ
গতকাল সম্পর্কে, প্রায়ই
স্টাফ শুধু সঙ্গে আসে
আপনার জন্য মেশিনের কনফিগারেশন.
আপনি নিজে এই সেট আপ করার প্রয়োজন হবে না.
কিন্তু যদি এমন কাজ কর, এই যেখানে ভূমিকা
সিস্টেম প্রশাসক, তাই কথা বলতে,
খেলার মধ্যে আসে.
সে আসলে কি করবেন
তোমার জন্য এই ধরনের জিনিস,
অথবা তথাকথিত ওয়েবমাস্টার
আপনার জন্য এমনটি প্রায়ই হবে.
ঠিক আছে.
এই এখানে কিছু উপর কোন প্রশ্ন?
বা কোন সময়ে সুযোগ
সব ভাষা সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করতে?
ফ্রেমওয়ার্ক?
তারপর আমাকে পরিচয় করিয়ে দেওয়া
মাত্র এক অন্য লাইব্রেরি
যে খুব সাধারণ এই কয়টা দিন.
এই তালিকা অসীম যেতে পারে.
>> আর এই পাঠাগার ধরনের হয়
পক্ষে বাইরে পড়ে শুরু.
এটা প্রায় হয়েছে.
এটা জনপ্রিয় করে তুলেছে
কিছু সময়ের জন্য টুইটার.
আর এখন ওয়েবসাইটের প্রচুর,
ডেভেলপারদের প্রচুর এটা ব্যবহার.
কিন্তু নতুন কিছু আসছে
আউট এবং আসছনা.
কিন্তু আমাকে শুধু আপনি একটা ধারনা দিতে দিন
কি এটা একটি লাইব্রেরি ব্যবহার করা মানে.
তাই আবার, জাভাস্ক্রিপ্ট হয়
একটি খুব জনপ্রিয় ভাষা.
সিএসএস, বা ক্যাসকেডিং স্টাইল শীট,
আমরা গতকাল সম্পর্কে বললাম.
সেতাও সর্বব্যাপী.
কোন এক একটি ওয়েব পৃষ্ঠা আজ তোলে
HTML এবং CSS এর ন্যূনতমরূপে ব্যবহার ছাড়া.
কিন্তু এটা সবসময় সহজ নয়
নির্দিষ্ট কিছু করার.
>> তাই আমার getbootstrap.com যাই.
উপস.
যে আমরা কিভাবে বানান না.
Getbootstrap.com, যা
আমাকে নেতৃত্ব যাচ্ছে
এই গ্রন্থাগারের জন্য অবতরণ পৃষ্ঠায়.
তাই তারা উদারভাবে আহ্বান
নিজেদের একটি কাঠামো, যা
ধরনের সাজানোর ন্যায্য,
কিন্তু আমি এখনও এটি কল করবে
একটি ফ্রেমওয়ার্ক চেয়ে একটি লাইব্রেরি আরো.
কিন্তু এই মাত্র তর্কযোগ্য শব্দার্থবিদ্যা হয়.
আমাকে তাদের সিএসএস ট্যাবে যান এবং
আমাকে ভালো কিছু করার জন্য যাই.
>> তাই প্রত্যাহার কি আমাদের ফর্ম লাগছিল
Cloud9 গতকাল মত?
এটা প্রশংসনীয় কুশ্রী ছিল.
পুরানো স্কুল বোতাম.
আমি মনে করি বাটন ধূসর ছিল
ডিফল্ট. আর সবকিছু সত্যিই ছিল
বেশ অগোছালভাবে ফরম্যাট.
তাই আপনি যদি চান আপনার ওয়েব ফর্ম দেখুন
একটু আমাকে এখানে জুম যাক nicer--.
>> আর nicer হয় আমি সত্যিই শুধু দ্বারা
খুব nitpicky নন্দনতত্ব মানে.
তাই লক্ষ্য কিভাবে ইমেইল বক্স সেখানে হয়েছে
এটি একটি বৃত্তাকার আয়তক্ষেত্রাকার কোণে.
সুতরাং এটি একটি সামান্য ক্লিনার আছে.
লক্ষ্য করুন শব্দ ইমেল যে
নেই যতক্ষণ না আমি টাইপ করা শুরু
এবং তারপর দূরে থাকা যায়.
সুতরাং যে একটি চমৎকার সামান্য বৈশিষ্ট্য.
লক্ষ্য করুন কিভাবে জিনিস ধরনের হয়
চমত্কারভাবে প্রদীপ্ত, যা এই আপনি কিছু
আপনার ব্রাউজার থেকে বিনামূল্যে পাওয়া যাচ্ছে,
কিন্তু এই কিছু এছাড়াও লাইব্রেরি হল,
কোড আছে অন্য মানুষ
লেখা যে আপনি এই দেব.
>> এটার মতো কিছু
আমাকে আমার পাসওয়ার্ডটি দেয়.
এই বাটন চেয়ে একটু sexier হয়
ডিফল্ট. এখনই প্রচলিত অনেক.
কখনো প্রয়োজন iOS 7 থেকে বা তাই,
বিশ্বের খুব ফ্ল্যাট অর্জিত হয়েছে,
বিশ্বের ইতিপূর্বে ছিল
ড্রপ ছায়া প্রচুর, প্রচুর
আইকন প্রতিচ্ছবি.
অনেক পোশাক বিশ্বের মত,
সেখানে ফ্যাশন ট্রেন্ড যে এসে যেতে.
এখন সবকিছু আপনার ফোনে সমতল.
>> বস্তুত, বাটন আপনার
আইফোন এখন শুধু নীল লিঙ্ক.
সেখানে প্রায়ই এমনকি বিজ্ঞপ্তি বোতাম নয়.
সুতরাং এই মাত্র কিছু হয়
যে এবং আউট যান
চলন, আর তাই এই হল আপনি কিভাবে প্রতাপ
একটি আরো আধুনিক খুঁজছেন ওয়েব ফর্ম.
বাটন.
তাই বুটস্ট্র্যাপ প্রশংসনীয় বোতাম প্রচুর হয়েছে.
তাই আপনি যদি নীল বোতাম চান,
সবুজ বোতাম, নীল, কমলা, লাল.
বুটস্ট্র্যাপ এটা সহজ করে তোলে
এসব করতে.
এই জিনিস ধরণের হয়
যে আপনি একেবারে
CSS এর সঙ্গে এবং সঙ্গে গতকাল করেছ
এইচটিএমএল, কিন্তু এটা ঘাড় শুধু একটা ব্যথা.
আর তাই এর পরিবর্তে, কি বুটস্ট্র্যাপ would
আপনি কি আছে এই মত কিছু নেই.
>> যদি আপনি চান একটি button-- এই সক্রিয় আউট
একটি HTML ট্যাগ আমরা গতকাল ব্যবহার করেন নি
এবং আপনি এটা দেখতে চাই
এই সবুজ বোতাম মত,
আক্ষরিক আপনি শুধু এটা একটি বর্গ দিতে,
যা আমরা গতকাল সম্পর্কে কথা কখন বললাম,
এর "বিটিএন-সাফল্য বিটিএন."
>> কেন সেই কথাগুলো?
টুইটার, বুটস্ট্র্যাপ এর লেখক,
কথাগুলোর সঙ্গে এসেছিলেন আপ.
তারা বলা যেতে পারে
তাদের কিছু তারা চান.
তা না হলে কি এখন পাচ্ছেন হয়
টুইটার এ আর, এই ক্ষেত্রে কেউ,
মূর্ত হয়েছে কিভাবে আপনি একটি করতে পারি
বোতাম সুন্দর ও পরিচ্ছন্ন হওয়া এবং সবুজ চেহারা.
তারা যে কার্যকারিতা আপ প্যাকেজ
একটি CSS বর্গ, বলা হয় "বিটিএন"
এবং "বিটিএন-সাফল্য," যাতে আমাদের কোনো পারেন
এখন এমনকি সম্পর্কে চিন্তা ছাড়া এটি ব্যবহার
এটা.
তাই তারা দূরে আনমনা আছে
একটি সবুজ বোতাম ধারণা
তাই আমরা যত্নশীল হবে না
নিজেরাই বাস্তবায়ন.
আমরা আসলে বাস্তবায়নের উপর ফোকাস করতে পারেন
আমাদের আগ্রহের বিষয়.
>> তাহলে আমরা এখানে নিচে স্ক্রোল করুন.
পর্দায় ত্রুটি বার্তা.
কখনও কখনও আপনি একটি সামান্য মেসেজ চান
ব্রাউজারের উপরের প্রদর্শিত.
আমাদের কোন কিছু দিয়ে এই কাজ করতে পারে
প্রচেষ্টা, কালকের পাঠ পরে,
কিন্তু আপনি কেন বিরক্ত করবে?
যে যেমন একটি নীরস এর
নান্দনিক বিস্তারিত.
এর উপর দাঁড়াতে দাও
বুটস্ট্র্যাপ কাঁধের
এবং তাদেরকে আমাদের ভালো জিনিস দিই,
যেখানে আমরা আক্ষরিক, একটি লাল বক্স পেতে,
শুধু একটি অনুচ্ছেদ যা করতে হবে
দুঃখিত র একটি বর্গ সঙ্গে ট্যাগ.
"বিজি-বিপদ" আমাদের দিতে হবে
পরিবর্তে এই লালচে বক্স.
এখন চল যাই
আরও আকষর্ণীয়.
যদি আমি উপরের ফিরে যেতে
এই পৃষ্ঠার এবং উপাদান থেকে যান,
এখন বিশ্বের আরো চমকপ্রদ.
উদাহরণস্বরূপ, খুবই সাধারণ
নিচে এই মত মেনু ড্রপ.
এই একটি পরম হবে
ব্যথা বাস্তবায়ন.
আর এটা যে দীর্ঘ ছিল না
আগে যে আমরা প্রোগ্রামারদের
এই বাস্তবায়ন করতে হবে
স্ক্র্যাচ থেকে মেনু ধরণের.
>> কিন্তু, এই ধরনের একটি সাধারণ দৃষ্টান্ত নেই
যে বুটস্ট্র্যাপ মত লাইব্রেরি
শুধু আপনি একটি করতে ক্ষমতা দিতে
পর্যন্ত ড্রপ ডাউন মেনু, অনেক বেশী সহজে.
কোন এক ভাবে এটা করতে হবে,
কিন্তু যদি আমি ডকুমেন্টেশন পড়ুন
আমি দেখতে চাই, ঠিক আছে, আমি ব্যবহার করা উচিত
এই এইচটিএমএল যদি আমি মেনুর নিচে একটি ড্রপ চান
যে মত আচরণ করে.
>> একইভাবে, আমি ড্রপ ডাউন বাটন যাই.
তাই এই এমনকি কল্পনাকারী হয়.
এই একটি বাটন অনুরূপ যদি আমি চাই
কিন্তু যে সামান্য ত্রিভুজ মানে
আমি এটা উপর ক্লিক করা উচিত
এবং এই মেনু পেতে, এই
জাভাস্ক্রিপ্ট নামক একটি ভাষা ব্যবহার করে.
আর আমরা সবাই বাস্তবায়ন হতে পারে
জাভাস্ক্রিপ্ট এই.
কিন্তু আবার, এই একটা চাকা
আপনি নতুন করে করতে চাই না.
আপনি শুধু এটা বন্ধ নিতে চান
এই জন্য বালুচর লাইব্রেরি.
>> এর কিছু যাই
মত বার অগ্রগতি.
তাই ভালো কিছু ধরনের শান্ত.
আপনি কি কখনও একটি অগ্রগতি দেখা করে থাকেন তাহলে
বার পর্দা জুড়ে চলন্ত,
যে প্রায়ই বাস্তবায়ন
শুধু একটি কাটনা আইকন.
আসলে, ঠিক যেমন একটি সরাইয়া, দিন
আমাকে Ajax-- এটা কি যান?
আয়াক্স তথ্য?
উপস.
Ajaxinfo.
আমার ঠিকানা মনে করা যাক.
আমরা শুরু করছি.
>> তাই কখনও যদি আপনি কিছু অ্যানিমেশন সক্রিয় দেখা করেছি
পৃষ্ঠা লোড করা হয়, অথবা চিন্তা যখন,
বা সংরক্ষণ, বা কিছু তৈরি, আপনি
এইরকম অ্যানিমেশন দেখতে হতে পারে.
সুতরাং আসুন কিছু তাকান
এখানে এই এক মত,
এবং এর একটি পুরোভূমি রং পছন্দ করি
সবুজ, ধরনের বন্ধুত্বপূর্ণ মতানুযায়ী যা.
আমি এই ক্লিক করতে পারি?
এক এস.
ঠিক আছে.
আমরা শুধু কারণ লাল সঙ্গে যাব
যে আমরা কি পেয়ে থাকেন.
তাই আমরা এখানে এটা আছে.
>> তাই কখনও যদি আপনি একটি পর্দায় দেখেছি,
যদ্দ্বারা তাৎক্ষণাৎ তা প্রদর্শিত হবে এবং তারপর
হঠাৎ disappears, কি
এটা যে বাস্তবায়ন হচ্ছে?
আচ্ছা, এই মাত্র একটি জিআইএফ হয়.
জি আই এফ. আর এই একটি অ্যানিমেটেড হয়
ফাইল, যার মানে
এটি একটি পুরানো স্কুল কমিক বইয়ের মত.
শুধু বিভিন্ন একটি গুচ্ছ
ফ্রেম যে যাচ্ছি [তোতলামি]
এবং শুধু পুনরাবৃত্তি.
আর এটা তৈরি হচ্ছে
আন্দোলনের বিভ্রম.
>> তাই যত তাড়াতাড়ি একটি পাতা সম্পন্ন করা হয়
লোড করা হচ্ছে অথবা কিছু করছেন,
একজন প্রোগ্রামার কি করবেন না?
আচ্ছা, সে শুধু এই ইমেজ hides.
সুতরাং সব অগ্রগতি বার ধরনের হয়
একটি সিনেমা আপনি দেখছেন পছন্দ.
আপনি ধরণের সত্য বিস্মৃত হন
এটি আসলে কিছু করছেন না,
এটা ঠিক যাচ্ছে.
>> এবং তারপর, যখন এটা উন্নতিশীল সম্পন্ন,
তারা শুধু এটা গোপন করে রাখ অথবা বন্ধ.
আর যে সব জাদু
যে সেখানে যাওয়া.
বুটস্ট্র্যাপ আপনি দেয়
কিছু সামান্য কল্পনাকারী,
যেখানে আপনি আসলে করতে পারেন
শতকরা দেখতে যেমন যায়,
কিন্তু এটা খুব ঠিক সাজানোর
একটি সহজ অ্যানিমেশন.
>> এর কিছু চূড়ান্ত তাকান
আরো জটিল এখানে উদাহরণ.
একটি মোডাল মত কিছু.
কেউ কি জানে কি একটি মোডাল হয়?
একটি মোডাল উইন্ডোতে সাধারণভাবে
এক যে অনুমিত হয়
পুরোভূমি নিয়ন্ত্রণ নিতে এবং
আপনি অন্য কিছু কাজ করা থেকে বিরত রাখে.
এটা ধরণের ব্যবহারকারীর বাধ্য
পর্দার মাঝখানে মনোযোগ,
তাদের খুঁজে লকিং, সাধারণত,
অন্য সব কিছুর.
>> সুতরাং যদি আমি এই ডেমো, লঞ্চ
পর্দা সাধারণত ধূসর হয়ে যাবে.
ওয়েল, কিভাবে আমরা এটা ধূসর করতে পারি?
আচ্ছা, আমরা সম্ভবত মাত্র
পটভূমির রঙ পরিবর্তন
মত আমরা গতকাল করেনি
অথবা যে ভালো কিছু.
হয়তো এটা একটি আস্তরণ এর
আধা স্বচ্ছ যে.
এবং এখন লক্ষ্য করা আপনি কি করতে পারেন
এই মত অভিনব জিনিস.
তাই কখনও যদি আপনি একটি বোতামে ক্লিক
এবং প্রদর্শিত একটি সামান্য পপ আউট চান,
আপনি তা করতে পারে.
তাই যারা হাঁ all-- বজায় রাখে?
>> শ্রোতা: সুতরাং বুটস্ট্র্যাপ সঙ্গে,
এটা অন্তর্ভুক্ত পেতে,
গতকাল মত যেমন হিসাবে সহজ
আমরা সিএসএস স্টাইল পাতা করেনি?
ডেভিড জে MALAN: প্রকৃতপক্ষে.
সত্যিই ভাল প্রশ্ন.
আমাকে শুরু করা যাই.
এবং হ্যাঁ.
আপনি সমস্ত করার জন্য যা করতে হবে
ব্যবহার বুটস্ট্র্যাপ মূলত কপি হয়
এবং এই তিনটি দীর্ঘ লাইন পেস্ট
আপনার নিজস্ব ওয়েব page-- উপরের কোড প্রবেশ
আপনার page-- প্রধান
এবং আপনি আপ এবং চলমান করছি.
আর সেখানে এরকম বিভিন্ন উপায়
এটা, কিন্তু এই সহজ হবে.
>> তাই কি এই সব সম্পর্কে সহায়ক?
আচ্ছা, এত আপনি না হন তাহলে
একটি ওয়েবসাইটের implementer
কিন্তু আপনি এটি ডিজাইন করার চেষ্টা করছেন,
বা আপনি কেউ প্রদান করতে চান
তারজালি ডায়াগ্রামে সঙ্গে, তাই কথা বলতে,
বা কি শুধু শিল্পীর পসরা
আপনি কি করতে চান, আমি, এই
দিন, প্রায়ই একটি সাইটে যান হবে
বুটস্ট্র্যাপ, মত যদি আমি কোথায়
কার্যকারিতা কিছু বাস্তবায়ন করতে চান
সম্প্রতি ক্যাম্পাসে মত
আমরা বাস্তবায়ন করতে চেয়েছিলেন
নেভিগেট জন্য একটি ওয়েব ভিত্তিক টুল
হার্ভার্ড এর কোর্স ক্যাটালগ,
এটি সহজ ছাত্রদের জন্য উপার্জন
কোর্সের মাধ্যমে ব্রাউজ করতে
এবং কোর্স যোগ
শপিং তালিকা, তাই কথা বলতে,
ধরনের সিদ্ধান্ত নিতে কি
তারা নিয়ে যেতে চেয়েছিলেন.
>> আমি কল্পনা করার চেষ্টা ছিল
নিজেকে, কি উপাদানগুলো would
আমরা এই বিল্ড ব্যবহার করতে চান?
কি ইউজার ইন্টারফেস ভালো হবে?
এবং ঠিক মত একটি সাইটের মাধ্যমে খুঁজছি
এই বা অন্যান্য যেমন লাইব্রেরি সাইট,
আপনি, অনুপ্রেরণা লাভ করতে পারেন, ঘেউ কারণ
আমি এই উইজেট, এবং এই উইজেট ব্যবহার করতে পারেন,
এবং এই উইজেট.
তারপর সত্যিই কি
প্রোগ্রামার শুরু
না, বিশেষ করে এই এই দিনে
ওয়েব প্রোগ্রামিং এর আরো আধুনিক বিশ্বে,
প্রোগ্রামিং ক্রমবর্ধমান হয়
জিনিস একসঙ্গে তারের সম্পর্কে.
সাজান এই বন্ধ বালুচর গ্রহণ,
এই বালুচর বন্ধ, এই বন্ধ বালুচর,
এবং আপনি স্মার্ট এক হচ্ছে
যারা বিন্দু সব সংযোগ স্থাপন করতে,
কিন্তু শেষ পর্যন্ত আবার দ্বারা কিছু নির্মাণ
অন্যদের কাঁধের উপর দাঁড়িয়ে,
তাই আপনি যদি একটি মাস ব্যয় না যে
ডাউন মেনু একটি মূঢ় ড্রপ বাস্তবায়ন,
যা আসলে কি কঠিন
আপনি Chrome এর কাজ করতে চান,
এবং ইন্টারনেট, ফায়ারফক্স, এবং কোন
অন্যান্য ব্রাউজার এর সংখ্যা.
এ কারণে এই সমৃদ্ধ
বাণিজ্যিক ও ওপেন সোর্স সফটওয়্যার
শিল্প হিসাবে ভাল.
>> শ্রোতা: সুতরাং বুটস্ট্র্যাপ আপডেট পেতে পারে
এবং তারপর আপনি আপনার লিঙ্ক আপডেট করা আছে?
>> ডেভিড জে MALAN: এটা আছে.
হ্যা, এটা আছে.
বুটস্ট্র্যাপ সংস্করণ 3.3.6 এ বর্তমানে.
আর আপনি do-- হবে সাধারণত কি
এই আসলে কহতব্য.
আছে কি সাধারণভাবে দেই
একটি শব্দার্থিক সংস্করণ হিসাবে পরিচিত
বিশ্বের সিস্টেম.
না সবাই এই কাজ করে.
>> কিন্তু আপনি সংস্করণ সংখ্যা দেখা করেছি যদি
ফর্ম আছে x.y.z--
তাই উদাহরণস্বরূপ, প্রথম সংস্করণ
একটি প্রোগ্রাম 1.0.0 হতে পারে.
অথবা যদি এটি খুব, খুব বিটা বা
এমনকি আলফা অবস্থা, যা ব্যবহারের মানে হল
আপনার নিজের ঝুঁকিতে, এটা না
সত্যিই প্রাইমটাইম জন্য প্রস্তুত,
আপনি এমনকি 0.0.1 শুরু হতে পারে
অথবা কিছু যেমন উপাধি.
কিন্তু সফটওয়্যার সংস্করণ আরম্ভ করা হয় যদি
1.0, বা equivalently 1.0.0,
সাধারণত, কি সাধারণ এইসব
days-- যদিও না omnipresent-- হয়
যদি কোন কোম্পানী বা একটি
পৃথক প্রোগ্রামার সংশোধন করা হয়েছে
কিছু টুকরা কিছু বাগ
সফ্টওয়্যার যে সত্যিই
একটি বাগ, যার সংশোধন করা উচিত ছিল না
এ all-- এটা পরিবর্তন করা হয় না প্রভাব আপনি
প্রোগ্রাম এর আচরণ,
এটা শুধু কিছু সংশোধন করা হয়েছে
যে কাজ করা হয় নি
properly-- আপনি সাধারণত would
সেখানে z- র মান আপডেট.
যা কারিম মত কেউ মানে
কেবল তার ওয়েবসাইটে ঢোকা পারে,
অন্ধভাবে সংস্করণ সংখ্যা পরিবর্তন
1.0.0 থেকে 1.0.1 থেকে, সংরক্ষণ এটা, এটা অর্ণবপোত,
এবং তত্ত্ব, আছে না
চিন্তা যে তিনি শুধু ভগ্নদশা
তার ওয়েবসাইট এর কারণ
কার্যকারিতা কিছু অভাব,
কারণ অন্য কিছু কপর্দকশূন্য.
>> এদিকে, যদি আমি
প্রোগ্রামার বা কিছু কোম্পানি
কিছু উল্লেখযোগ্য করতে ছিল
পরিবর্তন যে কার্যকারিতা যোগ করা,
আমি আমাদের আপডেট পারে
1.1.0 কারণ আমি আসলে করছি
গ্রন্থাগারের আচরণের পরিবর্তন.
আমি আপনি হয়তো আরো কার্যকারিতা প্রদান করছি.
অবশেষে, যদি আমি আসলে ছিল
মৌলিকভাবে সফ্টওয়্যার যাতে পরিবর্তন
অনেক অনেক বিরতি করবে
ব্যবহারকারীরা ওয়েবসাইট বা অ্যাপ্লিকেশন,
তারপর আমি বাধ্য করছি, এই মডেল, থেকে
খুব প্রধান সংস্করণ সংখ্যা আপগ্রেড,
যা একটি অবিচ্ছিন্ন পরিবর্তন.
অন্য কথায়, আমি থাকতে পারে
ঐ ড্রপ জন্য অপ্রচলিত সমর্থন
ডাউন মেনু.
আপনি 2.0, অর্ধেক আপগ্রেড সুতরাং যদি
আপনার ওয়েবসাইট কাজ করা থামাতে পারে.
আর এই একটি সংকেত সাজানোর
কি করতে কমিউনিটির
আপগ্রেড তৈরীর সাথে জড়িত.
একটি ভাল সুযোগ বাড়াতে.
অন্য প্রশ্নগুলো?
ঠিক আছে.
ওয়েল এর এক চূড়ান্ত কটাক্ষপাত করা যাক
প্রোগ্রামিং এর এই সেগমেন্টের মধ্যে বিষয়
প্রযুক্তি স্ট্যাকগুলি এর,
যথা মোবাইল এর সাথে সম্পর্কিত.
>> তাই সেল ফোনের জগতে আজ
আপনি থাকতে এবং iPads, এবং পৃষ্ঠতলের,
এবং সেই সব ধরণের
এর devices-- আপনি
পছন্দ হলে অনেক
এটা বাস্তবায়ন করতে আসে
একটি অ্যাপ্লিকেশন অথবা জন্য একটি ওয়েবসাইট
আপনার গ্রাহকের মোবাইল ডিভাইস.
তাই শুধু রাষ্ট্র
সুস্পষ্ট, সম্ভবত এই দিন,
থেকে প্ল্যাটফর্ম কি হয়
মোবাইল স্থান জন্য বিকাশ?
কি ডিভাইস আপনি তা করতে চাইবেন
আপনার অ্যাপ্লিকেশন অথবা ওয়েবসাইট দিয়ে সমর্থন করেন?
>> শ্রোতা: অ্যাপল.
ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে.
তাই অ্যাপল ডিভাইস.
সুতরাং যে আইফোন মানে, এবং যে
রহমান, এবং হয়ত এমনকি আইপড মানে.
আর কি?
অলিভিয়ের?
>> শ্রোতা: অ্যান্ড্রয়েড.
>> ডেভিড জে MALAN: অ্যান্ড্রয়েড.
ঠিক আছে.
তাই অ্যান্ড্রয়েড ফোন, অ্যান্ড্রয়েড
ট্যাবলেট, অ্যান্ড্রয়েড বাজার
এমনকি Messier, কারণ এবং
এমনকি অ্যাপল নোংরা হয়ে উঠছে.
একবার একটি সময় উপর যেহেতু
আইফোন একটি নির্দিষ্ট আকার ছিল,
ও iPad একটি নির্দিষ্ট আকার ছিল,
এবং আইপড একটি নির্দিষ্ট আকার ছিল, এখন
আমরা আইপ্যাড minis, এবং পাতলা আছে
বেশী, এবং আইফোন 6 প্লাস এবং 6.
এটি একটি জগাখিচুড়ি হয়ে উঠছে.
এটি Android বিশ্বের হয়ে উঠছে.
>> আমি ঘূর্ণায়মান সাজানোর সঙ্গে এই বলে
আমার চোখ কারণ থেকে একটি বিকাশকারীর
একটি দৃষ্টিকোণ, এটা
ঘাড় যখন ব্যথা
আপনি স্টিভ জবস নেই '
পরম নিয়ন্ত্রণ ভিশন
এই বিবরণীর সর্বাঙ্গে.
অ্যাপল এখনও আছে কারণ তারা
হার্ডওয়্যার নির্মাণের বেশী.
কিন্তু এটা একটা সুন্দর জিনিস, যদি
আমি একটি সফটওয়্যার ডেভেলপার নই,
শুধু জানতে যে আমার
আইফোন সবসময় যাচ্ছে
এই বড় কারণ হতে
এর মানে হল যে আমি সবসময় জানি
কত পর্দা রিয়েল এস্টেট আমি আছে.
তাই আমি একটি আইকন লাগাতে চান
উপরের বাম দিকের কোণায় অবস্থিত,
এটা সঠিক একই হতে যাচ্ছে
প্রতিটি গ্রাহকের ডিভাইসে স্থাপন.
>> কিন্তু আইফোন বিশ্বের
6S এবং আইফোন 6 pluses
এবং অ্যান্ড্রয়েড জগতে
ফোন, এটা সব মানচিত্র উপর.
আর তাই এটি কঠিন করে তোলে প্রোগ্রাম
কিছু, বিশেষ করে ইউজার ইন্টারফেস,
কারণ এখন আপনি ব্যবস্থা শুরু করতে হবে
আপনার ইউজার ইন্টারফেস তুলনামূলকভাবে, না
একেবারে.
আর একই ব্রাউজারে সত্য হয়েছে,
এবং ডেস্কটপ, এবং বছরের জন্য ল্যাপটপ
কারণ আপনি, অবশ্যই,
বিভিন্ন পর্দা মাপ আছে.
>> আর কি?
আপনি পৃষ্ঠতলের থাকতে পারে,
মাইক্রোসফট থেকে মত.
আপনি থাকতে পারে
শ্রোতা: উইন্ডোজ ফোন.
ডেভিড জে MALAN: এটা কী?
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
তাই উইন্ডোজ ফোন এখনও পাওয়া যেতে পারে.
BlackBerry গুলি সাজানোর ধরনের,
কিন্তু তারা চেষ্টা চালিয়ে.
এবং তারপর অন্যান্য ডিভাইস এর bunches.
অধিকাংশ অংশ জন্য তাই, আসুন
বলতে এদেরকেই হয়
মুহূর্তে সম্পর্কে যত্ন.
অবশ্যই অ্যাপল কাপড়,
অবশ্যই অ্যান্ড্রয়েড কাপড়,
এবং উইন্ডোজ মধ্যে, পৃষ্ঠ ট্যাবলেট মত
প্রশংসনীয় ভাল উপর সংক্রামক হবে বলে মনে হচ্ছে.
>> তাই যারা ডিভাইসের মধ্যে,
আপনি গুটানো আউট করতে চান তাহলে,
এর কথা বলা যাক, একটি মোবাইল উপস্থিতি আপনার
কোম্পানির, নকশা সিদ্ধান্ত কি ধরণের
আপনি করতে হবে?
আচ্ছা, আমরা ইতোমধ্যে বলেছেন
অ্যাপল বিশ্বের,
সেখানে অন্তত দুই ভাষায় হয়
যে সাধারণত ব্যবহার করা হয়.
এক কি বলা হয়?
>> শ্রোতা: উদ্দেশ্য সি.
>> ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
সুতরাং উদ্দেশ্য সি, যা পুরোনো এক.
এটি যে অনেক Mac ভাষা আছে
অ্যাপ্লিকেশন এখনও লেখা হয়.
তারপর অন্যান্য অপেক্ষাকৃত নতুন এক ছিল?
শ্রোতা: সুইফট.
ডেভিড জে MALAN: সুইফট.
আর ঐ ধরনের
দুই folks ছাপ জানতে.
তারপর অ্যান্ড্রয়েড জগতে
কি ভাষা অ্যান্ড্রয়েড ব্যবহার করে?
>> শ্রোতা: সি #?
>> শ্রোতা: জাভা.
>> ডেভিড জে MALAN: জাভা হয়
এর ভাষা "বিশ্ববিদ্যালয় জুর."
উইন্ডোজ জগতে, নিশ্চিত,
আমরা বলবো সি সেক্ষেত্রে #.
তাই আগে থেকেই এই ধরনের হয়
বিরক্তিকর, কি কারণ
একটি ব্যবসার জন্য takeaway
মালিক বা যিনি মাত্র
একটি মোবাইল উপস্থিতি গুটানো আউট করতে চায়?
ভালো লেগেছে, এটা অভিশাপ?
ভালো লেগেছে, আমি সমর্থন করতে চান তাহলে
একটি মোটামুটি বিস্তৃত ইউজার বেস,
আমি লিখতে হবে, মনে হবে,
তিনটি পৃথক অ্যাপ্লিকেশন.
এই ভাষার এক এক,
জাভা এক, C # এক.
এমনকি যদি আমি কার্যকারিতা চাই
অভিন্ন হতে পারে, এটা কোন ব্যাপার না.
আমি এখনও বিভিন্ন ব্যবহার করতে হবে
প্রত্যেক কারণ অ্যাপল, মাইক্রোসফট,
এবং গুগল সব সমর্থন
বিভিন্ন পরিবেশের.
আর এই বছরের জন্য একটি চ্যালেঞ্জ বলে মন্তব্য করেন.
যখন পিছনে দিনে,
মানুষ সফটওয়্যার কিনতে ব্যবহৃত
একটি কম্পিউটার দোকান
জড়ান বাক্সে সঙ্কুচিত,
আপনি করতে হবে হয়
ম্যাক বালুচর পৌঁছানোর জন্য,
অথবা for-- হয়তো এই খুব ছোট ম্যাক
shelf-- বা বৃহত্তর উইন্ডোজ বালুচর
এবং কিছু সফ্টওয়্যার কিনতে.
এবং খুব প্রায়ই, এমনকি সেখানে ছিল না
ম্যাক বালুচর আপনার জন্য কিছু.
কেন?
ওয়েল, কোম্পানি যদি 90% সিদ্ধান্ত নিয়েছে
বিশ্বের, বিশ্বের 95%
পিসি, কেন এমনকি বিরক্ত হয়েছে
ম্যাক অপারেটিং সিস্টেম কিছু বাস্তবায়ন?
>> একটি সরাইয়া হিসাবে একটি মোট হিসাবে
digression-- কেন এটা হয়
যে ম্যাক তাই ভাইরাস অভেদ্য মনে হয়,
এবং ক্রিমি, এবং নিরাপত্তা হুমকি?
অ্যাপল এই উত্তম?
কম্পিউটার নিরাপদ রাখার এ বেটার?
>> শ্রোতা: ছোট শ্রোতা?
>> ডেভিড জে MALAN: এটা
সম্ভবত এটি বড় বিট.
সুতরাং Macs- এর অনেক ব্যবহারকারী আছে
দীর্ঘ দাবি, উহু, ব্যবহার একটি ম্যাক,
আপনি ভাইরাস থেকে মুক্ত হবেন, এবং
কৃমি, এবং এই সব
যে দীর্ঘ পিসি জর্জরিত হয়েছে.
যে হতে পারে কারণ অ্যাপল
ভাল প্রোগ্রামার হয়েছে
এবং তারা ভাল সফ্টওয়্যার লিখুন, অথবা
অপারেটিং সিস্টেম ভাল পরিকল্পনা করা হয়েছিল.
হয়তো, কিন্তু সম্ভবত না.
>> এটা সম্ভবত যে যখন আপনি আছেন
একটি 12 বছর বয়সী, অথবা একটি 30 কিছু
সাজানোর বাড়িতে লেখা এ বসা
ক্ষতিকারক সফ্টওয়্যার উপর নিতে
দুনিয়া, আপনি পরে যেতে চলুন
অনেক বড় লক্ষ্য শ্রোতা.
বিশ্বের 95% যারা প্রতাপ
উইন্ডোজ বা কিছু চলমান
উহার রূপগুলো.
তাই সেখানে উভয় পক্ষের একটি সামান্য বিট.
কিন্তু তাদের ঋণের,
অ্যাপল, আমার জ্ঞান,
সত্যিই নিজেদের দালালি করেনি
আরো নিরাপদ হচ্ছে,
যেহেতু আপনি নাটক আমন্ত্রণ করছি
আপনি যে দাবী করা, আমি মনে করি হবে.
>> ঠিক আছে.
অতিদূরে অবরোহ ছাড়া
যে, কিভাবে আমরা এই সমস্যার সমাধান কি?
আপনি কিনতে হবে না বা আপনি করতে হবে না
তিনটি ভিন্ন মানুষ বিকাশ দিতে
আপনার অ্যাপ্লিকেশান?
আপনি অন্য এক বাছাই না?
আপনার কি কৌশল উচিত
এখানে চিন্তা আপনি মনে করেন?
কারিম?
নাঃ.
অন্য কেউ.
>> শ্রোতা: শুধু হার্ডওয়্যার সঙ্গে আসা.
ডেভিড জে MALAN: হার্ডওয়্যার সাথে আসো?
আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
>> শ্রোতা: জন্য
পরিবেশ. [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: সুতরাং যে সত্য.
কিন্তু আপনার গ্রাহক,
এদিকে, আইফোন থাকতে পারে,
তারা অ্যান্ড্রয়েড ফোন আছে, তারা পারে
মাইক্রোসফট কর্তৃক প্রণীত ট্যাবলেট থাকতে পারে.
তাই আপনি যদি একটি মোবাইল কৌশল কিভাবে আছে
এইসব বিভিন্ন ব্যবহারকারীদের সব জন্য?
এটা মনে হবে যদি তা খরচ করে,
এর $ 1,000 বলে একটি আইফোন করতে দিন
আবেদন, এটা চলে যাচ্ছে
করতে আপনি $ 2,000 খরচ
একটি আইফোন অ্যাপ্লিকেশন এবং একটি
অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশন, অথবা $ 3,000
পাশাপাশি উইন্ডোজ ডিভাইস সমর্থনের জন্য.
যে সম্ভবত বেশ একটি
ন্যূনোক্তি, এবং এটা এমনকি না করি
যে মত একটি রৈখিক সম্পর্ক হতে.
>> শ্রোতা: আপনি একটি অ্যাপ্লিকেশন আছে চান বা
না, আপনি প্রতিক্রিয়াশীল ওয়েবসাইট থাকতে পারে.
ডেভিড জে MALAN: গুড.
শ্রোতা: অথবা আপনি একটি নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন থাকতে পারে.
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
এখানে এই সব প্রেক্ষাপটে তাই,
আমরা সম্পর্কে কথা বলা হয়েছে করেছি কি
মানুষ নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন কল করবে.
যে লেখা হয় অ্যাপ্লিকেশন
যে ডিভাইস এর নেটিভ ভাষায়.
সুতরাং নেটিভ উদ্দেশ্য সি বা সুইফট
কোড, বা জাভা, বা C #.
যার মানে যখন আপনি ডাউনলোড, আসুন
Snapchat, একটি জনপ্রিয় অ্যাপ্লিকেশন বলতে,
অথবা যখন আপনি ডাউনলোড
একটি মোবাইলের ফেসবুক,
আপনি ডাউনলোড করা হয় হয়
সংস্করণ আপনার আইফোন জন্য লিখিত,
অথবা আপনার অ্যান্ড্রয়েড ফোনের জন্য লিখিত,
অথবা আপনার পৃষ্ঠ জন্য লিখিত.
>> কিন্তু সেখানে একটি বিকল্প.
যেমন অলিভিয়ের থেকে alluding ছিল,
আপনি আসলে এইচটিএমএল 5 ব্যবহার করতে পারেন
পরিবর্তে, ব্যবহার কি একটি ওয়েব বলা
আবেদন, যদ্দ্বারা তোমার কেবল
আপনার মোবাইল উপস্থিতি বাস্তবায়ন
এবং কোনো কার্যকারিতা.
আমি মোবাইল উপস্থিতি দ্বারা কি বোঝাতে চেয়েছেন?
আপনার ওয়েবসাইটের মত যে আপনার হয়েছে
যোগাযোগের তথ্য, সব একটি তালিকা
আপনার পণ্য, হয়ত এটা একটা শপিং হয়েছে
কার্ট, হয়তো আপনি এটি দিয়ে কিছু বিক্রি.
যাই হোক না কেন আপনার আবেদন, আপনি
এটা বাস্তবায়ন, উদ্দেশ্য সি নেই,
বা সুইফট বা জাভা, সি #, কিন্তু HTML এ
5, যা ভাষা আমরা তাকিয়ে ছিল
গতকাল, জাভাস্ক্রিপ্ট এবং CSS এর সঙ্গে.
>> আর কি সেই সম্পর্কে চমৎকার
তিনটি করে এগুলো চালানোর জন্য নয়,
আপনি ঠিক কি সফ্টওয়্যার টুকরা প্রয়োজন?
শ্রোতা: একটি ওয়েব ব্রাউজার.
ডেভিড জে MALAN: একটি ওয়েব ব্রাউজার.
এবং শ্রেষ্ঠ আমি জানি, এই সব
ডিভাইস ওয়েব ব্রাউজার দিয়ে আসা,
তাই ব্যবহারকারী আছে নি
কিছু বিশেষ করে ইনস্টল করুন.
তাই আপনি শুধু বলতে পারেন আপনার
শ্রোতা, আপনার গ্রাহকদের,
এ acme.com যান আপনার
ব্রাউজার এবং আপনি ঠিক হবে
একটি ওয়েব ভিত্তিক অভিজ্ঞতা আছে
যে এখনও পর্দা fills,
কিন্তু আপনি সব নিয়ে চিন্তা করতে হবে না
এই খরচ এবং এই জটিলতা সব.
কিন্তু নিশ্চয় সেখানে যাচ্ছে
ক্যাচ এখানে, ঠিক হয়ে যাবে?
বিশেষ করে যদি আমি বাতলান
কয়েক বছর আগে যে,
প্রথম সংস্করণ
ফেসবুকের মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন
বেশিরভাগই একটি এইচটিএমএল 5 অ্যাপ্লিকেশন ছিল.
এবং তারা আছে আরো,
সম্প্রতি, এটা reimplemented
তাদের অন্যান্য অ্যাপ্লিকেশনের মধ্যে.
>> সুতরাং কেন আপনি না would
অবিলম্বে বলতে চাই,
ভাল, অবশ্যই আমরা এই কাজ করতে যাচ্ছেন?
লুকানো খরচ কি হতে পারে?
>> শ্রোতা: পারফরমেন্স.
ডেভিড জে MALAN: পারফরমেন্স?
আপনি কিভাবে বলতে চাচ্ছো?
>> শ্রোতা: নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন
আরো কর্মক্ষমতা রয়েছে.
>> ডেভিড জে MALAN: সুতরাং যে
সত্য, কারণ একটি দম্পতি জন্য.
আমরা উত্তর অতিসরল পারেন.
আর আমাদের আলোচনার প্রত্যাহার
ভাষায় বনাম ব্যাখ্যা.
এই এইচটিএমএল 5 এবং এটি সঙ্গে, শুধু হতে
পরিষ্কার, জাভাস্ক্রিপ্ট সাধারণভাবে লিখিত
JS-- এবং CSS সব হয়
ব্যাখ্যা ভাষায়
এমনকি শুধুমাত্র জাভাস্ক্রিপ্ট যদিও
একটি প্রোগ্রামিং ভাষা.
>> তাই এই বনাম, যা এইসব কিছু
কম্পাইল করা হয়, অন্তত এই তিন
উদ্দেশ্য সি, জাভা এবং C # - এই,
তত্ত্ব, শুধু দ্রুত হওয়া উচিত.
কিন্তু আরেকটি বাস্তবতা for--
>> শ্রোতা: functionalities?
>> ডেভিড জে MALAN: এটা কী?
>> শ্রোতা: functionalities.
>> ডেভিড জে MALAN: কার্যকারিতার?
কেমন করে?
শ্রোতা: ক্যামেরা ব্যবহার করুন
আপনার ফোন বা কিছু বন্ধ.
আপনি ব্রাউজার সঙ্গীদের ব্যবহার করতে পারেন.
ডেভিড জে MALAN: যথাযথভাবে.
তারা sec-- করছি
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: এটা অন্য ভাল এক.
সেখানে যে বৈশিষ্ট্যগুলি আসা
মোবাইল ফোনের আজকের সঙ্গে
না নিরাপত্তার জন্য, নকশা দ্বারা, আছে
কারণ, ওয়েব ব্রাউজার থেকে প্রবেশযোগ্য.
কারণ এটা কোন ধরনের হবে
একটি ছম্ছমে জিনিস যদি শুধু যখন
আপনার পরিদর্শন google.com, অথবা
cnn.com, বা কোনো website.com,
যে ওয়েবসাইট ক্ষমতা চালু আছে
আপনার ক্যামেরা, আপনি একটি ছবি নিতে,
এবং তারপর এটি ব্যবহার করুন.
কিন্তু আপনি একটা র্যান্ডম ওয়েবসাইট চাইবেন না
আপনি খুব প্রথমবার জন্য ভিজিট করে
যে সামর্থ্য আছে.
>> তাই কি ফোন
নির্মাতারা সাধারণত না
তারা শুধু অ্যাক্সেস অস্বীকার করা হয়
তথ্য তজ্জাতীয় জন্য
একটি ব্রাউজার, যা আপনি অর্থ
ক্যামেরা বাস্তবায়ন করতে পারবে না.
আপনি পুশ বিজ্ঞপ্তি বাস্তবায়ন করতে পারবে না
বিপ শব্দ যে আপনি আপনার পর্দায় পেতে
সংক্ষিপ্ত বার্তা সঙ্গে.
এবং আসলে, এমনকি জিপিএস শুধুমাত্র ধরনের
সাজানোর এর ওয়েব ব্রাউজার জন্য উপলব্ধ.
আপনি কি কখনো করেছি যদি একটি ল্যাপটপ,
অথবা একটি মোবাইল ডিভাইসে,
হয়তো ভালো কিছু গুটান
cnn.com, কিন্তু স্থানীয় সংবাদ স্টেশন
এই কাজ করতে থাকে, আপনি লেখার অনুরোধ করছি
প্রায়ই সঙ্গে একটি বার্তার foxnews.com
আপনার অবস্থান জানতে চায়.
অনুমোদন বা অস্বীকার করে.
>> আচ্ছা, ব্রাউজার অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করছে
আপনার ফোন থেকে আপনার জিপিএস তথ্য.
কিন্তু সৌভাগ্যক্রমে মাইক্রোসফট,
এবং অ্যাপল এবং গুগল
সিদ্ধান্ত নিয়েছি যে মত মতানুযায়ী
এটা একটি দরকারী অবস্থা,
আমরা Google মানচিত্র এবং চান
কাজ করতে অন্যান্য সরঞ্জাম,
কিন্তু আমরা মানুষ আউট হামাগুড়ি চাই না
শুধু কোন ওয়েব সক্রিয় দ্বারা এই কাজ করতে.
দেখা নিয়ে তাই আসুন সাজানোর
অর্ধেক এবং ব্যবহারকারীকে অনুরোধ জানানো.
কিন্তু যে অগত্যা ক্ষেত্রে নয়
সব হার্ডওয়্যার, ক্যামেরা মত সঙ্গে
এবং ধাক্কা দিয়ে
নোটিফিকেশন এবং মত,
তাই আপনি থাকতে পারে
নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য বলিদান.
কিন্তু কর্মক্ষমতা খুব.
এটা কম হয়ে উঠছে
আজকাল লক্ষণীয়, সম্ভবত
এলটিই উপর এবং দ্রুততর ক্যাচ হিসাবে
ফোনে ইন্টারনেট গতি,
কিন্তু আপনি যে ধরনের পার্থক্য বোধ করতে পারে.
একটি ওয়েব ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন মত
শুধু ধীর মতানুযায়ী, সাধারণত,
একটি নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন তুলনায়, আংশিকভাবে
কারণ একটি ওয়েব ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন
সংজ্ঞা দ্বারা ইন্টারনেট রয়েছে.
এটি ওয়েবে সার্ভারের সাথে কথা বলছে.
এবং আপনার নেটওয়ার্ক সংযোগ হলে
ধীর, এমনকি স্ক্রলিং ধীর হতে পারে.
>> কিন্তু একটি নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন, আপনি
ইতিমধ্যে প্রাক downloaded-- সম্ভবত
যখন আপনি বাড়ীতে ছিল
App স্টোর বা দোকান থেকে,
অথবা আপনি অন্তত প্রাক ডাউনলোড করা
এটা তার সম্পূর্ণতা
আগে, যাই হোক না কেন আপনার
সংযোগ speed--
তাই এখন আপনি সব আছে
বিট যে আপনি সাধারণত প্রয়োজন.
হয়তো কিছু তথ্য ব্যতীত
যে একটি সার্ভার থেকে আসে.
>> তাই এই বিনিময় প্রথা এখানে আছেন.
সেখানে একটি মধ্যম ধরনের
আপস, আসলে.
আর আমি তোমাদেরকে মনে
>> শ্রোতা: তথ্য অফলাইনে ব্যবহার করুন.
নেটিভ অ্যাপ্লিকেশান মধ্যে, আপনি যা করতে পারেন [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: অবশ্যই.
সুতরাং অফলাইন ইস্যু আছে,
যা সত্যিই বিরক্তিকর
আপনি কিছু খেলা বা ব্যবহার না খেলতে পারেন
কিছু সফ্টওয়্যার মাত্র কারণ তুমি
একটি বুনিয়াদ কোথাও
অথবা একটি লিফট.
একটি নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন প্রাণবন্ত হয়
যে বিরুদ্ধে উচ্চ সম্ভাবনা সঙ্গে,
অভিমানী আপনি সব আছে
তথ্য আপনি স্থানীয়ভাবে প্রয়োজন.
>> তাই এখানে একটি তৃতীয় বিকল্প নেই.
আর এর হিসাবে স্পেকট্রাম আঁকা যাক
নেটিভ এখানে অ্যাপ্লিকেশন এবং ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন এখানে.
আর মাঝখানে কি
কিছু হয় বলা হয়
এবং আমি মনে করি আপনি থাকতে পারে
শব্দ সামনে, হয়তো ব্যবহৃত?
হাইব্রীড আবেদন.
আর শব্দ থেকেই বোঝা যায়,
এটা মাঝখানে কিছু.
এটা একটি ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন ধরনের এবং
এটা একটি নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন ধরনের.
>> আর এর অর্থ কী?
এটি সক্রিয় আউট frameworks-- আছে
earlier-- সফ্টওয়্যার থেকে একটি শব্দ ব্যবহার করতে
অন্যান্য ব্যক্তিদের লিখিত আছে
এই প্ল্যাটফর্মের প্রতি এক জন্য.
এই এবং এখনো অন্যান্য ডিভাইস.
আসলে, আমার PhoneGap যাই
যা এক ধরনের কাঠামো যে আমি
বিশ্বাস করে অ্যাডোবি এখন মালিক.
আমাকে শুরু করা যাই.
দেখা যাক.
দেখুন যদি আমি সরঞ্জামের একটি তালিকা দেখতে পারেন.
হার্ডওয়্যার.
শুরু হচ্ছে.
PhoneGap হার্ডওয়্যার.
>> দেখা যাক.
PhoneGap হার্ডওয়্যার অ্যাক্সেস.
চলুন শুরু করা যাক আমরা একটু জানতে পারেন যদি আমাকে দেখতে
চার্ট যে তারা আছে ব্যবহৃত.
এই আরেকটি সাইটে হয়.
এই দরকারী?
না.
যে সময় নষ্ট করত আছে.
PhoneGap হার্ডওয়্যার.
ডিভাইস.
ডিভাইস এপিআই.
নাঃ, তারা এটা সরেছেন.
>> PhoneGap.
এর এই এক শেষ বর্ণন যেতে দাও
এবং যদি আমি আপনাকে দেখাতে পারি.
শুরু হচ্ছে.
PhoneGap ইনস্টল করুন.
মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন ইনস্টল করা হবে.
চলে আসো.
তারা সবকিছু পুনঃসংগঠিত করেছি.
ঠিক আছে.
ওহ ঠিক আছে.
আচ্ছা, এখানে আমরা যেতে.
এই, যে জ্ঞানগর্ভ সব নয় কিন্তু
এই কি আমি ধরনের খুঁজছেন হয়.
>> সুতরাং PhoneGap একটি কাঠামো যে আপনি
আপনি যে দেয় বিনামূল্যে জন্য ডাউনলোড করতে পারেন
কিছু স্টার্টার কোড, মূলত.
তাই কিছু কোড যে তারা লিখেছি
যে কোন কিছু না করে.
কিন্তু কি এটা আপনি দেয়
মূলত সমতুল্য
একটি অ্যাপ্লিকেশন যে শুধু একটি রাখে এর
ব্যবহারকারীর পর্দায় বড় আয়তক্ষেত্র.
এটা, একটি URL বারে করা না একটি মত
ব্রাউজার, একটি ঠিকানা করান না.
এটি শুধু একটি বড় আয়তক্ষেত্র রাখে.
আর তুমি এই বিশাল কনফিগার
আয়তক্ষেত্র, ফণা নীচে,
আসলে হয়তো acme.com যেতে, বা
m.acme.com, mobile.acme.com জন্য,
কিন্তু ব্যবহারকারী জানে না
তারা যে ঠিকানায় করছি.
সকল তারা দেখতে হয়
ওয়েব পৃষ্ঠার বিষয়বস্তু.
>> কিন্তু কি এই হচ্ছে সম্পর্কে চমৎকার
একটি সংকর অ্যাপ্লিকেশন যে কি PhoneGap হয়
এবং অন্যান্য কোম্পানি দিচ্ছি তুমি
তারা আপনাকে একটি কোড সামান্য বিট প্রদান করছি
উদ্দেশ্য সি বা সুইফট, অথবা
জাভা কোড একটি সামান্য বিট,
অথবা একটি কোড সামান্য বিট
C #, এবং মূলত,
সব আপনি প্রদান করতে হবে ন্যূনতমরূপে হয়
আপনার ওয়েব ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন এর ঠিকানা.
এবং তারপর আপনি এই পাঁজা
সব একসঙ্গে এবং আপনি
এটা আছে হয় অ্যাক্সেস আপনার
ইন্টারনেট এর মাধ্যমে সাইট
অথবা আপনি এমনকি একটি স্থানীয় ক্যাশে
আবেদন ভিতরে কপি,
এবং তারপর আপনি আপনার আবেদন রক্ষা
আইফোন বিন্যাসে, অ্যান্ড্রয়েড ফোন
বিন্যাস, পৃষ্ঠ বিন্যাস, বা
অন্যান্য ডিভাইসের কোনো নম্বর.
>> তুমি ওই প্রত্যেকটি সংস্করণকে আপলোড
গুগল প্লে স্টোর থেকে,
App স্টোর বা দোকান থেকে, থেকে
Windows স্টোর, এবং তাই ঘোষণা.
আর এখন, আপনি সব থাকতে পারে আপনার
শ্রোতাদের সত্যিই একটি নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন ডাউনলোড,
যদ্যপি কোড অধিকাংশ ছিল
অন্য কারো লেখা,
কিন্তু যে নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন বিষয়বস্তু সব
, থেকে সাধারণত, আপনার নিজের ওয়েবসাইটে আসা.
তাই আপনি যদি আপনার ওয়েবসাইট লেখা চালিয়ে
এইচটিএমএল, জাভাস্ক্রিপ্ট, এবং CSS এর মধ্যে.
>> সুতরাং কেন এই লাইন অস্পষ্ট করে?
কেন একটি সংকর আবেদন আছে
যে নেটিভ ধরনের, কিন্তু
ওয়েব ধরনের ভিত্তি করে?
অন্তঃস্থলে কি
এই জটিলতা যোগ?
আমি বলতে চাচ্ছি, এমনকি এখনও, শুধু থেকে
এই পৃষ্ঠার মাধ্যমে নেত্রপাত,
শুরু করার জন্য নির্দেশিকা মত মতানুযায়ী
এটা আমার জন্য ধাপের একটি সম্পূর্ণ অনেক পেয়েছিলাম
আগে আমি can-- করতে
শ্রোতা: পুনর্ব্যাবহার্যোগ্যতা?
ডেভিড জে MALAN: পুনর্ব্যাবহার্যোগ্যতা?
আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
>> শ্রোতা: সোর্স কোড.
তাই একই কোড উপর চালানো হবে
সব বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মের.
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: পারফেক্ট.
যদি সময় টাইট এবং আপনি হয়
যে অনেক developers-- না
সম্ভবত আপনার সিস্টেমে এক ডেভেলপার আছে
এবং সে অবশ্যই
এই সব জানেনা
environments-- অবশ্যই ভাল না,
এবং অবশ্যই প্রোগ্রাম করতে পারবেন না
একযোগে তিনটি
এবং তিনটি পণ্য অর্ণবপোত
সময় এক জন্য অনুমতি,
আপনি তাকে থাকতে পারে বা তার সবকিছু গড়ে তুলতে
HTML এবং জাভাস্ক্রিপ্ট এবং CSS এর মধ্যে,
এবং তারপর একটি ছোট্ট শিখতে
নেটিভ অ্যাপ্লিকেশান সম্পর্কে বিট,
শুধু ডাউনলোড করতে যথেষ্ট
এই মত একটি ফ্রেমওয়ার্ক,
তারপর আপনার পণ্য আপলোড করার জন্য
বিভিন্ন অ্যাপ স্টোর সব
তাই আপনি এখন আছে
একটি নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন.
>> সুতরাং যে একটি জয় মত মনে হয়,
কিন্তু আবার, পরিষ্কার করা,
কি সম্ভাব্য হয়
খরচ বা gotchas?
>> শ্রোতা: পারফরমেন্স?
ডেভিড জে MALAN: হ্যাঁ.
কর্মক্ষমতা.
এটা শব্দগতভাবে বর্ণনা করা কঠিন.
তাই আপনি যদি শুধু নিতে
বিশ্বাস একটি মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন,
একটি ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন হবে
সাধারণত ধীরে ধীরে আরো সঞ্চালন.
এটা পুরোপুরি ঠিক না চেহারা হতে পারে, কারণ
আইফোন, এবং অ্যান্ড্রয়েড ফোন,
এবং উইন্ডোজ ডিভাইস, আছে
সবসময় ডিফল্ট বর্ণন এর একটি করুনঃ
এবং সব থেকে বোধ
বাটন এবং মেনু.
>> আর ওয়েব কোম্পানি, চেষ্টা করে দেখতে পারেন
ঐ নন্দনতত্ব সূক্ষ পরিমাপক
বুটস্ট্র্যাপ মত লাইব্রেরি সঙ্গে,
কিন্তু একটি বিচক্ষণ user-- user--
জানা আবশ্যক যে, যাচ্ছে
কিছু বেশ অধিকার এখানে নেই.
আর যে সূক্ষ্ম হয়তো
যে একটি বড় চুক্তি না.
কিন্তু কর্মক্ষমতা ইস্যু
একেবারে একটি বড় চুক্তি.
দেশীয় অ্যাপ্লিকেশন ঠিক থাকে
আরো অনেক প্রতিক্রিয়াশীল এবং সেইজন্য হতে
উত্তম.
আর তাই, তারপর কি হতে পারে
উভয় বোথ ওয়ার্ল্ডস শ্রেষ্ঠ?
আপনি বিশেষভাবে একটি ছোট হন, তাহলে
কোম্পানি বা ছোট গ্রুপ,
আপনি সম্পদ নেই
সমান্তরাল একটি অ্যাপ্লিকেশন বিকাশ
সব তিনটি প্ল্যাটফর্মের উপর, এবং উন্মুক্তভাবে,
মনে করেন যে একটি খারাপ ধারণা কোনোভাবে মত
কারণ যদি আপনি এটি গুটানো আউট এবং উপর
সব তিনটি একযোগে উপলব্ধি,
আমরা কিছু বৈশিষ্ট্য যোগ করা উচিত ছিল
অথবা কিছু ভিন্নভাবে সম্পন্ন, এখন
আপনি এটা ঠিক করতে হবে
তিনধাপ, না এক.
কি হতে পারে অনুকূল এর
কৌশল এখানে সামগ্রিক,
যদি সম্পদ এবং সময় টাইট?
>> শ্রোতা: শুধু iOS উপর এটা না.
>> ডেভিড জে MALAN: যে অযৌক্তিক নয়.
আইফোন, অন্তত
মার্কিন, সুপার জনপ্রিয়.
অ্যান্ড্রয়েড শাসনরত আছে বলে মনে হয়
মার্কেট শেয়ার, বিশ্বব্যাপী, সামগ্রিক.
তাই আপনি যদি না হয়
অগত্যা প্রতিনিধি
গ্লোব সম্পূর্ণতা এই সপ্তাহের.
কিন্তু যে একেবারে এক সিদ্ধান্ত.
আমি এখানে বলতে চাচ্ছি, ক্যাম্পাসে আমি
মনে কিছু নৃশংস সংখ্যা
অথবা আন্ডার শতাংশ
আইফোন এবং অ্যান্ড্রয়েড না ফোন আছে.
কিন্তু বিদেশে, এটা বিপরীত ধরনের.
তাই যদি আপনি আপনার শ্রোতা উপর ভিত্তি করে সিদ্ধান্ত.
আপনি কিভাবে জানেন কি আপনার শ্রোতা আছে?
>> আচ্ছা, আমরা একটি কৌতুক গতকাল শিখেছি.
যদি আপনি তাদেরকে জিজ্ঞেস পারে.
আপনি একটি বন্দী শ্রোতা আছে এমন
আপনি তাদের একটি জরিপ ফর্ম পাঠাতে পারেন.
অথবা আপনি শুধু কি করতে পারে?
>> শ্রোতা: Google এনালিটিক্স?
>> ডেভিড জে MALAN: এটা কী?
>> শ্রোতা: Google এনালিটিক্স.
ডেভিড জে MALAN: Google এনালিটিক্স.
হ্যা.
নাকি তার চেয়েও সাজানোর টেকনিক্যালি, শুধু
আপনার নিজের ওয়েব সার্ভার লগ তাকান.
কি ঘটবে কারণ
প্রত্যেক সময় একটি ব্রাউজার,
কিনা ল্যাপটপ, ডেস্কটপ বা
ফোন আপনার ওয়েবসাইট ভিজিট?
তারা যে HTTP- র হেডার যে শো পাঠান
আপনি তারা কি ব্রাউজার এবং অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহার করছেন.
তাই আপনি যদি উচ্চ সম্ভাবনা সঙ্গে, আবিষ্কার করতে পারেন,
কি আপনার ডেমোগ্রাফিক যে ভাবে ব্যবহার করা হয়
এবং তারপর সমন্বয়.
>> সুতরাং যে গ্রহণযোগ্য নয় অনুমান.
যে ব্যবসা যদি জন্য সাজানোর খারাপ
অ্যান্ড্রয়েড ব্যবহারকারীরা আমাদের উইজেট কিনতে পারে না.
>> শ্রোতা: আপনি যাই হোন না কেন
কাজ করত চার্জ বা না?
ডেভিড জে MALAN: কিনা
আপনাকে চার্জ করতে যাচ্ছেন?
তাই ঠিক আছে, আপনি কি আপনার জন্য বেতন পেতে.
>> শ্রোতা: কিনা আপনার অ্যাপ্লিকেশন কাজ করত হয়
বিনামূল্যে হতে পারে অথবা তা gonna-- এর
>> ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে.
তাই হয়তো আপনি পুনপ্রাপ্ত পারে
খরচ যে ভাবে, or--?
>> শ্রোতা: আমি একটি সমীক্ষা পড়া একবার বলেন যে
আরো অ্যাপল ব্যবহারকারীরা অ্যাপসের জন্য পরিশোধ versus--
ডেভিড জে MALAN: এটা সত্য
কারণ তারা ইতিমধ্যে করছি
তাদের ডিভাইসের জন্য আরও পরিশোধ.
তাই অযৌক্তিক না অনুমান.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড জে MALAN: ঠিক আছে.
অতএব তারা যদি বেশি দাম দিতে ইচ্ছুক হন,
তারপর অ্যান্ড্রয়েড ব্যবহারকারীদের সাথে নরকে.
তারা যাচ্ছেন না
যাহাই হউক না কেন আমাদের কিছু টাকা দিতে.
আমরা পাশাপাশি আমাদের অগ্রাধিকারগুলো ফোকাস পারে,
অন্তত প্রথম কয়েক মাসের জন্য
অথবা একটি বছর, iOS উপর.
পুরোটাই যুক্তিসঙ্গত.
কি একটি অন্তর্ভুক্তিমূলক এর
যে চেয়ে কৌশল?
Maybe-- যে কি?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড জে MALAN: আরো একটি expensive--
তাই হয়তো আরো বিনিয়োগ in-- এগিয়ে যান.
শ্রোতা: হ্যাঁ.
শুধু একটি মোবাইল ওয়েবসাইট.
>> ডেভিড জে MALAN: তাই না
মোবাইল ওয়েবসাইট এবং না
এমনকি এই জটিলতা সম্পর্কে চিন্তা.
অথবা হয়তো যুক্তিসঙ্গত কৌশল,
যা এমনকি ফেসবুক নিয়ে,
একটি সংকর সঙ্গে শুরু হয়
আবেদন কারণ এটা না
যে অনেক বেশি কঠিন এই তুলনায় এই কাজ করতে.
আপনি শুধু কিছু পড়তে হবে
ডকুমেন্টেশন এবং জিনিসটা কিভাবে
App স্টোর বা দোকান থেকে কিছু আপলোড করার জন্য.
তাই হয়তো আপনি দিয়ে শুরু
এই, যাতে এক দিনে,
আপনি আপনার ব্যবহারকারীদের সব সমর্থন করতে পারে না.
এবং তারপর, ঠিক ফেসবুক পছন্দ
এবং অন্যান্য কোম্পানি করেছ,
আপনার সম্পদ আছে,
আপনি মানুষ আছে,
কেন আপনি পুনরায় বাস্তবায়ন না
শুধু প্রয়োজন iOS আবেদন.
আপনি এখনও প্রত্যেকের জন্য কিছু আছে,
যদিও এটা একটি নিকৃষ্ট অভিজ্ঞতা
সম্ভবত, সংকর আবেদনপত্রের সাথে.
কিন্তু আপনি ধীরে ধীরে আউট পাকানো পারেন
এবং আপনার স্বল্পমেয়াদী প্রতিস্থাপন
সঙ্গে হাইব্রিড অ্যাপসের ব্যবস্থা
আপনার আরো নেটিভ অ্যাপ্লিকেশন.
>> শ্রোতা: কিন্তু সঙ্গে একটি সংকর আপনি অ্যাপ্লিকেশন
মোবাইল বৈশিষ্ট্য অ্যাক্সেস থাকবে?
>> ডেভিড জে MALAN: ঠিক তা না.
তাই হয়তো আপনি একটি করা
সচেতন সিদ্ধান্ত তাড়াতাড়ি নেভিগেশন,
আপনি শুধুমাত্র ফটো আপলোড করতে পারেন
ফেইসবুকে নেটিভ আইফোন অ্যাপ্লিকেশন,
কিন্তু না অ্যানড্রইড আবেদন উপর,
প্রাথমিকভাবে, উদাহরণস্বরূপ.
এবং যে একটি সাদা মিথ্যা কারণ একটি বিট
ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন আরো বিধিনিষেধ আছে
সংকর অ্যাপ্লিকেশনের তুলনায় এটি সক্রিয়
আউট, এবং যদি আমরা ডকুমেন্টেশন পড়ুন
PhoneGap এবং এটা ভালো জিনিস জন্য,
মানুষ উপায় সঙ্গে আসা পর্যন্ত
ওয়েব ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন দিতে
ক্যামেরা অ্যাক্সেস,
তাই যতদিন আপনি ব্যবহার করছেন
একটি সংকর আবেদন.
>> ওটা কিভাবে কাজ করে?
কারণ সংকর
আবেদন, সংজ্ঞা দ্বারা,
, উদ্দেশ্য-সি কোড একটি বিট হয়েছে
এবং সুইফট এবং জাভা, বা C #,
এটা হার্ডওয়্যার অ্যাক্সেস করতে পারেন.
অগত্যা সবকিছু,
কিন্তু এটা খুব ভাল পারে
কেস আছে আপনি হতে
যথেষ্ট এক্সেস ক্যামেরা পেতে,
এমনকি অ্যানড্রইড প্ল্যাটফর্মের জন্য, জন্য
উদাহরণস্বরূপ, যে কল্পিত উদাহরণে.
>> আরো প্রশ্ন আছে?
ঠিক আছে.
আমরা কেন নিতে না আমাদের
15 মিনিট এখানে বিরতি.
আমরা একটি চূড়ান্ত সঙ্গে তিন সারসংকলন করব
ওয়েব প্রোগ্রামিং তাকান, উপাত্ত,
এবং জাভাস্ক্রিপ্ট.