DAVID MALAN: Oké, welkom terug.
Voordat we een duik in cloud computing,
Ik dacht dat ik even stilstaan
of er nog openstaande vragen
of onderwerpen die tijdens de lunch kwam
die kunnen nu van belang.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: OK.
Oh oke.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Nee, natuurlijk.
OK, goed hopelijk al uw
problemen ontstaan ​​in de komende uren
en morgen in het bijzonder.
Maar laten we eens een kijkje nemen, dan, naar waar
de laatste discussie over het opzetten
een site leiden, algemener
als het gaat om cloud computing,
het opzetten van een server-architectuur,
het soort beslissingen
dat de ingenieurs en
ontwikkelaars en managers
moeten maken als het gaat
om meer te doen dan alleen maar
aanmelden voor een $ 10 per maand webhost
wanneer u daadwerkelijk wilt bouwen
uw eigen infrastructuur.
En we zullen proberen om deze terug te binden,
bijvoorbeeld Dropbox en anderen
als hen.
>> Dus laten we beginnen te overwegen
welke problemen ontstaan ​​als bedrijf
krijgt goede en een goede problemen ontstaan.
Zodat in het eenvoudigste geval van het hebben
sommige bedrijf dat een web-server heeft,
u zou kunnen hebben, laten we zeggen, een server die
we zullen gewoon te trekken die er zo uitziet.
En deze dagen, de meeste servers-- en laten we
eigenlijk zet een foto om deze net zo
dat het een beetje minder vaag.
>> Dus Dell rack server--
terug in de dag, is er
waren mainframecomputers
die nam hele kamers.
Deze dagen, als je
naar een server te krijgen,
misschien een beetje iets als dit.
Servers worden gemeten in welke
heten rack units, of spoorwegondernemingen.
En een RU is 1,5 inch,
die een industriestandaard.
Dus dit ziet eruit als een twee RU server.
Dus het is 3 inch groot.
En ze zijn over het algemeen 19 inch breed,
wat betekent dat alle van dit soort dingen
wordt gestandaardiseerd.
>> Dus als je kijkt in een data center--
niet alleen op één server, maar laten we
neem een ​​kijkje op Google's
datacenter en kijken of we
zie een mooie foto in Google Images.
Dit is veel beter verlicht dan jij
zouden in het algemeen te vinden, en nog veel
sexier kijken als gevolg. Maar
dit is wat lijkt op een paar
honderd servers
ongeveer dezelfde grootte,
eigenlijk, in rack na rack na
rack na rack in een datacenter.
>> Zoiets dit-- dit kan heel goed
zijn Google's, aangezien ik googled Google.
Maar het kan representatief zijn
meer algemeen
een datacenter waarin veel
bedrijven zijn meestal gestationeerd.
En co-located betekent meestal
dat je naar een plek als Equinix
of andere leveranciers die hebben grote
pakhuizen die veel macht hebben,
veel koeling, hopelijk
veel van de veiligheid,
en individuele kooien omsluiten rekken
servers, en je ofwel huren de rekken
of brengt u de rekken in.
>> En individuele bedrijven,
startups in het bijzonder,
zal een soort van biometrie hebben
te krijgen in hun kooi, of een sleutel,
of een sleutelkaart.
U opent de deur.
En de binnenkant van er slechts
een vierkante meters footprint
dat je betaalt voor, de binnenkant van
waar je alles wat je wilt kunt zetten.
>> En u meestal betaalt voor de macht.
En u betaalt voor de voetafdrukken.
En dan betaal je
je voor op de servers
dat je te brengen in die ruimte.
En wat je dan moet de
optie om te doen is iemand betalen
voor uw internet service-connectiviteit.
U kunt een onbeperkt aantal betalen
verkopers, allen
meestal kom in dat datacenter.
>> Maar de echte interessante vraag is,
wat er werkelijk gaat in die rekken?
zouden ze allemaal heel goed
eruit wat we net zagen.
Maar ze voeren verschillende functies
en kan nodig zijn om verschillende dingen te doen.
En laten we eigenlijk
motiveren deze discussie
met de vraag, welk probleem
begint te ontstaan ​​als je succesvol bent?
>> Dus heb je een website hebt
dat je hebt opgebouwd.
En misschien het verkoopt widgets
of zoiets.
En je hebt het heel goed
met een omzet van widgets online.
En je begint te ervaren
enkele symptomen, uw website.
Wat kunnen sommige van
de technische symptomen
dat gebruikers melden als business
is groeiende en bloeiende
en uw website is
profiteren van dat?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, precies.
Dus je zou kunnen hebben een
vertraging van uw website.
En waarom zou dat gebeuren?
Nou, als we aannemen, voor
Ter wille van de discussie
op dit moment, dat je op één
van deze commerciële web hosts
dat hebben we gesproken over voor de lunch,
die u betaalt bepaald aantal dollars
om per maand, en je hebt al betaald
voor de jaarlijkse kosten van uw domeinnaam
te noemen, dat webhost is waarschijnlijk
overselling hun middelen
enigszins.
Dus je zou een gebruikersnaam hebben
en het wachtwoord op hun server.
Maar dat zou een aantal andere, of meerdere
dozijn andere, of misschien zelfs meerdere
honderd andere gebruikers.
>> En websites wonen fysiek
op dezelfde server.
Waarom is dit mogelijk?
Nou deze dagen, servers
als dit meestal
hebben meerdere harde schijven, misschien
maar liefst zes of meer harde schijven,
elk net zo veel zijn
als 4 terabytes deze dagen.
Dus je zou kunnen hebben 24 terabyte aan ruimte
in slechts een kleine server als deze.
>> En zelfs als je steelt een deel van die ruimte
voor redundantie, voor back-up doeleinden,
het is nog steeds heel veel ruimte.
En zeker, een typische website
niet dat er veel ruimte nodig.
Gewoon registreren van gebruikers
en opslaan van logs van orders
niet al te veel ruimte innemen.
Dus je kunt het heel partitie
een beetje en geef elke gebruiker
slechts een klein stukje van dat.
>> Ondertussen, een computer
als deze deze dagen
heeft meestal meerdere CPUs-- niet alleen
één, misschien twee, misschien vier, misschien 16,
of zelfs meer.
En elk van deze CPU's
heeft iets te noemen
een kern, dat is een soort
hersenen binnen van een brein.
Dus in feite de meeste iedereen hier met
moderne laptops heeft waarschijnlijk een dual core
of quad core CPU-- en waarschijnlijk alleen
een CPU binnenkant van een laptop deze dagen.
Maar desktop computers
en rek computers zoals
dit kan heel wat hebben
meer CPU's, en op zijn beurt kernen.
>> En eerlijk gezegd, zelfs in onze Macs en pc's van
vandaag de dag, heb je niet echt nodig dual cores
of quad cores aan uw e-mail te controleren.
Als er een knelpunt bij
betreft het gebruik van een computer,
de mens zijn waarschijnlijk de
langzaamste ding over die computer.
En je bent niet van plan om te kunnen
Controleer uw e-mail sneller als je
hebben vier keer zoveel CPU's of kernen.
>> Maar hetzelfde soort
true van een server.
Één site misschien niet
noodzakelijkerwijs meer dan één nodig
CPU of een kern, een
kleine hersenen binnen doen
alle denken en de verwerking.
Dus fabrikanten hebben op soortgelijke wijze
begon te snijden up die middelen
zodat misschien uw website krijgt een
kern, uw website krijgt een kern,
of misschien zijn we het delen van een dergelijke kern.
We zijn ook het delen van schijfruimte.
En we zijn ook delen van RAM,
of Random Access Memory
van voor, waarvan
er is ook een eindige hoeveelheid.
>> En dat is de sleutel.
Het maakt niet uit hoe duur
de computer was,
er is nog steeds een eindige
hoeveelheid middelen in.
En dus hoe meer en meer je
proberen om die middelen te consumeren,
de langzamere dingen kunnen worden.
Maar waarom?
Waarom zou dingen vertragen als
symptoom van een server wordt overbelast?
Wat is er gaande?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, precies.
Ik stelde eerder dat
RAM is een type geheugen.
Het is vluchtig, waarbij dat is
waar de apps en data zijn
opgeslagen wanneer ze worden gebruikt.
En dus daarom is er
slechts een eindig aantal
dingen die je kunt blijkbaar tegelijk te doen.
En het is ook sneller,
dat is een goede zaak.
Maar het is ook duurder,
dat is een slechte zaak.
En het is dus ook aanwezig in lagere
hoeveelheden dan schijfruimte, harde schijf
ruimte, die de neiging heeft goedkoper.
>> Met andere woorden, je
zou kunnen hebben 4 terabytes
schijfruimte op uw computer.
Maar je zou kunnen hebben 4
gigabytes, of 64 gigabyte,
in orde van grootte, een factor
1000 minder RAM-geheugen in uw computer.
Dus wat doet een computer doen?
Nou, stel dat je
hebben 64 gigabytes
RAM-geheugen in een server als deze, die
zou heel gewoon, zo niet laag zijn
de laatste tijd.
Maar stel je hebt zo veel
gebruikers doen zo veel dingen
dat je soort soort
moet 65 gigabyte geheugen
dat allemaal verwerken
simultaan gebruik?
>> Nou, je kon gewoon zeggen,
sorry, sommige aantal gebruikers
gewoon geen toegang tot de website.
En dat is de maat
of last resort, zeker.
Of u, als de operationele
systeem, zoals de Windows of Mac
OS of Linux of Solaris of een
aantal andere besturingssystemen op die server,
kon gewoon beslissen, weet je wat?
Ik heb slechts 64 gigabyte RAM-geheugen.
Ik soort van Need 65.
Dus weet je wat?
Ik ga tot 1 gigabyte te nemen
waarde van de gegevens in RAM
dat is het minst recent geopende
en gewoon verplaatsen naar de schijf tijdelijk
letterlijk kopiëren van het snelle
geheugen om de langzamere geheugen
zodat ik dan kan dat moeten aanpakken
65 gigabyte nodig voor het geheugen,
doe wat berekeningen op.
Toen ik klaar ben om dat te doen,
Ik kom net bewegen die op de harde schijf,
zet die andere RAM ik tijdelijk in
op de schijf terug in de werkelijke hardware
zodat ik ben een soort van multitasking.
>> Dus ik ben een soort van om dingen
tijdelijk in deze ruimte tragere
dus ik maak de illusie
van de behandeling van iedereen.
Maar er is een vertraging.
Waarom?
Nou ja, de binnenkant van deze harde
schijven deze dagen is wat?
Eerder, wat een harde
rijden anders RAM
zo goed als nu weet je?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: OK, waar.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Zo erg waar.
En dat is een neveneffect of feature
Aangezien RAM inderdaad sneller.
En dus je wilt
gebruiken voor actueel gebruik.
En een schijf langzamer.
Maar het is permanent, of niet-vluchtig.
Dus u het gebruiken voor langdurige opslag.
Maar in termen van
implementatie, als ik kijk omhoog
wat een DIMM heet, Dual Inline Memory
Module, dit is wat een stuk van RAM
misschien typisch uitzien.
>> Dus de binnenkant van onze Mac-- dat is een bug.
Binnenkant van onze Macs en pc's, onze desktop
computers zouden stokken van het geheugen hebben,
zoals u ze zou noemen,
of DIMM of SIMM terug
ten dage, geheugen
die er zo uitzien.
Onze laptops hebben waarschijnlijk dingen die
een derde van de grootte of de helft kleiner.
Ze zijn een beetje kleiner,
maar dezelfde idea-- kleine
stukjes groene silicium
wafer of plastic dat
heeft weinig zwarte chips op hen met veel
draden onderling verbonden alles.
Je zou een hele hoop hebben
deze binnenkant van uw computer.
Maar de afhaalmaaltijd is hier
het is volledig elektronisch.
Er is gewoon elektronen
stroomt op dit apparaat.
Daarentegen, als we kijken naar
de binnenkant van een harde schijf
en trek een foto
Hier, zou je in plaats daarvan
zie zoiets als dit,
die wel elektriciteit
gaan door het uiteindelijk.
Maar wat springt er ook op
op je over deze zaak?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, er is
blijkbaar bewegende delen.
Het is net zoiets als een oude record
speler of fonograaf speler.
En het vrij veel is.
Het is een beetje exclusiever verwacht dan dat--
terwijl een fonograaf speler gebruikt
groeven in de goede orde, dit ook daadwerkelijk
maakt gebruik van minuscule kleine magnetische deeltjes
dat we kunnen niet helemaal zien.
Maar als een beetje magnetisch deeltje
ziet er zo uit, wordt het beschouwd als een 1.
En als het ziet er zo uit,
noord-zuid in plaats van zuid-noord,
het misschien een 0.
En we zullen morgen zien hoe we kunnen bouwen
van die meer interessante dingen.
>> Maar alles dat is
moet fysiek te verplaatsen
zal zeker langzamer gaan
dan de snelheid van het licht,
Dit is op welke
een elektron zou kunnen stromen,
hoewel niet helemaal realistisch.
Dus mechanische devices-- veel langzamer.
Maar ze zijn goedkoper.
En je kunt zo veel passen
Meer gegevens binnenkant van hen.
Dus het feit dat
bestaat in de wereld iets
genaamd virtueel geheugen,
met behulp van een harde schijf als deze
alsof het RAM
transparant voor de gebruiker,
door het eenvoudig data
van het RAM naar de harde schijf,
dan verplaatsen terug als je nodig hebt
opnieuw creëert de vertraging.
Omdat je letterlijk moet
kopiëren van de ene plaats naar de andere.
En het ding dat je het kopiëren van en
van eigenlijk langzamer dan de RAM
waar u het wilt zijn.
>> De alternatieve oplossing hier--
als je niet wilt dat vertragen,
en virtuele geheugen
soort wordt overbelast,
wat een oplossing voor dit probleem?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Nou,
uitgebreid virtueel geheugen
zou laten we dit op
een nog grotere schaal.
We kunnen omgaan met 66 gigabytes
van het geheugen nodig heeft, of 67 gigabyte.
Maar stel dat ik hou niet van
deze vertragen, in feite
Ik wil virtuele uitschakelen
geheugen als dat nog mogelijk is,
Wat kon ik anders gooien naar
dit probleem op te lossen,
waar ik wil meer gebruikers te behandelen
en meer geheugen eisen
dan heb ik fysiek op dit moment?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Er zijn helaas geen.
Dus de CPU en de kernen zijn ze
in een eindige grondstof.
En er is geen analoge in die context.
Goede vraag, dat wel.
Dus gewoon om duidelijk te zijn, ook, als
binnenkant van deze computer,
laten we zeggen, een stok van RAM-geheugen dat eruit ziet
zoals dit-- en dus zullen we dit RAM noemen.
En hier is de harde schijf.
En ik zal alleen deze te trekken
pictorially als een kleine cirkel.
Er zijn 0 en 1 in beide
these-- data, zullen we het generaliseren als.
>> En in wezen als een gebruiker
runnen van een applicatie zoals,
laten we zeggen, een website die dit vergt
veel RAM per gebruiker, wat ik voorstel,
door middel van dit ding
genaamd virtueel geheugen,
is om gewoon tijdelijk te verplaatsen
dat meer dan hier, dus dat ik nu
kan het geheugen van iemand anders te verplaatsen
vereisten daar.
En toen dat gedaan,
Ik kan dit over kopiëren terug
en dit gaat hier, waardoor het bewegen
wat ik wilde daar ergens anders
allemaal samen.
>> Dus er is gewoon een heleboel
switcheroo, is de afhaalmaaltijd hier.
Dus als u dit niet wilt, en je niet
iets wilt op de harde schijf te zetten,
wat is een soort van voor de hand liggende
oplossing zakelijke persoon
het probleem of de ingenieur
oplossing, wat dat betreft ook?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, dat bedoel ik letterlijk
gooien van geld naar het probleem.
En eigenlijk is dit de perfecte
segue om een ​​deel van het hogere niveau
discussies over cloud computing.
Omdat veel van deze is gemotiveerd
door financiële beslissingen,
zelfs niet per se technologische.
Als 64 optredens van RAM-geheugen is te weinig, nou ja,
waarom niet 128 gigabyte RAM-geheugen te krijgen?
Waarom niet 256 gigabyte RAM-geheugen te krijgen?
Nou waarom niet?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Nou, het
kost meer geld, zeker.
En als u al extra
schijfruimte, effectief,
of equivalent, schijfruimte is zo
veel goedkoper je net zo goed gebruiken.
Dus nogmaals, er is deze afweging die
we zagen zelfs eerder deze morgen,
waar er echt niet
per se een juist antwoord,
er is gewoon een beter of slechter antwoord
op basis van wat je eigenlijk schelen.
>> Dus er is ook technologische realiteit.
Ik kan een computer niet te kopen,
naar mijn weten,
met een biljoen gigabytes
RAM-geheugen op dit moment.
Het is gewoon fysiek niet bestaat.
Dus er is wat bovengrens.
Maar als je ooit nog gewinkeld
voor een consument Mac of PC,
Ook in het algemeen is er
deze curve van de functies
wanneer er misschien goed,
beter, en beste computer.
>> En de meeropbrengsten
op uw dollar te kopen
de beste computer versus
de betere computer
misschien niet zo hoog zijn
als de uitgaven een beetje meer geld
en het krijgen van de betere computer
over de goede computer.
Met andere woorden, je bent het betalen van een
premie aan de top van de lijn te krijgen.
>> En wat we zullen zien in de
bespreking van cloud computing
is dat wat is zeer vaak deze
dagen, en wat bedrijven als Google
vroeg populair, werd het niet betalen
voor en de bouw echt chique, dure
opgevoerde computers met
veel en veel van alles,
maar het kopen of bouwen van mooie
bescheiden computers, maar veel van hen,
en het gebruik van iets dat doorgaans
riep horizontale schaling plaats
verticale scaling.
>> Dus verticale scaling zou betekenen krijg meer
RAM, meer schijfruimte, meer van alles,
en sorteren van te investeren
verticaal in uw hardware
dus je bent gewoon het krijgen van de
beste van het beste van het beste,
maar je betaalt voor het.
Horizontale scaling is een soort van te krijgen de
bottom tier dingen, het goede model,
of zelfs slechter model,
maar krijgen veel van hen.
Maar zodra je krijgt veel
them-- bijvoorbeeld, in casu
webservers, als deze server
of een web host is onvoldoende,
dan gewoon intuïtief, de
oplossing voor dit probleem belasting
of overbelasting op uw servers
is ofwel een grotere server
of, wat ik hier voorstellen plaats
van schaalvergroting verticaal zo te zeggen,
zou zijn, weet je wat?
Gewoon een tweede van deze.
Of misschien krijgt zelfs een derde.
Maar nu we hebben gemaakt
een technisch probleem
door de aard van deze business
of financiële beslissing.
Wat is het technische probleem nu?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, hoe
je en-- spijt sluit ze?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Rechts,
omdat ik nog steeds have--
als ik me opnieuw in dit beeld,
als dit is mijn laptop ergens
op internet, die nu tussen
mij en het bedrijf hebben we het over,
nu heb ik om erachter te komen, waartoe
server kan ik deze bepaalde gebruiker te sturen?
En als er andere gebruikers, zoals
dit, en dan is dit een meer dan hier,
en misschien is dit de gebruiker A, dit
is gebruiker B, dit is gebruiker C,
en dit is de server 1, 2, en nu 3--
een intuïtieve antwoord zou hier gewoon,
wij sturen de gebruiker A tot en met 1
en B 2 en C 3.
En we kunnen omgaan met 3 keer zo veel gebruikers.
>> Maar dat is een oversimplificatie.
Hoe bepaal je wie te sturen, waar?
Dus laten we proberen te redeneren door middel van deze.
Dus stel dat computers
A, B en C zijn klanten,
en servers 1, 2 en 3 zijn
horizontaal geschaald servers.
Dus ze zijn een soort identiek.
Ze zijn allemaal het uitvoeren van de dezelfde software.
En ze kunnen allemaal hetzelfde doen.
Maar de reden dat we hebben
drie van hen zo
dat we aankunnen drie
keer zoveel mensen tegelijk.
>> Dus we weten uit
bespreking voorafgaand aan de lunch
dat er tussen hardware
de laptops en servers.
Maar we zullen gewoon soort van generaliseren
die nu als het internet of de cloud.
Maar we weten dat in mijn huis,
er is waarschijnlijk een huis router.
In de buurt van de servers, er is waarschijnlijk
een router, DNS-server, DHCP.
Er kan van alles zijn
We willen in dit verhaal.
>> Dus hoe gaan we om te beslissen,
wanneer de gebruiker A gaat naar something.com,
welke server om de route van de gebruiker?
Hoe kunnen we beginnen om dit verhaal te vertellen?
PUBLIEK: Load balancing?
DAVID MALAN: Load balancing.
Wat bedoel je daarmee?
>> PUBLIEK: Terugkerende
waar de meeste gebruik is
en waarin men de
de meeste beschikbare middelen.
DAVID MALAN: OK, dus laat me
introduceren van een nieuw type hardware
die we nog niet hebben besproken, die
is precies dat, een load balancer.
Dit kan ook gewoon een server.
Het zou precies hetzelfde uitzien als
de ene zagen we een ogenblik geleden.
Een load balancer is echt
gewoon een stukje software
die u op een stuk hardware.
>> Of u kunt betalen een leverancier, zoals
Citrix of anderen, Cisco of anderen.
U kunt betalen voor hun eigen hardware,
dat is een hardware load balancer.
Maar dat betekent dat ze
pre-installatie van de load balancing
software op hun hardware en
verkocht het aan jullie allemaal samen.
Dus we net trekken het als een
rechthoek voor onze doeleinden.
>> Hoe nu implementeer ik een load balancer?
Met andere woorden, wanneer een gebruiker wil
bezoek mijn site, hun verzoek een of andere manier
of iets anders, waarschijnlijk door middel van de
routers we het eerder over had,
gaat uiteindelijk te bereiken
Deze load balancer, die vervolgens
nodig heeft om een ​​routing-achtige beslissing te nemen.
Maar het is routing voor sort
van een hoger doel nu.
Het gaat niet alleen over het krijgen van
van punt A naar punt
B. Het gaat om te beslissen welke
punt B is de beste onder them--
1, 2 of 3 in dit geval.
>> Dus hoe kan ik beslissen of
naar 1, 2, 3?
Wat zou dit zwarte doos, om zo te
spreken, moeten doen aan de binnenkant?
Ook dit is een ander voorbeeld in
informatica van abstractie.
Ik heb letterlijk getekend een load balancer
als black box aan zwarte inkt, binnen
waarvan enkele interessante
logica, of zelfs magisch,
waaruit moet komen
een decision-- 1, 2 of 3.
En de ingang is gewoon A.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Het spijt me?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Oké, hoe kunnen we
categoriseren de soorten transacties
hier?
>> PUBLIEK: Het bekijken van een webpagina
versus het opvragen van een database.
DAVID MALAN: Oké, dat is goed.
Dus misschien deze gebruiker A
wil een webpagina te bekijken.
En misschien is het zelfs statische content,
iets dat verandert zelden of nooit.
En dat lijkt een
vrij eenvoudige bediening.
Dus misschien gaan we gewoon willekeurig,
maar redelijk, laten we zeggen,
server 1, zijn doel in het leven is
gewoon serveren statische content,
bestanden die zelden of nooit veranderen.
Misschien is het de afbeeldingen op de pagina.
Misschien is het de tekst op de pagina of
andere dergelijke soort oninteressante dingen,
niets transactionele, niets dynamisch.
>> Daarentegen, als de gebruiker A controleert
uit zijn of haar winkelwagentje dat
vereist een database, ergens op te slaan
en vergeet niet dat de transactie, goed
misschien is dat verzoek
moet gaan naar server 2.
Dus dat is goed.
Dus we kunnen laden balans gebaseerde
van het type verzoeken.
Hoe anders kunnen we dit doen?
Welke andere--
>> PUBLIEK: Gebaseerd op de server
bezettingsgraad en capaciteit.
DAVID MALAN: Rechts, OK.
Dus u gezegd dat eerder, Kareem.
Dus wat als we bieden wat input
on [ONHOORBAAR] tussen servers 1, 2,
en 3 bij deze load balancer, zodat
ze zijn gewoon voortdurend informeren
de load balancer wat hun status?
Net als, hey, load balancer,
Ik ben op 50% gebruik.
Met andere woorden, ik heb
half zoveel gebruikers
zoals ik eigenlijk aankan nu.
Hey, load balancer, ik ben
100% gebruikt.
Hey, load balancer, 0% bezettingsgraad.
De load balancer, als het
zo ontworpen dat
kan nemen in die opmerkingen
als input, het kan dan
beslissen, ooh, nummer 2 is op 100%.
Laat me geen toekomstige verzoeken te sturen om hem te
behalve de reeds aangesloten gebruikers.
Deze man is op 0%.
Laten we sturen een veel verkeer voor hem.
Deze man zei dat hij op 50%.
Laten we wat verkeer te sturen naar hem.
>> Zodat zou een ingrediënt, dat
we konden load rekening mee houden.
En het zal veranderen in de tijd.
Dus de beslissingen zal veranderen.
Dus dat is een heel goede techniek,
een die vaak wordt gebruikt.
Wat kunnen we doen?
En laten we eigenlijk alleen maar hier samen te vatten.
Zodat de beslissingen hier zou kunnen zijn
per type verkeer, zal ik het noemen.
Het kan worden gebaseerd op laden.
Eens kijken of we kunnen niet
komen met een paar andere.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Location.
Dus dat is een goede.
Dus locatie-- hoe zou je
hefboomwerking die informatie?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Oh, dat is goed.
En over hoeveel milliseconden
zou dalen met
gebaseerd op wat we dit zagen
ochtend, zou je zeggen?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Nou, op basis van
op het spoor routes
We zagen eerder, dat is gewoon
een ruwe maatstaf voor iets,
tenminste hoe lang het duurt
voor data om van A naar B
voelt als iets lokale was, wat,
zoals 74 milliseconden, geven of nemen?
En dan is alles 100 plus,
200 plus was waarschijnlijk in het buitenland.
En dus op basis van dat alleen,
lijkt het redelijk om te veronderstellen
dat een gebruiker in de VS
om een ​​Europees server
misschien twee of drie keer te nemen
mits, zelfs in milliseconden
dan het zou kunnen nemen als dat
server werden hier gevestigd
geografisch, of vice versa.
Dus toen ik voorgesteld
eerder dat bijzonder
als je eenmaal over te steken dat 200 milliseconde
drempel, geven of te nemen,
mensen kan beginnen te merken.
En het trace route is gewoon
uitgaande van ruwe, oninteressant data.
Als je een website hebt, moet je
krijgt de gebruiker het downloaden van beelden of film
files, veel tekst,
volgende aanvragen.
We zagen toen wij er waren, wat was
het, Facebook of Amazon eerder,
er is een heleboel dingen
die moet worden gedownload.
Dus dat gaat kloppen.
Dus meerdere seconden zou
niet onredelijk.
Zo goed, aardrijkskunde is een ingrediënt.
Dus in feite bedrijven als
Akamai, als je hebt gehoord van hen,
of anderen al lang genomen
aardrijkskunde in aanmerking.
En het blijkt dat door de aard van een
IP-adres, het IP-adres van mijn laptop,
je kunt afleiden, met enige waarschijnlijkheid
waar je bent in de wereld.
En in feite is er
diensten van derden u
kunnen betalen die databases te behouden
IP-adressen en regio
die met groot vertrouwen zal
true wanneer gevraagd, waar in de wereld
is dit IP-adres?
>> En dus in feite wat
andere bedrijven dit gebruiken?
Als u Hulu of Netflix, indien
heb je ooit naar het buitenland reizen,
en u probeert om iets te kijken op
Hulu, en je bent niet in de VS,
u misschien een bericht
zeggen, niet in de Verenigde Staten.
Sorry, kunt u deze inhoud niet bekijken.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Oh, echt?
Maar ja, dus eigenlijk dat is
een perfecte toepassing
van iets heel technisch
een actueel probleem.
Als je aan VPN van
Europa of Azië of ergens
in de wereld om uw bedrijfsnetwerk
hoofdkwartier in New York
of waar je ook bent, je bent
gaat om het uiterlijk te maken
buiten websites die
je bent eigenlijk in New York,
ook al ben je
fysiek heel ver weg.
>> Nu ben je de gebruiker gaat
weet je bent duidelijk afstand.
Maar je bent ook gaan om het te voelen, omdat
van deze extra milliseconden.
Die extra afstand en de
encryptie die er in de VPN
gaat om dingen te vertragen.
Dus kan het wel of niet
zijn een geweldige ervaring.
Maar Hulu en Netflix gaan zien
je net zo ergens zitten in New York,
als je duidelijk hebt opgedaan.
Wat een perfecte oplossing voor dat.
>> Oké, dus geografie is een beslissing.
Wat kunnen we gebruiken om te bepalen hoe
om verkeer van A, B en C
1, 2 en 3, opnieuw, waardoor
engineering hoed op?
Dit klinkt allemaal erg ingewikkeld.
Uh, ik weet niet eens waar
om te beginnen met de uitvoering van deze.
Geef me iets dat eenvoudiger.
Wat is de eenvoudigste manier
om deze beslissing te nemen?
>> PUBLIEK: Is de server beschikbaar?
>> DAVID MALAN: Is de server beschikbaar?
Dus niet slecht.
Dat is goed.
Dat is een soort van een nuancering van de belasting.
Dus laten we houden dat in de categorie belasting.
Als je beschikbaar bent, ik ben gewoon
gaan de gegevens daarheen te sturen.
Maar dat kan snel averechts werken.
Want als ik die logica, en als ik
altijd vragen 1, ben je op, ben je op,
ben je op, als het antwoord is altijd ja,
Ik ga tot 100% van het verkeer te sturen
aan hem, 0% voor iedereen anders.
En op een gegeven moment, we gaan raken
dat vertraging of site niet beschikbaar.
Dus wat is iets beter dan
dat, maar nog steeds vrij eenvoudig
en niet zo slim als het nemen van alle
deze aanvullende gegevens in aanmerking?
>> PUBLIEK: Kosten per server.
DAVID MALAN: Kosten per server.
OK, dus laat ik gooi dat
in de categorie belasting, ook.
Want wat u vindt
een bedrijf, too-- dat als je
een upgrade van uw servers
na verloop van tijd of kopen meer,
je misschien niet in staat om precies te krijgen
dezelfde hard-.
Omdat het valt verouderd.
Je kan het niet meer kopen.
Prijzen veranderen.
>> Dus je zou kunnen ongelijksoortige servers
in uw cluster, om zo te zeggen.
Dat is helemaal prima.
Maar de hardware van volgend jaar
misschien twee keer zo snel zijn,
twee keer zo bekwaam als dit jaar.
Dus we kunnen gooien dat
in de categorie lading.
Deze feedback loop tussen 1,
2 en 3 in de load balancer
kan zeker vertellen,
hey, ik ben op 50% capaciteit.
Maar door de manier waarop, heb ik ook
twee keer zoveel cores.
Gebruik die informatie.
Zelfs simpler-- en dit gaat
een thema in de informatica zijn.
Bij twijfel, of wanneer u een eenvoudige
oplossing die over het algemeen goed werkt
na verloop van tijd, niet hetzelfde te kiezen
server de hele tijd, maar choose--
>> PUBLIEK: Een willekeurige één?
DAVID MALAN: --een willekeurige server.
Ja, kies een of het ander.
Dus willekeur is eigenlijk
Deze zeer krachtige ingrediënt
in de informatica,
en in engineering meer
in het algemeen, vooral als je wilt
een eenvoudige beslissing snel te maken
zonder complicerende het met al
van deze heel slim, maar ook
heel slim, oplossingen die vereisen
des-techniek, alle
hoe meer het denken, wanneer
echt, waarom niet ik
gewoon een soort van flip een munt, of een
driezijdige munt in casu
en beslissen of om te gaan 1, 2, 3?
>> Dat zou probabilistisch averechts werken,
maar net als de odds
opnieuw te flippen koppen en
opnieuw en opnieuw en opnieuw
en weer kan in
reality-- super, super onwaarschijnlijk.
Dus na verloop van tijd, zijn de kansen
gewoon gebruikers verzenden willekeurig
1, 2 en 3 zal
uit te werken prima.
Dit is een techniek
algemeen bekend als round robin.
>> Of eigenlijk, dat is niet round robin.
Dit zou de willekeurige benadering.
En als je wilt zelfs
iets eenvoudiger dan,
round robin zou zijn, in de eerste persoon gaat
1, tweede persoon 2, derde
tot 3, vierde persoon 1.
En daarin ligt de round robin.
Je gewoon een soort van rond te gaan in een cyclus.
>> Nu moet je slim over.
Je moet niet blindelings de gebruiker te sturen naar
server nummer één of wat is het geval?
Als het op maximale capaciteit, of
het is gewoon niet meer reageren.
Dus idealiter je wilt wat
soort feedback loop.
Anders, je gewoon allemaal te sturen
van uw gebruikers aan een doodlopende weg.
Dat kan in aanmerking worden genomen, ook.
>> Dus niet in het kader van waardering voor de waarde van
gewoon willekeur, dat is heel vaak
een oplossing voor dit soort problemen.
En we zullen opschrijven round robin.
Dus hoe sommige bedrijven uit te voeren
round robin of randomness
of een van deze besluiten?
Nou helaas, ze
doe dit soort dingen.
Laat me omhoog trekken een andere snelle screenshot.
>> Eigenlijk, laten we het doen twee.
Ik weet niet waarom we
om al deze gerechten.
Dat is heel vreemd.
Oké, wat ik echt
willen is een screenshot.
Dat is raar.
Oké, dus ik kan dit spoofen.
Ik weet niet hoe veel verder
Ik wil scrollen te houden.
>> Dus zeer vaak, vind je jezelf
op een adres als www.2.acme.com,
misschien www.3 of 4 of 5.
En houden een oogje voor.
Je hoeft het niet zo vaak zien.
Maar als je dat doet, is het soort heeft de neiging om
worden groter, ouder, stodgier bedrijven
die technologisch niet echt
lijken te weten wat ze doen.
En je ziet dit op tech bedrijven
soms, de oudere.
>> Dus wat doen ze?
Hoe worden ze implementeren
load balancing, lijkt het?
Als je jezelf als
gebruiker te typen www.something.com,
en opeens je op
www.2.something.com,
wat heeft hun lading
balancer waarschijnlijk gedaan?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, dus de
load balancer is vermoedelijk
het maken van een beslissing op basis van een van de
deze besluitvorming processes--
maakt eigenlijk niet uit welke.
Maar net als ik getekend heb de
nummers op het bord hier,
de servers zijn niet alleen
genoemd 1, 2 en 3.
Ze zijn waarschijnlijk genoemd
www1, www2, www3.
En het blijkt dat de binnenkant van
een HTTP-verzoek is deze functie.
En ik ga
simuleren als volgt.
>> Ik ga te openen diezelfde
tabblad Developer Network als voorheen gewoon
zodat we kunnen zien wat er gebeurt
op onder de motorkap.
Ik ga naar het scherm te wissen.
En ik ga naar, laten we
zeggen, http://harvard.edu.
Nu wat
zakelijke redenen, Harvard
heeft besloten, net als veel,
vele andere websites,
standaardiseren zijn
website op www.harvard.edu
voor zowel technische
en marketing redenen.
Het is gewoon een soort van in
vogue de www hebben.
>> Dus de server op Harvard heeft
voor de gebruiker een of andere manier te leiden,
zoals ik blijf zeggen, uit
een URL naar de andere.
Hoe werkt dat?
Nou, laat me ga je gang en druk op Enter.
En let op de URL inderdaad snel
www.harvard.edu veranderd.
Laat me terug te bladeren in deze
geschiedenis en klik op deze debug
diagnostische informatie, als je wil.
Laat me kijken naar mijn verzoek.
>> Dus hier is het verzoek ik heb gemaakt.
En merk het is in overeenstemming met het soort
van vragen die ik van Facebook voor.
Maar let op de reactie.
Wat is er anders in
de reactie deze keer?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, dus het is niet een 200 OK.
Het is niet een 404 Not Found.
Het is een 301 Moved permanent, die
is een soort van een grappige manier om te zeggen,
Harvard heeft upped en verhuisde
elders www.harvard.edu.
Het betekent dat 301
dit is een omleiding.
En waar moet de gebruiker
blijkbaar worden doorgestuurd?
Er is een extra versnapering van
informatie binnen dat envelop.
En elk van deze lijnen zal nu
beginnen te roepen een HTTP-header.
Header is gewoon een kernwaarde
pair-- iets colon iets.
Het is een stukje informatie.
Waar moet het nieuwe
locatie blijkbaar zijn?
Let op de laatste regel
tussen al die headers.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, dus er is
Extra informatie.
De eerste regel die ik heb gewezen op
zegt 301 permanent verplaatst.
Nou ja, wanneer is het verplaatst?
De laatste line-- en dat doen ze niet
moet in deze volgorde.
Het is willekeurig.
Locatie colon betekent, he
browser, ga naar deze URL in plaats daarvan.
>> Dus browsers begrijpen HTTP-omleidingen.
En dit is een zeer, zeer
voorkomende manier van stuiterende
de gebruiker van de ene plaats naar de andere.
Bijvoorbeeld, als je ooit hebt geprobeerd
naar een website die je niet bezoeken
aangemeld, kunt u plotseling
uzelf in een nieuwe URL in totaal zijn
gevraagd om in te loggen.
>> Hoe werkt dat?
De server is waarschijnlijk het verzenden van een 301.
Er is ook andere nummers, zoals
302, enigszins verschillende betekenis,
die u naar een andere URL.
En dan de server,
als je eenmaal hebt aangemeld,
zal je terug sturen naar waar
je eigenlijk bedoeld.
>> Dus wat dan, zijn slecht
gemanipuleerde websites aan het doen?
Bij een bezoek aan
www.acme.com, en ze gewoon
toevallig hun servers te hebben benoemd
www1, www2, www3, enzovoort,
ze zeer simply--
dat is eerlijk, maar zeer
soort foolishly-- omgeleid naar
een eigenlijk een andere naam server.
En het werkt prima.
Het is leuk en gemakkelijk.
>> We hebben gezien hoe het zou zijn
gedaan onder de motorkap
in de virtuele envelop.
Maar waarom is dit misschien wel een
slechte technische beslissing?
En waarom ben ik een soort neerbuigend
in de richting van deze bijzondere techniek
nadering?
Argumenteren waarom dit is slecht.
Ben?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Elke server zou moeten
hebben een duplicaat van de website.
Ik ben OK met dat.
En in feite, dat is wat ik ben
veronderstelling van dit hele verhaal,
want als we goed wanted--
eigenlijk, behalve Dan eerdere
suggestie, waar als je anders hebt
servers doen verschillende dingen, dan
misschien kunnen ze daadwerkelijk worden
functioneel doen verschillende dingen.
>> Maar zelfs dan, op een bepaald punt, je
databank gaat overbelast.
Uw statische activa server
gaat overbelast.
Dus op een gegeven moment, we zijn
terug op dit verhaal, waar we
Moeten er meerdere exemplaren van hetzelfde.
Dus ik ben OK met dat.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: OK, dus sommige pagina's
misschien onevenredig populair.
En zo fixeren op één adres
is niet per se de beste zaak.
[ONHOORBAAR]?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Wat bedoel je daarmee?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, precies.
Zodat u niet wilt
noodzakelijkerwijs have-- je zeker
niet wilt dat uw gebruikers
handmatig in te typen of www1 www2.
Vanuit een branding perspectief is
ziet er gewoon een beetje belachelijk.
Als je wil gewoon een soort van
schoon, elegant ervaring,
met dit soort van willekeurig
genummerde URLs is echt niet goed.
Want dan gebruikers zijn zeker
gaat kopiëren en plakken
in e-mails of instant messages.
>> Nu zijn ze uitdragen.
Nu ben je een soort van verwarrend uw
minder technisch publiek, die denkt
uw web-adres is www2.something.com.
Er is geen dwingende semantiek dat.
Het gebeurt alleen maar om een ​​onderliggende
technisch detail dat je hebt
genummerd uw servers op deze manier.
>> En erger nog, wat als, bijvoorbeeld,
misschien rond Kerstmis wanneer
business is echt booming,
je www1 hebt door middel van www99,
maar in januari en februari en
verder, slaat u af de helft van de
dus je hoeft alleen maar www1 door middel www50?
Wat is nu de gevolgen voor die
zeer redelijke zakelijke beslissing?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Je moet
beheren van al degenen die nog.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Precies.
Dat is een soort van de vangst daar.
Als uw klanten zijn in de gewoonte van
bookmarking dingen, e-mailen ze, net
opslaan van de URL ergens, of
al is het maar in hun auto
voltooien in hun browser, zodat ze
niet echt met opzet te typen,
het is gewoon gebeurt, kunnen ze,
voor 11 maanden van het jaar
effectief te bereiken een doodlopende weg.
En alleen de meest scherpzinnige van
gebruikers is gaan realiseren,
Misschien moet ik handmatig
Verwijder dit nummer.
Ik bedoel, het is gewoon niet gebeuren
met veel gebruikers, dus slecht voor het bedrijfsleven,
slechte implementatie techniek wijs.
>> Dus gelukkig, het is niet eens nodig.
Het blijkt dat wat
load balancers kunnen doen
is in plaats van te zeggen, wanneer A
maakt een request-- hey A, ga naar 1.
Met andere woorden, in plaats
van het verzenden van dat redirect
zodanig dat de eerste stap in deze
proces is de weg hier,
Hij wordt dan verteld om elders te gaan.
En dus stap drie is, hij gaat elders.
>> U kunt plaats blijven route naar
blijven gebruiken deze term alle gegevens van A's
door de load balancer, zodat hij
nooit contacten 1, 2 of 3 rechtstreeks.
Al het verkeer krijgt "gerouteerd"
door de load balancer zelf.
En nu zijn we een soort van
opzettelijk vervagen de lijnen
tussen deze verschillende inrichtingen.
Een load balancer kan routegegevens.
Het is gewoon een functie die het heeft.
>> Dus een load balancer Ook hierbij is
een stukje software, echt.
En een router is een stukje software.
En je kunt absoluut
twee stukken software binnen
van één fysieke computer, zodat een lading
balancer kunnen deze verschillende dingen te doen.
>> Dus er is een andere kant op
om dit te doen, die eigenlijk
gaat terug naar een soort van eerste beginselen
DNS, die we spraken over
Voor pauzes.
DNS was Domain Name System.
Vergeet niet dat u kunt
vraagt ​​een DNS-server, wat is
het IP-adres van
google.com, facebook.com?
>> En we kunnen eigenlijk dit te doen.
Een instrument dat we niet eerder gebruikt is
een die is net zo toegankelijk,
riep nslookup, voor de naam van de server opzoeken.
En ik ga gewoon te typen facebook.com.
En ik zie dat Facebook's IP
mailadres is blijkbaar dit.
Laat me ga je gang en kopieer
dat naar een browser,
en ga naar http: // en dat
IP-adres en druk op Enter.
En ja hoor, het lijkt te werken.
>> Nu achteruit werken, wat was
binnenzijde van de virtuele envelop
dat Facebook reageerde met als
Ik bezocht dat IP-adres rechtstreeks?
Omdat de mededeling, waar ben ik nu?
Waar ben ik nu, het adres?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Bij de veilige versie,
en op het www.facebook.com.
Dus het is niet eens alleen
het beveiligde IP-adres.
Facebook heeft op zich genomen
om te zeggen, dit is belachelijk.
We zijn niet van plan om u te houden in deze
lelijke URL dat is numeriek.
We gaan u een HTTP-stuur
omleiden door middel van diezelfde header
die we zagen before--
locatie colon iets.
>> En dus dit betekent gewoon dat eronder
de kap is nog steeds het IP-adres.
Elke computer op het internet
heeft een IP-adres, zo lijkt het.
Maar je hoeft niet per se
bloot dat voor de gebruiker.
En net als terug in de dag, is er
was 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
in de VS, was een manier om collect
roept via een zeer eenvoudig gedenkwaardige telefoon
nummer of 1-800-MATTRESS om een ​​bed te kopen,
en soortgelijke ezelsbruggetjes dat je zelfs zien
telefonisch soort soort
nog steeds, dat de brieven in kaart om nummers.
>> Nu, waarom is dat?
Nou, het is een stuk makkelijker om te onthouden
1-800-MATTRESS of 1-800-Collect plaats
van 1-800 iets iets iets
iets iets iets
iets, waarbij elke
daarvan is een cijfer.
Ook de wereld geleerd
snel dat we moeten niet
hebben mensen onthouden IP-adressen.
Dat zou dom zijn.
We gaan om namen te gebruiken.
En dat is waarom DNS werd geboren.
>> Oké, dus met dat gezegd, in termen
van load balancing, laten we proberen yahoo.com.
Nou, dat is interessant.
Yahoo lijkt terug te keren drie IPs.
Dus afleiden uit deze,
als je kon, wat is
een andere manier waarop we konden implementeren
Deze notie van load balancing
misschien zelfs zonder gebruik van een fysieke
apparaat, deze nieuwe fysieke apparaat?
>> Met andere woorden, kan ik weg te nemen de
financiering je hebt voor de load balancer
en u vertellen om te gebruiken een aantal bestaande
stukje hardware uit te voeren
Deze notie van load balancing?
En de spoiler is,
ja, maar wat of hoe?
Wat is Yahoo hier misschien aan het doen?
Kareem?
Oké, Chris?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, alle
drie van die werkzaamheden.
Dus willekeur, round robin,
locatie-- Je kunt gewoon
hefboomeffect een bestaand stukje van de puzzel
dat we het eerder over had van de DNS
systeem gewoon zeggen, wanneer de eerste
gebruiker van de dag vraagt ​​yahoo.com,
geef ze de eerste IP-adres,
zoals die eindigt in 45 daarboven.
En de volgende keer dat een gebruiker verzoeken
het IP-adres van yahoo.com
ergens in de wereld,
geef ze de tweede IP,
dan de derde IP, wordt de
eerste IP, dan de tweede.
Of wees slim over
en doe het grafisch.
Of doe het willekeurig en niet gewoon doen
Het round robin op deze manier.
>> En in dit geval, dan
we niet eens nodig
om deze zwarte introduceren
box in onze foto.
Wij hebben geen nieuwe apparatuur nodig.
We zijn gewoon te vertellen computers
om direct naar de servers,
effectief, maar niet
via hun naam.
Ze moeten nooit de naam kennen.
Ze zijn gewoon te horen dat yahoo.com
kaarten één van deze IP-adressen.
>> Dus stuurt exact dezelfde aanvraag.
Maar aan de buitenkant van
de envelop, het gewoon
zet het IP dat het werd ingelicht over.
En zo ook kan
laden we de balans van de aanvragen
door alleen versturen van de envelop een
verschillende een van Yahoo's eigen servers?
>> En als we graven houden, we zullen zien
waarschijnlijk ook andere bedrijven met meer.
CNN heeft twee openbaar blootgesteld.
Hoewel eigenlijk als we dit opnieuw doen
en again-- cnn.com-- u kunt zien
ze veranderen van orde, eigenlijk.
Dus wat mechanisme
CNN gebruikt, blijkbaar?
>> PUBLIEK: Random.
DAVID MALAN: Nou, het
willekeurig kan zijn, al
lijkt om heen en weer te fietsen.
Dus het is waarschijnlijk round robin, waar
ze zijn gewoon het inschakelen van de volgorde, zodat
dat ik waarschijnlijk neem de eerste.
Mijn computer zal nemen
de eerste telkens.
Dus dat is load balancing.
En dat stelt ons in staat, uiteindelijk,
om gegevens of kaart aanvragen in kaart brengen,
over meerdere servers.
Dus wat voor soort
problemen nu nog steeds bestaan?
Het voelt alsof we gewoon echt
loste een goede probleem.
We kregen gebruikers verschillende servers.
Maar-- oh, en Chris, deed
u een vraag voor?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Totally hangt.
Dus wat gebeurt er hier?
En we kunnen eigenlijk dit te zien.
Dus laten we proberen Yahoo's.
Eigenlijk, laten we naar Facebook.
Omdat we weten dat men werkt.
Dus ik ga om te kopiëren
dat IP-adres weer.
Ik ga al deze tabbladen te sluiten.
Ik ga om te gaan openen, dat
speciaal netwerk tabblad hier beneden.
En ik ga alleen http bezoeken: //.
En nu ga ik druk op Enter.
En laten we eens kijken wat er gebeurde.
>> Als ik kijk naar die verzoeken, mededelingen
dat my-- Facebook is een slecht voorbeeld.
Omdat ze een
superchique techniek
dat verbergt die detail van ons.
Laat me gebruiken Yahoo
instead-- http: // dat IP.
Laten we ons netwerk te openen
tab, behouden logboek.
En hier gaan we, Enter.
Dat is grappig.
OK, dus hier is de beroemde 404-bericht.
Wat grappig is dat ze
waarschijnlijk nooit zal terugkomen.
Omdat er waarschijnlijk
niet iets mis per se.
Ze hoeven alleen maar doelbewust
besloten niet te steunen
de numerieke vorm van hun adres.
>> Dus wat we eigenlijk zien in de
tabblad Netwerk, als ik trek dit hier,
is, zoals ik al zei, de befaamde 404, waarbij
als ik kijk naar de reactie headers,
dit is wat ik heb hier-- 404 Not Found.
Dus laten we proberen een ander.
Eens kijken of CNN samen met ons.
Ik pak een van CNN's IP-adressen,
schakelt u dit, http, dah, dah, dah, dah.
Dus in antwoord op Chris
vraag, dat men werkte.
>> En laten we naar response headers.
Eigenlijk niet, oké, ik ben
worstelen om een ​​werkend voorbeeld te vinden.
Dus CNN heeft besloten, zullen wij je gewoon laat
op welk adres je eigenlijk bezoeken,
branding vraagstukken buiten beschouwing.
Maar wat zou niet gebeuren, indien
we konden zien in Facebook's geval,
is dat we zouden krijgen een 301 Moved
Permanent hoogstwaarschijnlijk
binnenste gedeelte is
locatie: https: //www.facebook.com.
En de kans is www.facebook.com is een
alias voor exact dezelfde server we gewoon
ging naar.
>> Dus het is een beetje contraproductief.
We zijn letterlijk een bezoek aan de server.
De server wordt ons dan vertellen, ga weg.
Ga naar dit ander adres.
Maar we net zo toevallig
terug te gaan naar dezelfde server.
Maar vermoedelijk we nu blijven op die
server, zonder deze heen en weer.
Want nu zijn we met behulp van de naam
versie van de site niet de numerieke.
Goede vraag.
>> OK, dus als we nu assume-- we
load balancing hebben opgelost.
We hebben nu een mechanisme,
of het nu via DNS,
of het nu via deze black box, of
dat het gebruik van elk van deze technieken.
We kunnen het verzoek van een gebruiker te nemen en
erachter te komen welke server, 1, 2 of 3,
om hem of haar te sturen.
>> Wat begint te breken over onze website?
Met andere woorden, we
bouwde een bedrijf dat
was eerder op een enkele server.
Nu dat het bedrijfsleven wordt uitgevoerd
over meerdere servers.
Welke soorten veronderstellingen,
welke soorten van ontwerpbeslissingen,
kan nu worden breken?
>> Dit is minder voor de hand.
Maar laten we eens kijken of we niet kunnen zetten onze
vinger op een aantal van het probleem dat we hebben
gecreëerd voor onszelf.
Nogmaals, het is een soort van als het vasthouden
beneden het lek in de slang.
En nu een aantal nieuwe nummer
is uitgeklapt hier.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: OK, dus we moeten
blijven groeien onze harde schijf ruimte.
Ik ben OK met dat recht nu.
Omdat ik denk dat ik kan
horizontaal schaal.
Net als ik laag ben actief, zal ik gewoon
een vierde server, misschien een vijfde server,
en verhoog onze capaciteit
met nogmaals 30% of 50% of zo.
Dus ik ben OK met dat, althans voor nu.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: OK, dus dat is een goed punt.
Dus stel dat de servers
niet identiek.
En klantenservice
of e gelijkwaardige
krijgt een aantal bericht van een gebruiker
zeggende: Dit is niet goed werkt.
Het is heel goed mogelijk, soms,
dat misschien een of meer servers
handelt een beetje verkeerd, maar niet
de anderen, die zeker kan
maken het moeilijker om op te jagen naar beneden de kwestie.
Je zou kunnen hebben om meerdere plaatsen te kijken.
>> Dat manifestatie
een ander soort insect,
dat is dat je waarschijnlijk moet
uw infrastructuur zijn zo ontworpen
dat alles is echt identiek.
Maar het blijkt dat er een nieuw probleem
dat we niet eerder hadden.
Wat nog meer?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja,
er is meer complexiteit.
Er is fysiek meer draden.
Er is een ander apparaat.
In feite heb ik een fundamentele introduceerde
concept en een fundamenteel probleem
bekend als enkelvoudig
falen, waarvan
zelfs als je nog nooit hebt gehoord
de zin, kunt u waarschijnlijk
nu terug te werken en figure it out.
Wat betekent het dat ik een enkele
point of failure in mijn architectuur?
En door de architectuur, ik heb net
verstaan ​​de topologie van het.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, wat als
de load balancer naar beneden gaat?
Ik heb dit middelste man, wiens gestoken
doel in het leven is om een ​​probleem op te lossen.
Maar ik heb een nieuw probleem geïntroduceerd.
Een nieuw lek is ontstaan ​​in de slang.
Want nu als de load balancer
overlijdt of breuken of misfunctions,
Nu ik de toegang te verliezen
mijn drie servers.
En eerder, heb ik niet
hebben deze tussenpersoon.
En dus dit is een nieuw probleem, misschien wel.
We zullen terug te komen op
hoe kunnen we dat oplossen.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Dat zou een benadering zijn.
Ja, en dus dit gaat heel zijn
hole van de rat gaan we naar beneden te gaan.
Maar laten we terugkeren naar
dat in slechts een moment.
Welke andere problemen die we hebben gecreëerd?
>> Dus Dan genoemd database voordat.
En zelfs als je niet
te bekend technisch,
een database is gewoon een server waar
veranderende data wordt typisch opgeslagen,
misschien een bestelling iemand heeft geplaatst,
uw gebruikersprofiel, uw naam,
uw e-mailadres, dingen die zouden kunnen
worden ingevoerd of veranderd in de tijd.
>> Voorheen was mijn gegevensbestand
dezelfde server als mijn webserver.
Want ik had net een
web hosting account.
Alles was allemaal in dezelfde plaats.
Waar moet ik mijn gegevensbestand
nu op de server 1, 2 of 3?
>> Publiek: 4.
>> DAVID MALAN: 4, OK, alle
Goed, dus laten we er naartoe te gaan.
Dus ga ik legde mijn
database-- en laten we
start het labelen van deze www, www, www.
En ik ga zeggen,
dit is nummer vier.
En ik zal zeggen db voor de database.
OK, ik hou van deze.
Welke lijn moet ik
vermoedelijk hier tekenen?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, dus de code,
als we morgen zullen bespreken,
vermoedelijk hetzelfde
op alle drie servers.
Maar het moet nu niet aan op een
database onder lokaal maar ook elders.
En dat is prima.
We kunnen alleen maar geven de database een
te noemen, zoals we hebben, of een nummer.
En dat alles werkt prima.
Maar wat hebben we gedaan?
We hebben horizontaal geschaald door het hebben van
drie servers in plaats van één, waarvan
is goed.
Want nu kunnen we omgaan
drie keer zoveel lading.
>> En nog beter, als een of twee
van die servers naar beneden gaat,
mijn bedrijf kan blijven opereren.
Want ik heb nog steeds een, zelfs als ik ben
soort hinkt prestaties-wise.
Maar wat nieuw probleem heb ik
die bij het bewegen van de gegevensbank
deze aparte server
in plaats van op 1, 2 en 3?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, dus nu heb ik
nog een single point of failure.
Als mijn gegevensbestand overlijdt, of moet
worden opgewaardeerd, of wat dan ook, nu zeker,
Mijn website is online.
En ik kan statische dienen,
onveranderlijke inhoud.
Maar ik kan niet toestaan ​​dat gebruikers zich aanmelden of wijzigen
iets of orde iets, nog erger.
Want als 4 is offline,
vervolgens 1, 2 en 3
kan echt niet te spreken per definitie.
>> OK dus ja, en dus dit is de reden waarom
Ik aarzelen om dit te tekenen.
Dus laten we terug naar die komen.
Ik bedoel niet te blijven pushen je af.
Maar het beeld is erg
snel gaan stressvol te krijgen.
Omdat je nodig hebt om te beginnen
met twee van alles.
In feite, als je ooit hebt gezien de
movie Contact een paar jaar geleden
met Jodie Foster-- nee?
>> OK, dus voor de twee van
ons die contact hebben gezien,
er is een relatie daar waar ze
wezen kocht twee van iets
in plaats van één, zij
met tweemaal de prijs.
Dus het was een soort van een speelse
commentaar in de film.
Het is een beetje met betrekking tot dit.
We kunnen absoluut doen.
En je hebt gewoon de kosten
ons twee keer zo veel geld.
Maar we zullen hierop terugkomen.
>> Dus hebben we deze opgelost.
Dus weet je wat?
Dit is als een hellend vlak.
Ik wil niet om te gaan met het hebben van
om een ​​duplicaat database.
Het is te veel geld.
Weet je wat?
Ik wil mijn database
net als in versie one
waar elke server
zijn eigen lokale database.
Dus ik ga gewoon
tekenen db over elk van deze.
>> Dus nu elke webserver
identiek voorzover
aangezien het dezelfde code, dezelfde
statische activa, dezelfde foto's en tekst
enzovoorts.
En elk heeft zijn eigen database.
Ik bevestigde de single point
van mislukking probleem.
Nu heb ik een database.
Maakt niet uit welke twee of één van deze
dingen sterven, er is altijd een links.
Maar wat nieuw probleem heb ik gemaakt
dat Dan's oplossing vermeden?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Yeah, I
moet ze synchroniseren, toch?
Omdat beide ik nodig om te synchroniseren
wie gaat where-- met andere woorden,
Als Alice bezoekt mijn
site, is gebeurd en ze
om willekeurig of rond robined
of wat dan ook, naar de server nummer één,
daarna moet ik altijd
stuur haar naar de server 1.
Waarom?
Want als ik haar stuur
server 2, het gaat
om te kijken alsof ze niet bestaan.
>> Ik ben niet van plan om haar bestelling geschiedenis.
Ik ben niet van plan om haar profiel daar.
En dat alleen maar voelt als
het is uitnodigend problemen.
En toen Bob bezoekt, I
moet hem altijd te sturen
dezelfde server, 2, of welke
een, en Charlie aan een derde,
en consistent.
Dit is niet onredelijk, dat wel.
Dit heet
partitioneren van uw database.
En in feite was dit wat
Facebook deed vroeg op.
>> Als je de geschiedenis van de gevolgde
Facebook, het begon hier op de campus
als www.thefacebook.com.
Daarna evolueerde het ooit begon Mark
verspreiden naar andere campussen
te zijn en harvard.thefacebook.com
mit.thefacebook.com, en waarschijnlijk
bu.thefacebook.com, en dergelijke.
En dat was omdat
vroeg op, ik denk niet dat
kon je vrienden over campussen hebben.
Maar dat is prima.
Omdat iedereen van Harvard
werd verzonden naar deze server.
Iedereen uit de BU werd verzonden naar deze server.
Iedereen uit MIT kreeg na
deze server-- in theorie.
Ik weet niet goed alle
onderliggende implementatie details.
Maar hij vermoedelijk verdeeld mensen door
hun campus, waar hun netwerk was.
>> Dus dat is goed tot het moment
waar je moet twee servers voor Harvard,
of drie servers voor Harvard.
En dan die eenvoud
soort breekt.
Maar dat is een redelijke benadering.
Laten we altijd sturen Alice
naar dezelfde plaats,
altijd sturen Bob naar dezelfde plek.
Maar wat gebeurt er als Alice's
server offline gaat?
Bob en Charlie kan nog steeds kopen
dingen en inloggen op de site.
Maar Alice kan niet.
Dus je hebt verloren een derde
van uw user base.
Misschien is dat beter is dan 100%?
Maar misschien zou het mooi zijn als we konden
nog steeds achter 100% van onze gebruikers
zelfs indien een derde van onze
servers offline gaat.
>> Dus konden we wat synchroniseren?
Niet de gebruikers, per se, maar de
databank op al deze servers.
Dus nu we soort van wat nodig
soort interconnectie
Hier zodat de servers zelf
kan sync-- niet onredelijk.
En in feite is deze technologie bestaat.
In de wereld van databases, er
het begrip master-slave-databases,
of primaire-secundaire,
waar naast de functies
niet alleen het opslaan van gegevens
en antwoorden met data,
maar ook gewoon om voortdurend
synchroniseren met elkaar.
Dus elke keer dat je te schrijven of op te slaan
iets deze database
het onmiddellijk wordt "gerepliceerd"
de andere databases ook.
>> En elke keer dat je van het lezen,
het maakt niet uit waar je bent.
Want als in theorie
ze hebben alle gesynchroniseerde, je bent
naar dezelfde weergave van de gegevens op te halen.
Dit klinkt zo perfect.
Er moet een addertje onder het gras.
Wat zou de vangst?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, dus drie keer
zo veel dingen mis kan gaan.
Dat is een realiteit.
Het zou allemaal dezelfde geest.
Maar iemand nodig heeft om deze te configureren.
Er is een grotere kans dat
er iets gaat mis te gaan.
Net combinatorieel je hebt
meer dingen gevoelig voor fouten.
Wat is slecht mogelijk?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, dus
synchronisatie kan slecht zijn.
Zelfs als je zou weten
van back-ups en dergelijke,
als je gewoon blind maken
backups, wat als er iets doet
misgaan op een database?
U verwijdert iets wat je niet zou moeten.
Je hebt meteen gerepliceerd
dat probleem overal elders.
Dus Victoria was talking-- backups
zou een goede zaak hier te zijn.
En dus zullen we terug naar dat.
En om duidelijk te zijn, we hebben het
niet om back-ups hier per se.
We hebben het over de ware replicatie
of synchronisatie over servers.
Ze zijn allemaal levend.
Ze zijn niet bedoeld om te
worden gebruikt voor back-ups.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Wat is dat?
PUBLIEK: Higher--
DAVID MALAN: Hogere kosten.
We hebben de kosten voor verdrievoudigd
dat, hoewel althans wat
van de hardware.
Omdat een database
gewoon een stukje software.
En een web server is een stukje software.
Het is waarschijnlijk gratis als we gebruiken
een aantal open source dingen.
Maar als we met behulp van
zoiets als Oracle,
we betalen Oracle meer geld per
licenties, of Microsoft voor de toegang.
Er moet hier een ander addertje onder het gras.
Het kan dit niet eenvoudig zijn.
>> Dus om je punt, ik denk dat het
Kareem, aardrijkskunde earlier-- of nee,
Roman, was het, voor geography-- veronderstellen
dat we slim over dit,
en we zetten een van onze servers,
en op zijn beurt onze databases, in de VS,
en een in Europa, een in
Zuid-Amerika, Afrika andere,
een andere in Azië, waar we
Misschien wil de hele wereld.
We weten al van onze trace
routes dat punt A en punt
B, indien ze verder uit elkaar,
gaan meer tijd in beslag nemen.
>> En als sommige van jullie hebben gebruikt
gereedschappen, zoals Facebook of Twitter
of een van deze sites deze dagen dat
veranderen voortdurend als gevolg van de gebruiker
gecreëerde data, soms als je
Klik Reload of open dezelfde pagina
in een andere browser, zie je
verschillende versies, bijna.
Je zou de status van iemand te zien
werken hier, maar niet hier,
en vervolgens opnieuw u, en dan is het
verschijnt en je weer herladen,
en het verdwijnt.
Met andere woorden, houden een
oog voor dit, op zijn minst
als je gebruik maakt van sociale
netwerken in het bijzonder.
>> Nogmaals, alleen omdat de
gegevens worden zo snel veranderen,
soms servers krijg niet synchroon.
En misschien is het een super klein venster.
Maar 200 milliseconden, misschien
zelfs meer dan het dat--
gaan naar een aantal niet-nul hoeveelheid nemen
van tijd voor deze databases te synchroniseren.
En we zijn niet alleen
praten over een aanvraag.
Als een bedrijf heeft duizenden
gebruikers het gebruik ervan tegelijkertijd,
ze kunnen bufferen.
Met andere woorden, er zou
zijn een wachtrij of een wachttijd lijn
voor al deze databank
queries kan gesynchroniseerd.
Dus misschien is het eigenlijk een paar seconden.
>> En inderdaad, dit is waar ik denk dat zelfs
tot op de dag met Facebook, waarbij
wanneer ze synchroniseren vanaf
East Coast naar West Coast,
het heeft een niet-triviale
voortplantingsvertraging zogezegd,
dat je gewoon een soort van te tolereren.
En dus is het niet zozeer
een fout aangezien het een realiteit
dat uw gebruikers niet zou kunnen zien
de juiste gegevens ten minste
een paar seconden.
>> Ik zie dit op Twitter veel
eigenlijk, waar soms zal ik
tweet in één venster, open een andere aan
zie het dan inderdaad bevestigen dat het
ging op, en het is er nog niet.
En ik moet soort herladen,
herladen, reload-- oh, daar is het.
En dat is niet omdat het niet is opgeslagen.
Het is gewoon niet gepropageerd
naar andere servers.
>> Dus dit trade-off, too-- heb je echt
jezelf wilt blootstellen aan het risico
dat als de gebruiker naar de bestelling
geschiedenis, het is nog niet echt daar?
Ik zie dit op bepaalde banken.
Het ergert me altijd bij, nou ja, voor een,
je kunt alleen gaan als zes maanden terug
in uw bankafschriften in sommige banken,
hoewel in theorie ze zouden moeten
in staat zijn om alles online te hebben.
Ze nemen gewoon spullen offline soms.
Soms too-- wat website is het?
Er is een-- oh, het is GoDaddy, denk ik.
GoDaddy, wanneer u uitcheckt
het kopen van een domeinnaam of iets,
zullen ze vaak geven je
een link naar uw ontvangstbewijs.
En als je op die verwijzen naar rechts
afstand, vaak niet werkt.
Het zegt enkel, doodlopende weg, hier niets.
>> En dat is ook vanwege
deze voortplantingsvertragingen.
Want voor welke reden dan ook, ze
het nemen van een beetje tijd
om daadwerkelijk te genereren dat.
Dus dit is een soort als je wilt
trek je haar uit op een bepaald punt.
Omdat alles wat je probeert te
doen is een eenvoudig probleem oplossen.
En we houden het creëren van nieuwe
problemen voor onszelf.
Dus laten we kijken of we
kan dit soort ongedaan te maken.
>> Het blijkt dat het combineren
databases op al uw webservers
is niet echt best practice.
In het algemeen, wat een ingenieur
zou doen, of systemen architect,
anders zou hebben
niveaus van servers.
En net omwille van de ruimte is, zal ik
stellen hun database hier.
>> We zouden database en
server nummer vier hier
die wel verbindingen
elk van deze servers hier.
Dus dit kan onze concurrenten voor te zijn
end tier, als mensen zouden zeggen.
En dit zou onze back end tier zijn.
En dat betekent gewoon dat
die het gezicht van de gebruiker.
En de databases niet het gezicht van de gebruiker.
Geen gebruiker kan direct
de database.
>> Dus laten we nu misschien naar beneden gaan
de route Victoria voorgesteld.
Dit is een single point of failure.
Dat maakt me ongemakkelijk.
Dus wat is misschien wel de
meest voor de hand liggende oplossing?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Sorry, zeg dat nog eens.
DAVID MALAN: Non-productie server.
Wat bedoelt u?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Oh, OK, dus back-ups.
OK, dus we konden doen, zeker.
En eigenlijk is dit zeer vaak gedaan.
Dit kan de database nummer vijf zijn.
Maar dat is alleen
aangesloten op nummer vier.
En je zou noemen het een hot spare.
Deze twee databases kunnen worden geconfigureerd
gewoon constant synchroniseren
elkaar.
En dus als deze machine sterft, voor
wat dom reason-- de harde schijf
overlijdt, iemand struikelt over de
koord, sommige software is gebrekkig
en de machine hangt of crashes--
je kan een mens hebben letterlijk
stekker deze van de muur
en in plaats daarvan sluit deze in.
En vervolgens binnen, laten we zeggen, een
enkele minuten, misschien een half uur,
je bent terug online.
>> Het is niet geweldig, maar
het is ook niet verschrikkelijk.
En je hoeft geen zorgen te maken
over eventuele synchronisatieproblemen.
Omdat alles er al is.
Want je had een perfect
back-up klaar om te gaan.
>> Je zou een beetje te zijn
liefhebber over dit,
zoals sommige mensen vaak doen, waar je
misschien databank nummer vier hier hebben,
databank nummer vijf hier,
die praten met elkaar.
Maar je hebt ook deze
soort arrangement--
en het met opzet
slordig uitziet, omdat het
is-- waar alle
front-end servers kunnen
praten met alle naherfstservers.
En dus als deze databank niet
reageren, deze front-end servers
de programmering hebben
code in hen die zegt:
als je niet krijgt een
verbinding met deze database
de primaire start onmiddellijk
praten met de secundaire.
>> Maar dit duwt nu de
complexiteit van de code.
En nu ontwikkelaars, software
ontwikkelaars, moeten weten.
En je bent soort van de koppeling van de code die
je schrijft uw werkelijke back-end
implementatie details,
waardoor het moeilijker,
vooral in een grotere
bedrijf of een grotere website,
waar je niet per se
willen dat de programmeurs hebben
weten hoe de gegevensbank
ingenieurs doen hun werk.
Je zou willen om die rollen te houden
soort functioneel verschillend dus
dat er dit laagje
abstractie tussen de twee.
>> Dus hoe kunnen we dit oplossen?
Nou, we soort opgelost
dit probleem een ​​keer eerder.
Waarom gaan we niet zetten een van
deze dingen hier, waar
het spreekt op zijn beurt tot nummer vier en
vijf, alle vooreinde webservers
praat met deze tussenpersoon, en de
tussenpersoon op zijn beurt routes hun gegevens?
In feite, wat misschien een
goede naam voor dit ding?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: OK, database manager.
Maar wat kan een termijn die
we kunnen hergebruiken voor dit apparaat?
We balanceren.
Ja, dus eigenlijk, ik ben
hier niet eerlijk.
Dus een load balancer zou impliceren dat
we schakelen heen en weer hier,
die moeten niet echt het geval.
Dus er zijn een paar manieren waarop we konden doen.
>> Indien dit inderdaad een load balancer, de
verhaal is precies hetzelfde als voorheen.
Sommige van de verzoeken naar 4.
Sommigen naar 5.
En dat is goed.
Want nu kunnen we omgaan
tweemaal zoveel throughput.
Maar deze verbinding
hier is super belangrijk.
Ze moeten constant blijven
gesynchroniseerd en hopelijk
zijn niet geografisch te ver uit elkaar, zodat
dat de synchronisatie in hoofdzaak
onmiddellijk.
Anders zouden we een probleem hebben.
>> Dus dat is niet slecht.
Maar nogmaals, we hebben
introduceerde een nieuw probleem.
Welk probleem heb ik gewoon opnieuw?
Single point of failure.
Dus wat is de oplossing voor dat?
Dus als Victoria's dol op om geld te besteden,
kunnen we deze man nemen en dit te doen.
En ik ga gewoon
bewegen hier genoeg ruimte.
En het gaat een beetje rommelig te zijn.
Ik ga het tekenen van lijnen te houden.
Stel dat alle
die lijnen gaan in beide?
>> Een veel voorkomende techniek zou hier
een techniek genaamd hartslag gebruiken
waarbij elk van deze inrichtingen,
links en rechts load balancers,
of wat we willen hen te bellen,
is voortdurend te zeggen: ik leef,
Ik leef, ik leef, ik leef.
Eén van hen standaard
treedt op als eerste.
Dus al het verkeer wordt omgeleid via
de ene aan de linkerkant, bijvoorbeeld,
standaard willekeurig.
>> Maar zodra de man op de juiste
niet meer horen van links man,
de een aan de rechterkant is geprogrammeerd
automatisch, bijvoorbeeld
nemen via het IP-adres
van de ene aan de linkerkant,
en daarom worden de primaire en
Misschien stuur dan een e-mail of een SMS-bericht
om de mensen te zeggen: hey,
de linker primaire is offline.
Ik zal primair worden voor nu.
Dus vice-president wordt
president, om zo te zeggen.
En iemand moet gaan redden
de president, als je wilt.
Want nu hebben we een tijdelijke
single point of failure.
>> Dus zo ingewikkeld of stressvol als
Dit lijkt om te beginnen wordt,
dit is hoe je deze problemen op te lossen.
Dat doe je gooit geld in.
Je gooit hardware in.
Maar helaas je
toe te voegen complexiteit voor.
Maar het resultaat uiteindelijk, dat
heb je een veel meer, in theorie,
robuuste architectuur.
Het is nog niet perfect.
Want zelfs als we have-- we misschien
niet een single point of failure.
We hebben nu dual points of failure.
Maar als twee dingen verkeerd gaan,
die absoluut kon,
we gaan nog steeds offline zijn.
>> En zo heel gebruikelijk in de
industrie te beschrijven
je up tijd in termen van negens.
En sorteren van het doel
te streven naar is 99,999%
van de tijd dat uw site online is.
Of nog beter, voeg een
paar negens dat.
Helaas zijn deze
negens zijn erg duur.
En laten we dit eigenlijk doen uit.
Dus als ik open mijn grote rekenmachine weer,
365 dagen per jaar, 24 uur in een dag,
60 minuten in een uur, en
60 seconden in een minuut,
dat is hoeveel seconden er
in een jaar als ik het goed.
Dus als we dit keer door 0,99999, dat is
hoeveel tijd we willen streven.
Dus dat betekent dat we moeten worden
dit aantal seconden gedurende het jaar.
Dus als ik nu aftrekken van de
oorspronkelijke waarde, of liever
Deze nieuwe waarde van de
first-- 316 seconden,
wat natuurlijk is vijf minuten.
>> Dus als uw website of uw bedrijf
claimen "vijf negens", waarbij je bent
tot 99,99% van de tijd,
dat betekent dat je beter
zijn slim genoeg en snel geweest
genoeg en flush genoeg met de middelen
dat uw servers zijn alleen offline
vijf minuten van het jaar.
Het is een dure en
moeilijk ding om naar te streven.
>> Dus het is een afweging, ook.
99,999% van de tijd is vrij
darn moeilijk en duur.
Vijf minutes-- je nauwelijks kunt krijgen
de server fysiek vervanging
iets dat mis is gegaan.
En daarom beginnen we bedrading
dingen samen ingewikkelder
apriori zodat de computers
kunnen zich soort vast te stellen.
Ja.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: het probleem zou kunnen
in een aantal plaatsen.
En in fact--
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Absoluut, absoluut.
En als het beeld is
steeds ingewikkelder,
het zou kunnen zijn de webservers.
Het zou de macht om het gebouw.
Het zou iets fysieks, zoals zijn
de kabels raakte gerafeld of geschopt.
Het zou de database
reageert niet.
Het kan worden ze bijgewerkt hun operationele
-systeem en iets opknoping.
Dus er zijn zoveel andere bewegende delen.
En zo veel van de techniek
dat moet gaan hierachter
is eigenlijk alleen maar de handel offs, zoals hoe
veel tijd, hoeveel geld is het eigenlijk
de moeite waard, en wat zijn de bedreigingen
je bent echt bezorgd over?
Bijvoorbeeld, in de
cursussen die ik geef les aan Harvard,
We gebruiken veel van cloud computing, die
we beginnen met een blik op nu,
in feite, wanneer we gebruiken
Amazon Web Services.
Gewoon omdat dat de
degene die we begonnen met.
Maar er is steeds meer van deze dagen
van Google en Microsoft en anderen.
En we bewust voor kiezen om alle zetten
virtuele machines onze cursussen ',
zoals ze heten, in het denk ik
het is West-Virginia datacenter.
De meeste van onze studenten
toevallig uit de VS,
hoewel er zeker
een aantal internationaal.
>> Maar de realiteit is dat het gewoon
eenvoudiger en het is goedkoper voor ons
aan al onze eieren leggen
in de Virginia mand,
hoewel ik weet dat als er iets
misgaat in Virginia,
zo heeft af en toe happened-- zoals
als er een orkaan of een weer
gebeurtenis als dat, als er een aantal
machtskwestie rooster of de like-- alle
van de gegevens van onze cursussen 'misschien offline te gaan
gedurende een aantal minuten of uren
of zelfs langer.
>> Maar de hoeveelheid complexiteit
dat nodig zou zijn,
en de hoeveelheid geld die zou
nodig zijn, om alles te bedienen
parallel in Europa of California
gewoon niet zo veel zin.
Dus het is een rationele handel
off, maar een pijnlijke
als je eigenlijk
het hebben van die downtime.
>> Nou, laten we de overgang op dit moment om
een aantal van de cloud-gebaseerde oplossingen
sommige van deze problemen.
Alles wat we zijn geweest
bespreking tot dusver
is een soort van problemen die moeten
bij ons voor enige tijd,
of u uw eigen
servers in uw bedrijf,
of je naar een co-locatie
plaats als een datacenter en delen
ruimte met iemand anders,
of tegenwoordig in de cloud.
>> En wat is er leuk is aan
de cloud is dat alle
van die dingen die ik ben
tekenen als fysieke objecten
kan nu worden gezien als
soort van virtuele objecten
in de cloud die
gesimuleerd met software.
Met andere woorden, de moderne computers,
servers van vandaag, zoals de Dell beeld
Ik al eerder liet zien, zijn zo snel, hebben
zo veel RAM, zoveel CPU, zo veel disk
ruimte, die mensen hebben geschreven
software vrijwel partitie
één server omhoog in de illusie ervan
het zijn twee servers, of 200 servers, dus
dat ieder van ons de klanten
heeft de illusie van
niet alleen een account op een aantal web
hosten, maar onze eigen machine die we
het huren van iemand anders.
>> Maar het is een virtuele machine
Voorzover op een Dell server,
opnieuw kan worden opgedeeld in
twee of 200 of meer virtuele machines,
die allemaal geef iemand administratieve
toegang, maar op een manier, waar niemand van ons
weet of u toegang tot andere virtuele
machines op dezelfde hardware.
Dus om een ​​beeld te schetsen in dia's van vandaag,
Ik heb dit geschoten hier van een website
genaamd Docker.
>> Dus dit is een beetje meer
detail dan we eigenlijk nodig hebben.
Maar als je dit als
uw infrastructure--
dus gewoon de hardware van uw eigen,
uw servers, de rekken, de gegevens
center, en alle dat-- je zou
meestal uitvoeren van een host-besturingssysteem.
Zo iets like-- het zou kunnen Windows.
Het zou niet Mac OS.
Want dat is niet echt
enterprise deze dagen.
Dus het zou Linux of Solaris worden
of Unix of BSD of FreeBSD
of een aantal andere besturingssystemen
die zijn ofwel gratis of commerciële.
>> En dan loop je een
programma, speciaal programma,
riep een hypervisor, of
virtual machine monitor, VMM.
En dit zijn producten, als je
vertrouwd, zoals VMware of VirtualBox
of Virtual PC of anderen.
En wat deze programma's doen is precies
die functie ik eerder beschreef.
Het creëert de illusie
dat één fysieke machine
kunnen meerdere virtuele machines.
>> En dus deze kleurrijke dozen up top is
het schilderen van een beeld van het volgende.
Deze hypervisor, dit
stukje software, noem het
VMware, die draait op een andere
besturingssysteem, noem het Linux,
is het creëren van de illusie dat
Deze fysieke computer daadwerkelijk
één, twee, drie virtuele computers.
Dus ik heb nu gekocht, als eigenaar van
Deze hardware, één fysieke computer.
En nu ben ik het huren
aan drie klanten.
>> En die drie klanten denk dat alle
zij hebben een toegewezen virtuele machine.
En het is niet bait and switch.
Het is meer dat openbaarmaking
u een virtuele machine.
Maar technologisch, we hebben allemaal
hebben volledige administratieve controle
meer dan elk van die gast
besturingssystemen, waardoor
zijn een aantal besturingssystemen.
>> Ik kan wat ik wil installeren.
Ik kan het upgraden als ik wil.
En ik weet niet eens te weten of
zorg over de overige bedrijfskosten
systemen op die computer,
de andere virtuele machines,
tenzij de eigenaar van al deze grijze
spul is een beetje hebberig
en opdringen van zijn of haar middelen.
>> Dus als je het nemen van een
fysieke machine en verkopen
maar niet 200 400
klanten, ergens
we gaan trippen in deze
Dezelfde problemen met de prestaties als voorheen.
Want je hebt maar een eindige
hoeveelheid schijfruimte en RAM enzovoort.
En een virtuele machine
is gewoon een programma dat is
doen alsof ze een zijn
volwaardige computer.
Dus je krijgt waar je voor betaalt.
>> Dus u online zult merken dat je zou kunnen betalen een
gerenommeerd bedrijf misschien $ 100 per maand
voor je eigen virtuele machine, of
uw eigen virtual private server,
dat is een andere term voor het.
Of je zou een aantal fly door vinden
's nachts waar je betaalt $ 5,99 per maand
voor uw eigen virtuele machine.
Maar kansen zijn je hoeft lang niet hebben
zo veel prestaties voor u beschikbaar,
want ze zijn opdringen is
dus, dan je zou doen met de hogere
tier van de dienst of de betere leverancier.
>> Dus wat betekent dit eigenlijk voor ons?
Dus laat me gaan naar dit.
Ik ga om te gaan naar aws.amazon.com.
Gewoon omdat ze hebben
een mooi menu met opties.
Maar deze zelfde lessen toepassen op een
heleboel andere cloud leveranciers.
Helaas, het is vaak meer
marketing spreken dan wat dan ook.
En dit blijft veranderen.
Dus ga je naar een website als deze.
En dit is echt niet
zeg je veel van alles.
>> En zelfs ik, als ik kijk naar dit, doe niet
echt weten wat een van deze dingen
per se doen tot ik duik in.
Maar laten we beginnen aan de linkerkant, Compute.
En ik ga dit klikken.
En nu Amazon heeft eerlijk gezegd een
overweldigend aantal diensten
de laatste tijd.
Maar Amazon EC2 is misschien wel de eenvoudigste.
>> Amazon EC2 zal precies te creëren voor ons
het beeld zagen we een ogenblik geleden.
Het is hoe ze maken veel
hun geld in de cloud.
Blijkbaar Netflix en anderen
zijn in de cloud met hen.
Dit is allemaal typisch
pluizige marketing spreken.
Dus wat ik wil doen is naar Pricing--
of liever laten we naar Instances
eerst alleen maar om een ​​beeld van dit te schilderen.
>> Dus dit is afhankelijk van de leverancier.
En we hoeven niet te diep in te krijgen
het onkruid hier van hoe dit allemaal werkt.
Maar zoals Amazon bijvoorbeeld
huurt u een virtuele machine of een server
in de cloud wordt ze hebben
dit soort grappige namen,
zoals t2.nano, die kleine middelen,
of t2.large, die groot betekent.
Elk van hen geeft je ofwel
één of twee virtuele CPU's.
>> Waarom is het een virtuele CPU?
Nou ja, de fysieke machine zou
hebben 64 of meer werkelijke CPU's.
Maar nogmaals, door middel van software,
creëren ze de illusie
dat een machine kan worden
divvied aan meerdere gebruikers.
Dus kunnen we denken aan dit als
het hebben van een Intel CPU of twee.
CPU credits per hour-- zou ik
moet u de kleine lettertjes te lezen
wat dit eigenlijk betekent.
Het betekent hoeveel van de machine
u kunt gebruiken per uur vis-à-vis
andere klanten die hardware.
>> Hier is hoeveel RAM-geheugen of geheugen
get-- ofwel een halve gigabyte, of 500
megabytes, of 1 gigabyte, of 2.
En dan de opslag alleen betrekking heeft op
wat voor soort schijven geven ze je.
Er zijn verschillende storage
technologieën die zij aanbieden.
Maar interessanter dan dit
dan zou de prijsstelling zijn.
>> Dus als je de CTO of
een ingenieur die dat niet doet
wil een server draaien in uw
kantoor, om welke reden dan ook,
en het is veel te
ingewikkelde of dure
om servers te kopen en co-lokaliseren hen en
huur betalen in een aantal fysieke ruimte kooi
somewhere-- je gewoon wilt zitten
op uw laptop 's avonds laat,
typt u in uw credit card informatie,
en huur servers in de cloud-- goed,
we kunnen het hier doen.
Ik ga naar beneden te gaan to-- Linux
is een populaire besturingssysteem.
En laten we gewoon een gevoel van dingen.
Whoops-- te groot.
>> Dus laten we eens kijken naar hun kleinste
virtual machine, die lijkt te hebben,
voor onze doeleinden, een CPU
en 500 MB RAM-geheugen.
Dat is vrij klein.
Maar eerlijk gezegd, webservers niet
moeten zo veel te doen.
Je hebt een betere specs in uw laptop.
Maar je hoeft niet degenen
specs van deze dag voor dingen.
Je gaat naar $ 0,0065 per uur te betalen.
>> Dus laten we eens kijken.
Als er 24 uur in een dag, en
we betalen dit veel per uur,
het kost je $ 0,15 te huur dat
bepaalde server in de cloud.
En dat is nog maar voor een dag.
Als we dit doen 365-- $ 57 tot
huren die bepaalde server.
het klinkt zo super goedkoop.
>> Dat is ook super lage prestaties.
Dus we, voor cursussen die ik leer hier, hebben de neiging
te gebruiken Ik denk t2.smalls of t2.mediums.
En we zouden een paar honderd hebben
gebruikers, een paar duizend gebruikers, totaal.
Het is vrij bescheiden.
Dus laten we zien wat dit zou kosten.
Dus als ik doe dit de kosten tijden 24
uur tijd 365, deze is $ 225.
En voor de cursussen
Ik geef les, wij over het algemeen
lopen twee van alles, voor
redundantie en ook voor prestaties.
Dus we kunnen besteden, dus
$ 500 voor de servers
dat we nodig zou kunnen hebben per jaar.
>> Nu, als je meer nodig hebt performance--
laten we eens een kijkje nemen op het geheugen.
We hebben gesproken over het geheugen nogal wat.
En als je meer nodig hebt
memory-- en 64 gigabytes
is het nummer dat ik hield mentioning--
dit is bijna $ 1 per uur.
En je kunt vrij snel zien waar
dit goes-- dus 24 uur 365 keer.
Dus nu is het $ 8000 per jaar
voor een heel behoorlijk server.
>> Dus op een gegeven moment, er is
dit buigpunt
Waar nu we konden besteden $ 6000
waarschijnlijk en koop een machine als dat
en afschrijven de kosten dan misschien twee,
drie jaar, de levensduur van de machine.
Maar wat zou je duwen in
gunst of ongenade van de huur
een machine in de cloud als dit?
Nogmaals, dit is vergelijkbaar waarschijnlijk
een van die Dell-servers
we zagen afgebeeld een beetje geleden.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, dat is een enorme ondersteboven.
Omdat we niet kopen van de
machine, hoeven we niet te Unbox.
We hoeven niet op te tillen.
We hoeven niet aan te sluiten in onze rack.
We hoeven niet aan te sluiten in.
We hoeven niet te betalen
de elektrische factuur.
>> We hoeven niet te draaien
de airconditioning aan.
Wanneer een harde schijf sterft, hebben we niet
te rijden in het midden van de nacht
om het te repareren.
We hoeven niet op te zetten monitoring.
We hebben geen to-- de lijst gaat maar door
en van alle fysieke dingen
je hoeft niet te doen
als gevolg van "de cloud."
>> En om duidelijk te zijn, cloud computing
Dit is zeer veel gebruikt term.
Het is echt gewoon betekent dat het betalen van iemand
anders te servers draaien voor u,
of het huren van ruimte op
servers van iemand anders.
Dus de term "cloud computing" is nieuw.
Het idee is tientallen jaren oud.
Dus dat is behoorlijk overtuigend.
>> En wat wil je dan?
Nou, krijgt u ook de mogelijkheid om te
doe alles op een laptop thuis.
Met andere woorden, alle
foto's die ik was gewoon drawing--
en het was niet zo lang geleden dat zelfs
Ik kroop rond op een server vloer
inpluggen van de kabels voor
elk van de lijnen die je ziet,
en upgraden van het besturingssysteem
systemen en veranderen rijdt rond.
Er is een heleboel
lichamelijkheid om dat allemaal.
>> Maar wat is mooi over virtual
machines, zoals de naam doet vermoeden soort,
nu zijn er web-based
interfaces waarbij
als je wilt het equivalent
van een lijn van deze server
naar de andere, typ je gewoon, het type, type,
klik en sleep op Submit, en voila,
heb je het bedraad virtueel.
Omdat het allemaal gedaan in software.
En de reden waarom het is gebeurd
software weer
want we hebben zo veel RAM en zo
veel CPU beschikbaar is voor ons deze dagen,
hoewel alle
dat spul kost tijd,
het is trager om dingen te draaien
in software dan hardware,
Zoals het ook langzamer mechanische gebruiken
apparaat zoals een harde schijf dan RAM,
wat zuiver elektronisch.
We hebben zo veel middelen
beschikbaar voor ons.
Wij mensen zijn een soort invariant traag.
En nu de machines kunnen doen
dus veel meer per tijdseenheid.
We hebben deze vaardigheden
om dingen vrijwel doen.
>> En ik zal zeggen voor cursussen
Ik geef les, bijvoorbeeld hier,
we hebben ongeveer misschien een dozijn of
dus totaal van virtuele machines
als dat draait op elk
tijd doen front end spul,
het doen van back-end spul.
We hebben al onze opslag.
Dus geen video's, met inbegrip van de dingen
als deze die we schieten,
belanden we het in de cloud.
Amazon heeft diensten genoemd Amazon S3,
hun eenvoudige storage service, die
is net als schijfruimte in de cloud.
Ze hebben iets
genaamd CloudFront, die
is een CDN service, Content
Delivery Network dienst, die
betekent dat ze nemen al uw bestanden en
voor u automagisch repliceren
rond de wereld.
>> Zodat ze niet preventief te doen.
Maar de eerste keer dat iemand
in India vraagt ​​uw dossier,
ze zullen mogelijk lokaal cache het.
De eerste keer in China, de
eerste keer in Brazilië dat gebeurt,
ze zullen beginnen lokaal caching het.
En je hoeft niet aan een van die te doen.
En zo is het zo ongelooflijk
dwingende deze dagen om dingen te verplaatsen
in de cloud.
Want je moet dit vermogen letterlijk
om niet de mens doet bijna net zo veel
werken.
En je letterlijk niet zo veel nodig
mensen doen deze banen anymore--
"Ops" of operationele taken, meer.
Je moet echt hoeft alleen maar
ontwikkelaars en engineers minder
die gewoon dingen doen praktisch.
In feite, alleen maar om te geven
je een gevoel van deze,
laat me gaan naar de prijsstelling voor
een ander product hier.
Laten we eens kijken zoiets als CDN S3.
Dus dit is in wezen een
virtuele harde schijf in de cloud.
En als we naar beneden scrollen om pricing--
dus het is $ 0,007 per gigabyte.
En dat is-- hoe kunnen we dit doen?
Ik denk dat dat per maand.
>> Dus als dat is per maand-- of per dag?
Dan, is dit per dag?
Dit is per maand, OK.
Dus als dit per maand--
sorry, het is de $ 0,03 per maand.
Er is 12 maanden van het jaar.
Dus hoeveel gegevens kunnen
u opslaan in de cloud?
Een gigabyte is niet groot, maar ik
weet het niet, zoals 1 terabyte,
dus als 1000 van die.
Dat is niet zo heel veel.
Het is $ 368 tot een terabyte op te slaan
van de gegevens in de cloud van Amazon.
Dus wat zijn enkele van
de trade offs, dan?
Het kan niet allemaal goed.
Niets van wat we hebben gesproken over vandaag de dag is
soort zonder vangst of een kostprijs.
Dus wat is slecht over het verplaatsen van
alles in de cloud?
PUBLIEK: Beveiliging.
DAVID MALAN: OK, wat bedoel je?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, tuurlijk.
En wil je echt
enkele willekeurige ingenieurs
Amazon dat je nooit zult ontmoeten met
fysieke toegang tot die computers,
en als ze echt
wilde, virtuele toegang?
En hoewel in
theorie software-- goed,
encryptie kan absoluut
u te beschermen tegen dit.
Dus als wat je bent
opslaan op uw servers
is encrypted-- minder een punt van zorg.
>> Maar zodra een mens heeft fysieke
Toegang tot een machine encryptie opzij,
alle weddenschappen zijn een soort van off.
Je zou kunnen kennen van weleer
Pc's bijzonder,
zelfs als je had die dingen
"BIOS wachtwoorden,"
waren toen het bureaublad opgestart,
je zou worden gevraagd met een wachtwoord
heeft niets te maken met
Windows, kunt u doorgaans
opent u het chassis van de
machine, vind piepkleine pinnen,
en het gebruik van een zogenaamde
een jumper en gewoon aansluiten
deze twee draden gedurende een tweede,
waardoor een circuit te voltooien.
En dat zou het wachtwoord te elimineren.
>> Dus als je fysieke toegang tot een
apparaat, kunt u dat soort dingen te doen.
U kunt de harde schijf te verwijderen.
U kunt de toegang tot het systeem kan krijgen op die manier.
En dus dit is de reden waarom, in
het geval van Dropbox,
Zo, het is een beetje
zorgelijk dat niet alleen zij
de data, hoewel het
versleutelde, ze hebben ook de sleutel.
Andere zorgen?
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, het is heel
true-- de Googles, de appels,
de Microsofts van de wereld.
En in feite, hoe lang hebben
je had je iPhone voor?
Ja, geven of te nemen.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Het spijt me?
Je bent onder degenen die
heeft een iPhone, toch?
Publiek: Ja.
DAVID MALAN: Hoe lang
Hebt u uw iPhone?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: OK, dus
Apple letterlijk weet
waar je elk uur van zijn geweest
de dag voor de laatste vijf jaar.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Wat is
een prachtige eigenschap.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Ja, maar
afweging zeker.
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: Ja, het is heel gemakkelijk om.
DAVID MALAN: Andere minpunten?
PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
DAVID MALAN: Absolutely--
technologisch,
economisch, het is vrij overtuigend aan
soort van krijgen deze schaalvoordelen
en ga alles in
de zogenaamde cloud.
Maar je waarschijnlijk wilt
gaan met enkele van de grootste
vissen, de Amazones, de Googles, de
Microsofts-- Rackspace is vrij big--
en een paar anderen, en niet
noodzakelijkerwijs vliegen 's nachts mensen
voor wie het is heel makkelijk om te doen
dergelijke techniek tegenwoordig.
En dat is wie je kunt
betalen $ 5,99 per maand.
Maar je zult zeker
krijgt wat je betaalt voor.
>> Als je zegt dat [ONHOORBAAR], dat is wanneer
dingen zoals deze vijf negens komen,
waarbij zelfs als technologisch
we kunnen niet echt garanderen 99.999,
we zullen gewoon op te bouwen in een soort
van de straf van het contract
zodat als dat gebeurt, althans
is er een aantal kosten voor ons, de leverancier.
En dat is wat u gewend bent
worden om ze in te stemmen met.
>> PUBLIEK: [ONVERSTAANBAAR]
>> DAVID MALAN: En de
een soort van zegen
is dat zelfs wanneer we naar beneden gaan, voor
bijvoorbeeld, of zelfs bepaalde bedrijven,
de realiteit is Amazon,
Zo heeft zoveel
darn klanten, bekende klanten,
opereren vanuit bepaalde datacenters
dat wanneer er iets echt mis gaat,
zoals daden van God en het weer en dergelijke,
als er een soort van zilveren voering,
het is dat je in goed gezelschap.
Uw website kan offline zijn.
Maar dat is net als de helft van de
de populaire internet.
En dus is het misschien wel een beetje
beter verteerbaar voor uw klanten
als het meer van een internet
wat is dan een acme.com zaak.
Maar dat is een beetje een cheat.
>> Dus in termen van andere dingen om naar te kijken,
gewoon zo dat we niet uit te sluiten anderen,
als je naar Windows Azure, ze
hebben zowel Linux als Windows stuff
Dat is vergelijkbaar met Amazon's.
Als je naar Google Compute Engine,
ze hebben iets soortgelijks ook.
En net te ronden
deze cloud-aanbod,
Ik zal melding gemaakt van een ander ding te maken.
Dit is een populaire website
dat is representatief
een klasse van technologieën.
Degene die we net gesproken
over, Amazon, zou IAAS zijn,
Infrastructure As A Service, waar u
soort van fysieke hardware als een service.
Er is SAAS.
Eigenlijk, laat me noteren deze naar beneden.
>> IAAS-- Infrastructuur
As A Service, SAAS,
en Paas, die zijn
opmerkelijk verwarrende acroniemen
die wel beschrijven drie
verschillende soorten dingen.
En de acroniemen zelf
niet echt toe.
Dit is allemaal van de wolk spul
we hebben net gesproken over,
het lagere niveau spul, de
virtualisatie van hardware en opslag
in de zogenaamde cloud, of het
Amazon, Microsoft, Google, of andere.
>> Software als een service--
ieder van ons soort dit van te gebruiken.
Als u gebruik maken van Google Apps
voor Gmail of agenda's,
een van deze web-based
toepassingen die 10 jaar geleden zijn we
dubbel zouden klikte pictogrammen op hebben
onze desktop, software as a service
is nu echt webapplicatie.
En platform als een
dienst soort hangt.
>> En een voorbeeld dat ik je hier geven
in het kader van cloud computerwerk
er is een bedrijf dat is heel
populair deze dagen, Heroku.
En ze zijn een dienst,
een platform, als je wil,
die draait bovenop
Amazon's infrastructuur.
En ze gewoon maken het nog makkelijker
voor ontwikkelaars en engineers
naar web-based applicaties online te krijgen.
>> Het is lastig, aanvankelijk te gebruiken
Amazon Web Services en andere dingen.
Omdat je eigenlijk
kennen en begrijpen
over databases en webservers en
load balancers en alle spullen
Ik heb net gesproken over.
Omdat alle Amazon heeft gedaan is niet
verborgen die ontwerp uitdagingen.
Ze hebben net gevirtualiseerd hen
en zet ze in een browser,
in de software in plaats van hardware.
>> Maar bedrijven als Heroku en andere
PAAS providers, Platform as a Service
zij gebruiken deze barebone fundamentals
dat we net gesproken over,
en ze bouwen makkelijker te
gebruik maken van software op de top van het
zodat als je wilt krijg je een web-based
aanvraag online deze dagen,
je zeker moeten
weten hoe te programmeren.
U moet weten Java of Python of PHP
of Ruby of een heleboel andere talen.
>> Maar je moet ook een plek om het te zetten.
En we eerder over gesproken
het krijgen van een web hosting bedrijf.
Dat is een soort van het soortgelijke mid-2000s
benadering van het krijgen van iets online.
Tegenwoordig is dat u misschien in plaats daarvan iemand betalen
zoals Heroku een paar dollar per maand.
En in wezen, als je eenmaal hebt
gedaan een aantal initiële configuratie,
om uw website te updaten, u
typ een opdracht in een venster.
En wat code die je hebt geschreven
hier op uw laptop onmiddellijk
wordt verspreid aan een aantal
van servers in de cloud.
>> En Heroku zorgt
alle van de complexiteit.
Ze denken allemaal de database
stuff, alle load balancing,
alle van de hoofdpijn die we hebben
gewoon geschreven op het bord,
en verbergen dat alles voor je.
En in ruil daarvoor, je gewoon
betalen ze een beetje meer.
Dus je hebt deze infrastructuur als
een dienst, platforms als een dienst,
en dan software as a service.
Het is, nogmaals, dit
abstractie of gelaagdheid.
>> Heeft u vragen over de cloud of
het bouwen van een eigen infrastructuur?
Oké, dat was een stuk.
Waarom gaan we niet doorgaan en
nemen onze pauze van 15 minuten hier.
We zullen terug te komen met een aantal nieuwe concepten
en een beetje hands-on mogelijkheid
voordat de avond voorbij.