[MUSIK AFSPILLER]
>> DAVID J. MALAN: Okay, det er CS50.
Og dette er uge én.
Så minde om, at sidste gang i uge nul,
vi fokuseret på beregningsmæssige tænkning.
Og vi gået fra at for at
Scratch, en grafisk programmering
sprog fra vores venner
på MIT Media Lab.
>> Og med Scratch, vi udforske
ideer som funktioner og betingelser,
og loops, og variable, og selv
begivenheder og tråde, og meget mere.
Og i dag, vi vil
fortsætte med at bruge disse idéer,
og virkelig tager dem for
givet, men oversætte dem
til et andet sprog kendt som C. Nu
C er en mere traditionel sprog.
Det er et lavere niveau
sprog, hvis du vil.
>> Det er rent tekstmæssige.
Og så ved første øjekast, er det
alle kommer til at se temmelig kryptisk
hvis du aldrig har programmeret før.
Vi kommer til at have
semikolon og parenteser,
og krøllede parenteser, og meget mere.
Men indse, at selv
selvom syntaksen er
om at se lidt uvant
til de fleste af jer, se forbi det.
Og prøv at se ideerne
der er, ja, velkendte,
fordi her i uge ét hvad
Vi vil begynde at gøre, er at sammenligne,
i første omgang, Scratch versus C.
>> Så for eksempel huske, at når vi
gennemførte den første af vores programmer
sidste gang, havde vi en blok, der kiggede
lidt noget lignende denne-- når
grønne flag klikkede, og derefter havde vi
en eller flere puslespilsbrikker under det,
i dette tilfælde, siger, hej verden.
Så, ja, i Scratch,
når jeg klikker det grønne flag
at køre mit program, så
at tale, disse er
de blokke, der bliver udført, eller køre.
Og specifikt Scratch
sagde goddag, verden.
>> Nu, jeg kunne have specificeret
forskellige ord her.
Men vi vil se, at, ja, mange
af disse blocks-- og faktisk,
i C mange functions-- kan være
parametriseret eller tilpasset
at gøre forskellige ting.
Faktisk i C, hvis vi
vil konvertere, nu,
dette Scratch program
til dette andet sprog,
vi kommer til at skrive en
lidt noget som dette.
>> Indrømmet, der er nogle ukendte
syntaks der mest sandsynligt, int,
og parenteser og ugyldig.
Men printf-- selvom du ville
tror, ​​det ville bare være print.
Men print betyder print
formateret, da vi snart vil se.
Denne bogstaveligt talt vil udskrive
til skærmen uanset
er inde i disse parenteser, som
selvfølgelig i dette tilfælde er, hej verden.
>> Men du vil opdage nogle andre
syntaks, nogle dobbelte anførselstegn,
at parenteserne i slutningen,
semikolon og lignende.
Så der er lidt af overhead,
så at sige, både kognitivt
og syntaktisk, at vi vil
at skulle huske inden længe.
Men indse, at med praksis,
dette vil begynde at hoppe ud på dig.
>> Faktisk lad os fokusere på at en
funktion specifically-- i dette tilfælde,
sige goddag verden.
Så siger er den funktion.
Hello world er dens parameter,
eller argument, dens tilpasning.
>> Og ækvivalensen i C er bare
vil være denne ene linje her,
hvor printf svarer til, siger,
den dobbelte citeret streng, hej
verden er ækvivalent, selvfølgelig,
til hvad der er i den hvide boks der.
Og omvendt skråstreg n, men lidt
mærkeligt og fraværende fra Scratch,
blot vil have den virkning, vi får
se i en computer, som min Mac eller en pc,
for blot at bevæge
markøren til den næste linje.
Det er ligesom at ramme
Enter på tastaturet.
>> Så vi vil se det igen inden længe.
Men først, lad os tage et kig på denne
andet eksempel i tilfældet af løkker.
Vi havde denne evigt loop sidste gang,
som var en serie af puslespilsbrikker
der gjorde noget bogstaveligt
forever-- i denne sag,
siger, hello verden, hello verden,
hej verden, hej verden.
Så det er en uendelig løkke ved design.
>> I C, hvis vi ønsker at gennemføre denne
samme idé, kan vi simpelthen gøre dette.
Mens sandt, printf hej verden-nu
mens, bare semantisk, sådan
fremmaner tanken om at gøre
noget igen og igen og igen,
og hvor længe?
Nå, true-- minde om, at
sand er lige på eller én.
>> Og sandt er naturligvis altid sandt.
Så det er lidt af en meningsløs
erklæring bare at sige sandt.
Men ja, det er bevidst,
fordi hvis sand er bare altid sandt,
end mens sand bare antyder,
hvis lidt indirekte
at følgende linjer kode
i mellem disse krøllede parenteser
skulle bare udføre igen og igen,
og igen, og faktisk aldrig stoppe.
>> Men hvis du vil have din
løkke til at stoppe, som vi
gjorde sidste gang med noget lignende
dette, gentag følgende 50 gange,
i C kan vi gøre det samme med, hvad der er
kaldes en for loop-- nøgleordet
ikke at blive, mens, men for.
Og så har vi nogle nye syntaks her,
med int i er lig med 0, i mindre end 50,
Jeg ++.
Og vi vil vende tilbage til.
Men det er simpelthen, hvordan vi ville
oversætte sæt Skrab blokke
til et sæt af C linjer kode.
>> I mellemtiden overveje variabler.
Og i virkeligheden, vi bare
så en et øjeblik siden.
Og i tilfælde af Scratch, hvis vi
ønskede at erklære en variabel kaldet i
for jeg bliver heltal, bare et nummer,
og vi ønsker at indstille den til en vis værdi,
vi ville bruge denne appelsin
blokere her-- sat i til 0.
>> Og vi vil se i dag, og
ud over, ligesom i sidste uge,
programmører gøre næsten altid
begynde at tælle fra nul, virkelig
efter sædvane.
Men også fordi tilbagekaldelse fra
vores diskussion af binære,
det mindste tal, du kan
repræsenterer med et vilkårligt antal bits
er bare at være 0 selv.
Og så vil vi generelt starter
initialisering selv vores variabler til 0.
>> Og i C at gøre det samme,
vi kommer til at sige int
for heltal, jeg bare efter sædvane.
Jeg kunne have kaldt denne variabel
hvad jeg vil, ligesom i Scratch.
Og så lig 0 kun tildeler
værdien 0 fra højre
og sætter det ind i variablen, eller
opbevaringsbeholder der, til venstre.
Og semikolon som vi vil see-- og
Vi har set et par af disse already--
betyder bare slutningen af ​​tanke.
Fortsæt at gøre noget andet
på de linjer, der følger.
>> Nu, hvad booleske udtryk?
Husk på, at i Scratch,
disse var udtryk
der er enten sand
eller false-- spørgsmål,
virkelig, at enten er sande eller falske.
Så i tilfælde af Scratch, måske vi
stille et simpelt spørgsmål som dette,
er jeg mindre end 50?
Så jeg, igen, er et helt tal.
Måske vi bruger det
i et Scratch program
at holde styr på en score
eller sådan noget.
Så denne syntaks her i Scratch
betyder bare, er jeg mindre end 50?
Nå, heldigvis, noget er
enkel i C. Og at oversætte,
dette ville vi blot sige jeg mindre
end 50, under anvendelse af velkendte nøgle
på tastaturet.
>> I mellemtiden, hvis du ville
sige noget mere generelt,
lignende, godt, er x mindre end y, hvor hver
af x og y er selv variabler?
Vi kan gøre det samme
i C, så længe vi har
skabt disse variabler allerede.
Og vi vil se, hvordan du
gøre det inden længe.
Vi vil blot sige x mindre end y.
>> Så du begynder at
se nogle ligheder.
Og de folk, der har foretaget
Scratch var bestemt
inspireret af nogle af disse grundlæggende ideer.
Og du vil se denne form for
syntaks i mange languages--
ikke bare Scratch, ikke
bare C, men Python,
og JavaScript, og
andre sprog stadig.
>> Lad os overveje en anden konstruktion
fra C, begrebet en tilstand,
gør noget betinget.
Hvis noget er sandt, at gøre dette.
Hvis noget andet er sandt, gør det.
Det er en slags programmering
svarende til en gaffel i vejen.
Måske er det en to-vejs gaffel,
en tre-vejs gaffel, eller mere.
Og i Scratch, kunne vi have
set noget som dette.
>> Så denne ene er en stor en.
Men overveje den relative
enkelhed af logik.
Hvis x er mindre end y, så siger x er mindre
end y, ellers hvis x er større end y,
så sige x er større end y.
Og så, logisk, hvis
du tænker tilbage på Scratch
eller bare din egen menneskelige intuition,
godt, hvis x ikke er større end y, og x
ikke er mindre end y, så selvfølgelig
x vil være lig med y.
Så i dette tilfælde, ved indlejring
disse Skrab blokke,
kan vi opnå en tre
måde gaffel i vejen?
>> I mellemtiden, hvis vi ønsker at
gøre det i C, det velsagtens
ser lidt simpler-- mindst
når du får fortrolig med syntaks.
Hvis x er mindre end y,
printf x er mindre end y.
Ellers hvis x er større end y,
printf x er større end y.
Else printf x er lig med y-- og,
igen, med dem, backslash slutter lige
for de nye linjer, så hvis du
faktisk løb denne form for program
Det ville bare flytte
markøren i sidste ende
til den næste linje af skærmen.
>> Nu, i mellemtiden Scratch havde andre
mere avancerede funktioner, kun
hvoraf vi vil
oprindeligt flytte over til en verden af ​​C.
Og en af ​​dem var
kaldes en liste i bunden.
Og dette var en særlig
type variabel, der
tilladt dig at gemme flere ting
i det tilbage, til tilbage, til tilbage, til at bakke.
>> I C, har det ikke
lister, per se, men noget
der er mere generelt
kaldet arrays, selvom vi
komme tilbage senere dette semester
at se på noget
kaldes en liste, eller virkelig en linket liste.
Men for nu, det tætteste
tilsvarende i C for os
kommer til at være noget
kaldes et array.
Og et array er simpelthen en
særlig type variabel
der giver dig mulighed for at lagre data
tilbage, til tilbage, til tilbage, mod ryg.
>> Og, ja, i Scratch,
hvis vi ønskede at få adgang til
det første element i en matrix eller
en list-- og jeg har tænkt mig at kalde det,
konventionelt, argv, argument
vektor, men mere om det inden længe.
Hvis jeg ønsker at få på det første element
af argv i verden af ​​Scratch
du rent faktisk gør typisk
begynde at tælle fra 1.
>> Og så jeg kan få punkt 1 i argv.
Det er bare hvordan MIT implementeret
begrebet lister.
Men i C, vil jeg
mere simpelthen bare sige, argv,
som igen er navnet på min
list-- eller for at være klar, et array.
Og hvis jeg vil have den første
elementer, jeg har tænkt mig
at bruge kantede parenteser, som du
måske ikke ofte anvendes under et tastatur.
>> Men 0 betyder bare, få mig den første.
Så på lejlighed og som
tiden går, vi vil
at begynde at se disse dikotomier
mellem Scratch og C,
hvorved Scratch bruger et.
Vi i C bruger 0 her.
Men du vil hurtigt se
når du forstår
grundlaget for hvert sprog, at
disse ting begynder at få alle de mere
bekendt gennem praksis og praksis.
>> Så lad os faktisk ser nu på et program.
Her er den første af vores C
kildekoden til komplette programmer.
Og det program, vi skal hen
at tilbyde til overvejelse
er den, der er ækvivalent
til dette tidligere Scratch stykke.
>> Så her har vi, hvad der er
nok den enkleste C-programmet
du kan skrive, at
faktisk gør noget.
Nu vil vi kigge forbi,
for nu, er omfatte,
standard io.h, og disse vinkel
beslag, og int, og ugyldig,
og de krøllede parenteser og lignende.
>> Og lad os bare fokusere på
hvad det mindste intuitivt,
kan springe ud på dig allerede.
Faktisk vigtigste, det gør jeg ikke
nødvendigvis ved, hvad det er,
men meget gerne Scratch havde at når
grønt flag klikket puslespilsbrik,
så gør C som et programmeringssprog
har en vigtigste stykke kode,
bliver udført som standard. Og faktisk
det er bogstaveligt talt kommer til at blive kaldt vigtigste.
>> Så vigtigste er en funktion.
Og det er en speciel funktion, der eksisterer
i C, at når du kører et program,
Det er vigtigste, der bliver drevet af
misligholdelse. I en verden af ​​Scratch,
det var normalt når grønt flag
klikkede der fik kørt som standard.
>> I mellemtiden har vi set det før,
printf eller udskrive formateret, det er
kommer til at være en funktion, der kommer med
C, sammen med en hel masse andre,
denne vilje fra tid og tid
igen, for at gøre præcis
som navnet antyder, udskrive noget.
Hvad ønsker vi at udskrive?
Nå, vil vi se, at
ved omsluttende tegn
ligesom these-- hej verden,
omvendt skråstreg n i anførselstegn,
vi kan fortælle printf præcis
hvad der skal udskrives på skærmen.
>> Men for at gøre
at vi desværre
nødt til at tage noget, der er
allerede kryptisk for os mennesker,
men i det mindste er det noget readable--
skarp indbefatter standard io.h, int,
vigtigste, ugyldig, printf, alle de magiske
besværgelser vi lige har set på skærmen.
Men vi faktisk nødt til at
gå mere mystiske stadig.
Vi først nødt til at oversætte koden
at vi skriver til maskinkode.
Og husker fra sidste uge, at maskiner,
mindst dem vi kender her,
ved udgangen af ​​dag kun
forstå nuller og ettaller.
>> Og min Gud, hvis vi skulle skrive disse
nuller og ettaller til faktisk program,
det ville meget, meget hurtigt
tage det sjove ud af noget.
Men det viser sig, per sidste uge,
at disse mønstre af nuller og ettaller
bare har en særlig betydning.
I visse sammenhænge,
de kan betyde numre.
>> I nogle sammenhænge kan de betyde
bogstaver, eller farver, eller en række
af andre abstraktioner der på.
Men ligesom din computer har
en CPU, Central Processing Unit,
eller hjernen inde i din computer.
Det er normalt Intel
indeni, fordi det er
en af ​​de største virksomheder
der gør CPU'er til computere.
>> Nå, Intel CPU'er og andre
simpelthen har besluttet på forhånd
at visse mønstre af nuller og
dem forstås specifikke ting.
Visse mønstre af nuller og ettaller
vil betyde, udskrive denne til skærmen,
eller tilføje disse to tal, eller
subtrahere disse to tal,
eller flytte dette stykke data fra
min computers hukommelse herovre,
eller en række andre meget lavt niveau,
men i sidste ende nyttige operationer.
Men heldigvis vi mennesker vil ikke
til brug for at vide dette niveau af detaljer.
Faktisk ligesom sidste gang, hvor vi
indvindes igen og igen og igen,
bygning fra meget lavt niveau
primitiver som nuller og ettaller
til begreber højere niveau
lignende tal og bogstaver,
og farver, og mere,
så kan vi som programmører
stå på skuldrene af
andre, der er kommet før os
og bruge software, som andre
folk har skrevet før os--
nemlig programmer kaldet compilere.
>> C er et sprog,
sædvanligvis kompileret,
hvilket betyder konverteret fra
kildekoden til maskinkode.
, Hvad det betyder især
er, at hvis du har fået din kilde
kode, som du selv skriver, som vi snart
vil i bare et øjeblik på skærmen,
og du ønsker at konvertere den
sidste ende til maskinen code--
disse nuller og ettaller, der
kun din Mac eller din PC
understands-- du har fået en første
foder denne kildekode i så
input til en særlig
program kaldet en compiler,
hvis udgang vi
skal se, er maskinkode.
Og, ja, sidste gang vi talte
om, virkelig, ved slutningen af ​​dagen,
problemløsning.
Du har indgange.
Og du har udgange.
Og du har fået en slags
af algoritmen i midten.
>> Algoritmer kan helt sikkert være
implementeret i software,
som vi så med pseudokode sidste uge
og som vi vil se med konkrete kode
denne uge.
Og så en compiler egentlig bare
har et sæt algoritmer inde
af det, der ved, hvordan man
konvertere de særlige søgeord,
ligesom vigtigste, og printf,
og andre, at vi bare
så ind i mønstre af nuller og
dem, Intel Inside og andre CPU'er
faktisk forstår.
Så hvordan gør vi det?
Hvor får vi en compiler?
>> De fleste af os her har en Mac eller en pc.
Og du kører Mac OS, eller
Windows eller Linux, eller Solaris,
eller en række andre
operativsystemer.
Og, ja, vi kunne
gå ud på nettet
og hente en compiler
til din Mac eller din PC
til netop dit operativsystem.
Men vi vil alle være på
forskellige sider, så at sige.
Vi ville have lidt
forskellige konfigurationer.
Og tingene ville ikke arbejde alle de samme.
Og, ja, i disse dage
mange af os ikke bruger
software, der kører kun på vores bærbare pc'er.
I stedet skal vi bruge noget
som en browser, der
tillader os at få adgang webbaserede
applikationer i skyen.
Og senere dette semester,
vi vil gøre præcis det.
Vi vil skrive applikationer eller
software ved hjælp code-- ikke C,
men andre sprog som Python og
JavaScript--, der kører i skyen.
>> Og for at gøre det, vi selv
i løbet af semestret
rent faktisk vil bruge en cloud-baseret
miljø kendt som CS50 IDE.
Dette er en webbaseret programmering
miljø, eller integreret udvikling
miljø, IDE, der er bygget oven på nogle
open source software kaldet Cloud 9.
Og vi har gjort nogle pædagogiske
forenklinger det
således at skjule visse funktioner i
de første uger, som vi ikke har brug for,
hvorefter du kan
afsløre dem og gøre de fleste
noget, du vil med miljøet.
>> Og det giver os også, at
præ-installere bestemt software.
Ting som en såkaldt CS50
bibliotek, som vi snart vil se
giver os i C med nogle
yderligere funktionalitet.
Så hvis du går til, i sidste ende, CS50.io,
vil du blive bedt om at logge ind,
og når du gør og skabe
en konto gratis,
du vil kunne få adgang til en
miljø, der ser ganske som denne.
>> Nu, dette er i standardtilstanden.
Alt er rart og
lyse på skærmen.
Mange af os har en vane med
arbejder på CS50 stykke, der er
ganske sent ud på natten.
Og så nogle af jer måske foretrække at
gøre det til nat-mode, så at sige.
>> Men i sidste ende, hvad du er
kommer til at se inden CS50 IDE
er tre særskilte areas--
et område til venstre, hvor
dine filer vil være i
sky, et område øverst til højre
hvor din kode vil være redigeres.
Du vil være i stand til at åbne
individuelle faner for ethvert program
at du skriver dette semester inde
af denne øverste højre hjørne.
Og så mest arcanely,
og dog stærkt,
bliver denne ting på
bund kendt som en terminal vindue.
>> Dette er en gammel skole
Command Line Interface
eller CLI, der tillader
dig til at udføre kommandoer
på computer-- i dette tilfælde
computeren i cloud--
at gøre ting som kompilere din kode
fra kildekoden til maskinkode,
at køre dine programmer, eller at starte din
webserver, eller få adgang til din database,
og et antal andre teknikker
at vi vil begynde at bruge inden længe.
Men for at komme dertil, er vi
vil faktisk have
at gå online og begynde at spille.
Og for at gøre det, så lad os først
begynde at fifle med de vigtigste,
og skriv den vigtigste del af et program.
Og lad os bruge denne funktion
printf, som vi brugte tidligere,
blot at sige noget.
>> Så her er jeg allerede inde i CS50 IDE.
Jeg har logget på forhånd.
Og jeg screenet fuld vinduet.
Og så, i sidste ende, du
også i kommende problemer
vil følge lignende skridt, der
vil give online-dokumentation.
Så du behøver ikke at bekymre sig om
absorbere hvert lille teknisk skridt
at jeg gør her i dag.
>> Men du får en skærm som denne.
Jeg tilfældigvis er i nat-tilstand.
Og du kan lysne alt
op ved at deaktivere nat mode.
Og ved slutningen af ​​den
dag, er du nødt til at se
disse tre vigtigste areas-- filen
browser til venstre, koden faner op toppen,
og terminalvinduet nederst.
>> Lad mig gå videre og
skrive min første program.
Jeg har tænkt mig at forebyggende gå til Fil,
Gem og gemme min fil som hello.c.
Faktisk ved konvention, ethvert program, vi
skriver, der er skrevet i C sproget
bør navngives noget
dot c, efter sædvane.
Så jeg har tænkt mig at nævne det hello.c, fordi
Jeg vil bare sige hej til verden.
Nu vil jeg zoome
ud og klik på Gem.
Og alt hvad jeg har her nu er en fane
hvor kan jeg begynde at skrive kode.
>> Dette kommer ikke til at kompilere.
Det betyder ikke noget.
Og så selvom jeg konverterede
dette til nuller og ettaller,
CPU'en vil have nogen
idé om, hvad der foregår rundt.
Men hvis jeg skriver linjer, der matcher
op med C'er conventions-- C væsen,
igen, denne language-- med syntaks ligesom
dette, printf hej verden-og jeg har
fået godt med
gør dette over tid.
Så jeg tror ikke, jeg gjorde
eventuelle trykfejl.
>> Men, uvægerligt, den allerførste
gang du gør dette, vil du.
Og hvad jeg er ved at gøre måske meget
godt ikke arbejde for dig første gang.
Og det er helt OK,
fordi lige nu er du
kunne bare se en hel masse newness,
men over tid, når du blive fortrolig
med dette miljø, og
dette sprog, og andre,
du vil begynde at se ting,
er enten rigtige eller forkerte.
>> Og det er, hvad det
undervisning stipendiater og kursus
assistenter får så god til over tid, er
spotting fejl eller fejl i din kode.
Men jeg hævder, at der
er ingen fejl i denne kode.
Så jeg ønsker nu at køre dette program.
>> Nu på min egen Mac eller pc, jeg er i
for vane at dobbeltklikke ikoner
når jeg vil køre nogle program.
Men det er ikke den model her.
I dette miljø, som er CS50 IDE.
Vi bruger et operativsystem
system kaldet Linux.
Linux minder om en anden
operativsystem, generelt kendt
som Unix.
Og Linux er især kendt for
have en Command Line Miljø, CLI.
Nu, vi bruger en bestemt
smag af Linux kaldet Ubuntu.
Og Ubuntu er simpelthen en
bestemt version af Linux.
>> Men disse Linux er i disse dage gør faktisk
kommer med grafiske brugergrænseflader.
Og den, vi tilfældigvis
bruge her er webbaseret.
Så dette kunne se endnu en
lidt anderledes end noget
du selv kan have
set eller køre i fortiden.
>> Så jeg har tænkt mig at gå videre
nu og gøre følgende.
Jeg har gemt denne fil som hello.c.
Jeg har tænkt mig at gå videre og
typen clanghello.c Så Dunk
for C-sproget er en compiler.
Det er pre-installeret i CS50 IDE.
Og du kan absolut hente og
installere dette på egen hånd Mac eller pc.
>> Men igen, du ville ikke have alle
præ-konfiguration gjort for dig.
Så for nu, jeg er bare
kommer til at køre clanghello.c.
Og nu mærke til denne syntaks
her vil i sidste ende
indse, betyder, at jeg er i en
mappe eller mappe kaldet Workspace.
Denne dollartegn er bare konvention
for mening, skriv dine kommandoer her.
>> Det er hvad der kaldes en hurtig, bare
ved konventionen er dollartegn.
Og hvis jeg gå videre nu og klik
Enter, intet synes at være sket.
Men det er faktisk en god ting.
Jo mindre der sker på
skærmen, jo mere sandsynligt
din kode er at være korrekt,
mindst syntaktisk.
>> Så hvis jeg ønsker at køre dette
program, hvad gør jeg?
Tja, det viser sig, at den
standardnavn konventionelt
til programmer, når du ikke angiver et
navn til dit program er bare a.out.
Og denne syntaks også, vil du
blive fortrolig med inden længe.
>> Dot skråstreg betyder bare, hey, CS50
IDE, køre et program kaldet a.out
der er inde min nuværende mappe.
Det prik betyder det aktuelle bibliotek.
Og vi vil se, hvad andre sådanne sekvenser
tegn betyder inden længe.
>> Så her går vi, Enter, hej verden.
Og du vil opdage, at det, der skete?
Ikke kun gjorde det udskriver hej verden.
Det flyttede også
markøren til den næste linje.
>> Og hvorfor var det?
Hvad var den kode, vi skrev før
der sikrede, at markøren ville
gå på den næste linje?
Sjove ting om en
computer er det kun vil
at gøre bogstaveligt hvad du fortæller det til at gøre.
>> Så hvis du fortælle det til printf goddag,
komma, plads, verden, luk tilbud,
det er bogstaveligt talt kun vil
at udskrive disse tegn.
Men jeg havde denne særlige karakter
i slutningen, tilbagekaldelse, backslash n.
Og det er, hvad sikres
at tegnet gik
til den næste linje af skærmen.
>> Faktisk lade mig gå og gøre dette.
Lad mig gå videre og slette denne.
Nu mærke til, at
øverst på min skærm er der
lidt rødt lys i
fanen indikerer,
hey, du har ikke gemt din fil.
Så jeg har tænkt mig at gå videre med kontrol
S eller kommando S, gemme filen.
Nu goes-- det gik for en moment-- grøn.
Og nu er det tilbage til
blot at være en tæt ikon.
>> Hvis jeg nu køre clanghello.c igen,
Indtast, dot skråstreg, a.out, Enter,
vil du se, at det stadig arbejdede.
Men det er nok lidt buggy.
Lige nu, min prompt-- arbejdsområde,
og så er dollartegn,
og derefter min faktiske prompt--
er alle på samme linje.
Så dette helt sikkert en æstetisk bug,
selv om det ikke er virkelig en logisk fejl.
>> Så jeg har tænkt mig at fortryde, hvad jeg lige gjorde.
Jeg har tænkt mig at kør a.out.
Bemærk, at jeg har tilføjet
newline tegn tilbage.
Jeg har gemt filen.
>> Så jeg har tænkt mig at gentages a.out, og--
for fanden, en fejl, en fejl der betyder fejltagelse.
Så fejlen er, at selvom
Jeg tilføjede omvendt skråstreg n der,
re-gemt, re-løb i programmet,
adfærden var det samme.
Hvorfor skulle det være?
>> Jeg mangler et skridt, ikke?
Det afgørende skridt tidligere var, at du har
at-- når du ændrer din kildekode,
det viser sig også køre
det gennem compiler
igen, så du får ny maskinkode.
Og maskinkode,
de nuller og ettaller,
kommer til at være næsten identiske, men
ikke perfekt, fordi vi har brug for,
naturligvis, at nye linje.
>> Så for at løse dette, jeg har tænkt mig at brug
for at køre clanghello.c, indtaste, prik
slash, a.out.
Og nu, hej verden er tilbage
til hvor jeg forventer, at være.
Så dette er alt fint og godt.
Men a.out er en temmelig dum navn for en
program, selvom det sker at være,
af historiske grunde, den
default-- betyder montage udgange.
>> Men lad mig gå videre her
og gøre det anderledes.
Jeg vil have min hello world program
til rent faktisk at blive kaldt hej.
Så hvis det var et ikon på min
skrivebordet, ville det ikke være a.out.
Det ville blive kaldt hej.
>> Så for at gøre dette, viser det sig
at Dunk, ligesom mange programmer,
understøtter kommandolinjeflag,
eller flag, eller kontakter,
der blot påvirke adfærd.
Specifikt Dunk understøtter en bindestreg o
flag, som derefter tager et andet ord.
I dette tilfælde vil jeg vilkårligt,
men rimeligt, kalder det hej.
Men jeg kunne kalde det noget
Jeg ønsker, undtagen a.out, som
ville være ret ud over punktet.
>> Og så bare angive navnet
af filen jeg ønsker at kompilere.
Så nu selvom i begyndelsen
af kommandoen Jeg har stadig Dunk,
ved slutningen af ​​kommandoen
Jeg har stadig filnavnet,
Jeg har nu disse kommandolinjen
argumenter, disse flag, der siger,
Åh, ved den måde, output-o, en fil
kaldet hej, ikke standard a.out.
>> Så hvis jeg ramte Indtast nu, intet
synes at være sket.
Og, endnu, nu kan jeg gøre dot skråstreg hej.
Så det er det samme program.
De nuller og ettaller er
identisk i slutningen af ​​dagen.
>> Men de er i to
forskellige files-- a.out,
som er den første version
og bare tåbeligt navngivet,
og nu hej, som er et meget
mere overbevisende navn for et program.
Men, helt ærligt, jeg aldrig
vil huske dette igen,
og igen, og igen.
Og, faktisk, da vi skriver
mere komplicerede programmer,
de kommandoer, du er
nødt til at skrive
kommer til at få endnu
mere kompliceret stadig.
>> Og så ikke at bekymre dig.
Det viser sig, at mennesker før
os har indset de også
havde netop dette samme problem.
De havde heller ikke nyde at skulle
skriv temmelig lange, mystiske kommandoer,
endsige huske dem.
Og så mennesker før os har gjort
andre programmer, der gør det nemmere
at kompilere din software.
>> Og, ja, en sådan
program kaldes Make.
Så jeg har tænkt mig at gå videre og gøre dette.
Jeg har tænkt mig at fortryde alt, hvad jeg
lige gjorde på følgende måde.
Lad mig skrive LS.
Og du vil opdage tre things--
a.out, og en stjerne, hej
og en stjerne, og hello.c.
Forhåbentlig dette bør
være lidt intuitiv,
for så vidt som tidligere var
intet i denne arbejdsområde.
Der var ikke noget, at jeg havde
skabt indtil vi begyndte klasse.
>> Og jeg skabte hello.c.
Jeg derefter kompileret det, og kaldte det a.out.
Og så jeg kompileret det igen lidt
anderledes, og kaldte det hej.
Så jeg har tre filer i denne mappe,
i denne mappe kaldet Workspace.
Nu kan jeg se, at så godt
hvis jeg zoome ud faktisk.
>> Hvis jeg zoome ud her og
se på det øverste højre
hjørne, som lovet venstre
side af skærmen
altid vil vise dig
hvad der er i din konto, hvad er
indersiden af ​​CS50 IDE.
Og der er tre filer der.
>> Så jeg ønsker at slippe af a.out og goddag.
Og som du måske
forestille intuitivt, du
kunne sortere af kontrol klik
eller højreklik på dette.
Og denne lille menu dukker op.
Du kan downloade filen, køre
det, se det, opdatere, omdøbe,
eller hvad ikke.
>> Og jeg kunne bare slette,
og det ville gå væk.
Men lad os gøre ting med en kommando
linje for nu, så for at få komfortabel
med dette, og gøre følgende.
Jeg har tænkt mig at gå videre og fjern
a.out ved at skrive bogstaveligt rma.out.
Det viser sig, kommandoen for
fjerne eller slette noget,
er ikke fjerne eller slette.
>> Det er mere kortfattet RM, blot for at spare
dig nogle tastetryk, og tryk Enter.
Nu skal vi til at være noget
kryptisk fjerne almindelig fil a.out.
Jeg ved ikke rigtig, hvad en
uregelmæssig fil ville være endnu.
Men jeg ønsker at fjerne det.
>> Så jeg har tænkt mig at skrive y for ja.
Eller jeg kunne skrive det ud, og tryk på Enter.
Og igen, intet synes at ske.
Men det er generelt en god ting.
>> Hvis jeg skriver LS denne gang,
hvad skal jeg se?
Forhåbentlig bare hej og hello.c.
Nu, som en sidebemærkning, vil du
bemærke dette stjerne, stjerne,
der er i slutningen af ​​mine programmer.
Og de er også dukke op i grønt.
Det er bare CS50 IDE måde
af cluing dig ind det faktum
at det ikke er kildekode.
Det er en eksekverbar, et runnable
program, som du rent faktisk kan køre
ved at gøre dot skråstreg, og så er det navn.
>> Lad mig gå videre og fjern
dette, rm hej, Enter, fjern regelmæssig
fil hej, ja.
Og nu, hvis jeg skriver LS,
vi er tilbage til hello.c.
Prøv ikke at slette din
faktiske kildekode.
Selv om der er funktioner
indbygget i CS50 IDE hvor
du kan gå gennem din revision historie
og tilbage i tid, hvis du ved et uheld
slette noget, gør være opmærksomme
som pr disse prompter ja eller nej,
af, hvad du rent faktisk ønsker at gøre.
Og hvis jeg går op til toppen
venstre hjørne her,
er der kun tilbage hello.c.
Så der er klaser af
andre kommandoer, som du
kan udføre i verden af ​​Linux,
hvoraf den ene er, igen, Få.
Og vi kommer til at Make
mit program nu som følger.
>> I stedet for at gøre clang,
stedet for at gøre klang-o,
Jeg har tænkt mig at blot
bogstaveligt skriver, gør hej.
Og nu mærke til, er jeg
ikke skrive gøre hello.c.
Jeg skrive gøre hej.
>> Og dette program Gøre, at
kommer med CS50 IDE, og mere
generelt med Linux,
er et program, der er
kommer til at lave et program kaldet Hello.
Og det kommer til at antage, efter sædvane,
at hvis dette program kan foretages,
det vil ske fra en kilde
kode fil der ender på dot c, hello.c.
>> Så hvis jeg ramte Indtast nu, meddelelse om, at
kommandoen, der bliver henrettet
er faktisk endnu længere
før end før.
Og det er, fordi vi har
prækonfigureret CS50 IDE at have
nogle ekstra funktioner indbygget i det
Vi har ikke brug for lige nu, men snart vil.
Men nøglen ting at indse
er nu jeg har en Hello program.
>> Hvis jeg skriver LS igen, jeg
har en Hej program.
Og jeg kan køre det med
dot skråstreg a.out, nej,
fordi hele pointen med denne
øvelse var dot skråstreg hej.
Og nu har jeg min hello world program.
Så bevæger sig fremad,
vi er næsten altid bare
kommer til at kompilere vores programmer
ved hjælp af kommandoen Make.
Og så vil vi køre dem ved
dot skråstreg, og programmets navn.
Men indse, hvad gør gør for
dig, er det i sig selv ikke en compiler.
Det er bare en bekvemmelighed program
der forstår at udløse en compiler
til at køre, så du selv kan bruge den.
>> Hvad findes andre kommandoer i
Linux, og til gengæld for CS50 IDE?
Vi vil snart se, at der er en
CD kommando, Change Directory.
Dette giver dig mulighed inden
din kommandolinjegrænseflade
at bevæge sig fremad, og tilbage,
og åbne op forskellige mapper
uden at bruge musen.
>> LS, vi oplevede, som står for liste
filerne i det aktuelle bibliotek.
Gør Dir, kan du
sandsynligvis begynder at udlede
hvad disse betyder nu-- gøre biblioteket,
Hvis du vil oprette en mappe.
RM til fjerne, RM Dir for
fjerne directory-- og disse,
igen, er kommandolinjen
ækvivalenter af hvad du
kunne gøre i CS50 IDE med musen.
Men du vil snart finde
at nogle gange er det bare
meget hurtigere at gøre
ting med et tastatur,
og i sidste ende en meget mere kraftfuld.
>> Men det er svært at argumentere for, at
noget vi har gjort hidtil
er alt, kraftfuld, når alle
vi har at sige er, hej verden.
Og i virkeligheden, jeg hardcodede den
ord hej verden i mit program.
Der er ingen dynamik endnu.
Scratch var en størrelsesorden
mere interessant sidste uge.
>> Og så lad os komme der.
Lad os tage et skridt mod, at ved
måde af nogle af disse funktioner.
Så ikke alene C kommer med printf,
og klaser af andre funktioner
hvoraf vi vil se
over tid, gør det ikke
gør det så let lige ud
af porten i at få brugerinput.
>> Faktisk er en af ​​svaghederne
af sprog som C,
og selv Java og endnu
andre, er, at det ikke
gør det nemt at bare få ting som
heltal fra brugere eller strygere, ord,
og sætninger, endsige ting som
floating point værdier eller reelle tal
med decimaler, og virkelig
lange numre, som vi snart vil se.
Så denne liste over funktioner her, disse
er ligesom andre Scratch puslespilsbrikker
at vi har pre-installeret i CS50
IDE, som vi vil bruge til et par uger
som uddannelse hjul slags, og
i sidste ende tage dem af, og se
under emhætten, måske, på
hvordan disse ting gennemføres.
>> Men for at gøre dette, lad os
rent faktisk at skrive et program.
Lad mig gå videre nu.
Og jeg har tænkt mig at oprette en ny
fil ved at klikke på denne lille plus,
og klikke på Ny fil.
>> Jeg har tænkt mig at gemme denne næste
en som, lad os sige, string.c,
fordi jeg ønsker at spille med strygere.
Og streng i C er bare
en sekvens af tegn.
Så lad os nu gå videre
og gøre følgende.
>> Medtag standard IO.h-- og
det viser sig standard IO,
IO betyder blot input og output.
Så det viser sig, at
denne linje her er hvad
er det nærliggende for os at bruge printf.
Printf selvfølgelig frembringer output.
Så for at bruge printf, viser det sig
ud du nødt til at have denne linje kode
i toppen af ​​din fil.
>> Og vi vil vende tilbage til det
der virkelig betyder inden længe.
Det viser sig, at i
enhver C-program jeg skriver,
Jeg har fået at starte den med
kode, der ligner dette.
Og du vil opdage CS50 IDE og
anden integreret udvikling
miljøer som det,
vil forsøge så godt
de kan for at afslutte din tanke.
Faktisk et øjeblik siden, hvis jeg fortryder
hvad jeg lige gjorde, jeg ramte på Enter.
>> Jeg derefter ramte åben krøllet
bandage, tryk Enter igen.
Og det færdige min tanke.
Det gav mig en ny linje, indrykket ikke mindre
for nice stilistiske årsager vil vi se.
Og så gav mig automatisk
at krøllede tandbøjle til at afslutte min tanke.
Nu er det ikke altid
gætte, hvad du vil gøre.
Men for en stor del, det gør
spare dig nogle tastetryk.
Så for et øjeblik siden, kørte vi denne program--
hej, verden, og derefter kompileret det,
og derefter kørte det.
Men der er ingen dynamik her.
Hvad hvis vi ønskede at
gøre noget anderledes?
Nå, hvad hvis jeg ønskede at faktisk
få en streng fra brugeren?
Jeg har tænkt mig at bruge en puslespilsbrik
kaldt præcis at-- få streng.
>> Viser sig i C, at når du ikke ønsker
at give input til en brik,
eller mere korrekt til en funktion, du
bogstavelig talt bare gøre åben parentes,
tæt parentes.
Så det er, som om der er
ingen hvide felt til at skrive ind.
Det siger blok før
havde en lille hvid boks.
Vi har ikke den hvide boks nu.
>> Men når jeg kalder get streng, jeg
ønsker at sætte resultatet et eller andet sted.
Så en meget almindelig paradigme i C er at
kalde en funktion, ligesom get snor her,
og derefter gemme sin tilbagevenden værdi.
Det er resultatet af dets
indsats i noget.
>> Og hvad er
konstruere i programmering,
enten i bunden eller nu C, at vi
kan bruge til rent faktisk at gemme noget?
Kaldte det en variabel, ikke?
Og i Scratch, gør vi ikke rigtig
pleje, hvad der foregik i variabler.
>> Men i dette tilfælde, vi rent faktisk gør.
Jeg har tænkt mig at sige streng.
Og så kunne jeg ringe
dette hvad jeg vil.
Jeg har tænkt mig at kalde det
navn, får få streng.
>> Og nu selvom du er
lidt ny på dette,
bemærke, at jeg mangler nogle detaljer.
Jeg glemmer et semikolon.
Jeg har brug for at afslutte denne tanke.
Så jeg har tænkt mig at flytte min markøren,
og ramte semikolon der.
Og hvad har jeg lige gjort?
I denne linje kode,
nummer 5 i det øjeblik,
Jeg ringer get snor uden input.
Så der er ingen lille hvid
boks ligesom Gem blokken har.
>> Jeg siger bare, hey,
computer, få mig en streng.
Den lighedstegnet er ikke rigtig
et lighedstegn, per se.
Det er opgaven
operatør, hvilket betyder,
hey, computer, flytte værdien
fra højre over til venstre.
Og i den venstre, har jeg følgende.
>> Hey, computer, giv mig et string--
en sekvens af tegn.
Og kalder det string Navn.
Og jeg behøver ikke engang at kalde det Navn.
>> Jeg kunne kalde det, konventionelt,
noget som S,
meget gerne vi brugte jeg til
kalde variablen i.
Men nu har jeg brug for at gøre noget med det.
Det ville være temmelig dumt at
prøve at oversætte denne kode, der kører
dette program, selvom
Jeg får en streng,
fordi det er stadig lige
kommer til at sige goddag verden.
>> Men hvad nu, hvis jeg ønsker at ændre dette.
Hvorfor kan jeg ikke gøre det?
Procent s, komma s.
Og dette er en lille kryptisk stadig.
>> Så lad mig gøre mine variabler mere klar.
Lad mig nævne denne variabel navn.
Og lad os se om vi ikke kan drille
fra hinanden, hvad der sker her.
>> Så på linje fem, jeg får en streng.
Og jeg opbevare denne streng,
hvad brugeren har indtastet
på hans eller hendes tastatur,
i en variabel kaldet navn.
Og det viser sig, at
printf ikke bare
tage et argument i dobbelt
citater, en indgang i dobbelte anførselstegn.
>> Det kan tage to eller tre, eller flere, såsom
at den anden eller tredje eller fjerde,
er alle de navne på variabler,
eller specifikt værdier,
at du ønsker at sætte ind,
dynamisk, at streng i anførselstegn.
Med andre ord, hvad
ville være galt med dette?
Hvis jeg sagde bare hej navn, omvendt skråstreg
n, reddede min fil, kompileret min kode,
og kørte det, hvad der ville ske?
>> Det er lige til at sige, hej
navn, bogstaveligt N-A-M-E,
som er form for dumme, fordi
Det er ikke anderledes end verden.
Så noget i anførselstegn er
hvad bogstaveligt bliver udskrevet.
Så hvis jeg vil have
en pladsholder der,
Jeg faktisk nødt til at bruge
nogle særlige syntaks.
Og det viser sig, hvis du læser
dokumentation for printf funktion,
Det vil sige, at
hvis du bruger procent s,
du kan erstatte en værdi på følgende måde.
>> Efter et komma efter at
dobbelt tilbud, skal du blot
skrive navnet på den
variabel, du vil
at tilslutte i dette format
kode, eller format specifier,
procent s for strygere.
Og nu, hvis jeg har gemt min fil,
Jeg går tilbage til min terminal.
Og jeg skriver Make String,
fordi igen, navnet på denne
fil, som jeg valgte før er string.c.
>> Så jeg har tænkt mig at sige Make String, indtaste.
Åh min godhed, se på alle
de fejl, vi har lavet i forvejen.
Og dette is-- hvad, dette er virkelig
ligesom en seks, syv line program?
Så det er her, det kan meget
hurtigt få overvældende.
>> Denne terminal vindue har
nu bare regurgitated
et stort antal af fejlmeddelelser.
Sikkert, jeg har ikke mere fejl
meddelelser, end jeg har linjer kode.
Så hvad sker der?
>> Nå, den bedste strategi
at gøre når som helst du
støder en overvældende
liste over fejl som dette,
er rulle tilbage, kigge efter kommandoen
du bare kørte, som i mit tilfælde
er at gøre streng.
Se på, hvad gør gjorde, og det er, at
lang Dunk kommando, nogen big deal der.
>> Men den røde er dårlig.
Green forsøger at være
blid og hjælpsomme.
Men det er stadig dårligt, i dette tilfælde.
Men hvor er det slemt?
>> String.c, linje fem, karakter fem.
Så dette er bare almindelig konvention.
Noget kolon noget betyder
linienummer og karakter nummer.
Fejl, brug af sort
identifikator streng.
Mente du standard i?
>> Så desværre, Dunk
forsøger at være hjælpsom.
Men det er forkert, i dette tilfælde.
Nej, Dunk, jeg mente ikke standard IO.
Jeg mente, at på linje et, ja.
>> Men linie fem er denne ene her.
Og Dunk ikke
forstå S-T-R-I-N-G.
Det er en sort identifikator, en
ord har det bare aldrig set før.
Og det er fordi C, sproget
vi skriver koden i lige nu,
ikke har variable kaldes strenge.
>> Det gør det ikke, som standard, støtte
noget, der hedder en streng.
Det er en CS50 stykke
jargon, men meget traditionel.
Men jeg kan løse dette på følgende måde.
>> Hvis jeg tilføjer en linje kode
til toppen af ​​dette program,
omfatter CS50.h, som er en anden fil
et sted inde i CS50 IDE, et sted
på harddisken, så at sige,
af Ubuntu operativsystem
at jeg løber, at
er den fil, der er
vil lære operativsystemet
systemet, hvad en streng er, bare
ligesom standard io.h er den fil
i operativsystemet, der er
kommer til at undervise i det, hvad printf er.
>> Faktisk ville vi have fået
en meget lignende besked
hvis IO havde indrømmet standard
IO.h og forsøgte at bruge printf.
Så jeg har tænkt mig at gå videre og bare
tage kontrol L at rydde min skærm.
Eller du kan skrive klart og det vil
bare rydde terminalvinduet.
Men du kan stadig rulle tilbage i tiden.
>> Og jeg har tænkt mig at køres igen Make String.
Kryds mine fingre denne gang, Enter.
Åh min Gud, det virkede.
det viser mig lang kryptisk kommando
det er det, Sørg genereres via Dunk,
men ingen fejlmeddelelser.
Så indse, selv om
du får muligvis helt
overvældet med
antal fejlmeddelelser,
det bare kunne være dette irriterende cascading
effekt, hvor Dunk ikke forstår
én ting, hvilket betyder, at det derefter
forstår ikke det næste ord,
eller den næste linje.
Og så det bare chokes på din kode.
Men rettelsen kan være enkel.
Og så altid fokusere på
allerførste linje af output.
Og hvis du ikke gør
forstår det, bare se
for søgeord, der kunne være
spor, og linjenummeret,
og art, hvor
denne fejl kunne være.
>> Lad mig nu gå videre og skrive
dot skråstreg, snor, indtaste.
Hm, er det ikke at sige hej noget.
Hvorfor?
Nå, husker, hvor det kører?
>> Det er formentlig stukket i øjeblikket
i en løkke, hvis du vil, på linje seks,
fordi Get String ved design,
skrevet af CS50 personale,
bogstaveligt betød at bare sidde
der venter, og venter,
og venter på en streng.
Alt, hvad vi mener med strengen er menneskeligt input.
Så ved du hvad?
Lad mig gå videre.
Og bare på et indfald, lad mig
skriv mit navn, David, indtaste.
Nu har jeg en mere dynamisk program.
Det sagde hej David.
>> Hvis jeg gå videre og køre dette igen,
lad mig prøve sige Zamila navn, indtast.
Og nu har vi en dynamisk program.
Jeg har ikke svært kodet verden.
Jeg har ikke svært kodet
navn, eller David eller Zamila.
>> Nu er det meget mere som programmerne
vi ved, hvor, hvis det tager input,
den producerer lidt anderledes output.
Nu, dette er ikke den bedste
brugeroplevelse, eller UX.
Jeg køre programmet.
>> Jeg ved ikke, hvad jeg skulle
at gøre, medmindre jeg faktisk ser på
eller huske kildekoden.
Så lad os gøre brugeren
opleve lidt bedre
med den enkleste af ting.
Lad mig gå tilbage til dette
program, og blot sige printf.
>> Og lad mig gå videre og sige navnet, colon,
og et mellemrum og derefter et semikolon.
Og bare for sjov, ingen slør n.
Og det er bevidst,
fordi jeg ikke vil
bliver bedt om at flytte til den næste linje.
>> Jeg vil, i stedet, gør det, gør streng
at kompilere min kode i ny maskine
kode dot skråstreg streng.
Ah, det er meget pænere.
Nu ved jeg rent faktisk ved, hvad computeren
vil have mig til at gøre, at give den et navn.
>> Så jeg har tænkt mig at gå videre og skrive
i Rob, indtaste, og goddag, Rob.
Så indse, er det stadig i slutningen
af dagen, kun en ni linje program.
Men vi har taget disse små skridt.
>> Vi skrev en linje, som vi
var bekendt, printf, hej verden.
Så løste vi en lille smule af det.
Og vi faktisk brugt get streng.
Og vi kastede denne værdi i en variabel.
Og så gik vi videre og forbedret
det videre med en tredje linje.
Og denne iterative
skrive software er virkelig nøglen.
I CS50, og i livet i almindelighed,
du bør generelt ikke sidde ned,
har et program i tankerne, og prøv at skrive
det hele helvedes ting på én gang.
>> Det vil uundgåeligt resultere i måde
flere fejl, end vi selv oplevede her.
Selv jeg, den dag i dag, hele tiden
gøre andre dumme fejl,
er faktisk hårdere fejl
der er sværere at regne ud.
Men du vil gøre flere fejltagelser mere
kodelinjer du skriver på én gang.
Og så denne praksis med,
skrive en lille smule kode
at du er fortrolig med, kompilere
det, kører det, teste det mere generelt,
derefter flytte on-- så ligesom vi holdt
lagdeling og lagdeling i sidste uge,
bygning fra noget meget
simpelt til noget mere kompleks,
gøre det samme her.
Må ikke sidde ned, og forsøge at
skrive en hel problem.
Faktisk tager disse små skridt.
>> Nu, strenge er ikke alle
at nyttig til sig selv.
Vi havde faktisk ideelt set gerne
har noget andet i vores værktøjskasse.
Så lad os rent faktisk gør præcis det.
>> Lad mig gå videre nu, og pisk op
en lidt anden program.
Og vi vil kalde denne int.c, for heltal.
Jeg har tænkt mig at, på samme måde,
omfatter CS550.h.
Jeg har tænkt mig at inkludere standard IO.
Og det kommer til at være temmelig almindelig
i disse første par dage af klassen.
>> Og jeg har tænkt mig at klar
mig med en hovedfunktion.
Og nu i stedet for at få en streng,
lad os gå videre og få en int.
Lad os kalde det jeg, og kalder det får
int, tætte parens, semikolon.
Og lad os nu gøre
noget med det, printf.
>> Lad os sige noget lignende
hej, omvendt skråstreg n, komma i.
Så jeg temmelig meget efterligne
hvad jeg gjorde for et øjeblik siden.
Jeg har en pladsholder her.
Jeg har komma jeg her, fordi jeg ønsker
at sætte i ind i denne pladsholder.
>> Så lad os gå videre og prøve
udarbejdelsen af ​​denne program.
Filen hedder int.c.
Så jeg har tænkt mig at sige, gøre int, indtaste.
Åh min Gud, men nogen big deal, right?
Der er en fejl.
>> Der er en syntaktisk fejl
her sådan, at programmet ikke kan
udarbejdes inde int.c, linje
syv, karakter 27, fejl format
specificerer typen char
stjerne, hvad det så er.
Men argumentet type er int.
>> Så også her, vi vil ikke at--
selvom dag er meget materiale,
vi kommer til at overvælde dig med
absolut hvert element i C,
og programmering mere generelt
i netop disse første par uger.
Så der er ofte kommer til at være jargon
som du ikke kender.
Og faktisk char stjerne er noget
vi kommer til at vende tilbage til
i en uge eller to tid.
>> Men for nu, lad os se om vi kan
parse ord, der er fortrolige med.
Formater-- så vi hørte format
specifier, format kode før.
Det er velkendt.
Motortype- men argumentet har typen int.
Vent et øjeblik, jeg er en int.
>> Måske procent s faktisk
har nogle definerede betydning.
Og netop det gør.
Et heltal, hvis du ønsker
printf at erstatte det,
du faktisk nødt til at bruge en
andet format specifier.
Og du ville ikke vide det
medmindre nogen fortalte dig,
eller du havde gjort det før.
Men procent i er hvad
kan almindeligvis anvendes
i printf til at tilslutte et heltal.
Du kan også bruge procent
d til en decimal heltal.
Men jeg er nice og enkel her.
Så vi vil gå med det.
>> Lad mig nu gå videre og
gentagelsen make int, Enter.
Det er godt, ingen fejl.
Dot slash int-- OK, dårlig brugeroplevelse,
fordi jeg ikke har fortalt mig selv
hvad skal man gøre.
Men det er fint.
Jeg fange på hurtigt.
>> Og lad mig gå videre og
skrive i David, OK, Zamila, Rob.
OK, så dette er en god ting.
Denne gang, jeg bruger en funktion,
en brik, kaldet get int.
Og det viser out-- og vi vil
se denne senere i term--
den CS50 personale har gennemført
få strengen på en sådan måde
at det vil kun fysisk
få en streng til dig.
>> Det har implementeret get int i
sådan måde, at det kun vil
få et heltal for dig.
Og hvis du, det menneskelige,
ikke samarbejder, er det
bogstavelig talt lige til at
siger prøve igen, prøve igen, prøve igen,
bogstaveligt sidder der looping, indtil
du forpligter med nogle magiske tal,
ligesom 50, og goddag 50.
>> Eller hvis vi kører det igen
og skrive i 42, hej 42.
Og så get int funktionen
indersiden af ​​denne brik
er nok logik, nok tanke,
at finde ud af, hvad der er et ord?
Og hvad er et tal?
Kun acceptere, i sidste ende, tal.
>> Så det viser sig, at denne
er ikke alt, udtryksfulde.
indtil nu.
Så yay, sidste gang vi
gik temmelig hurtigt
ind gennemførelsesbestemmelser spil og animation,
og kunstneriske værker i Scratch.
Og her er vi være tilfreds
med hello verden, og goddag 50.
>> Det er ikke alt, inspirerende.
Og, ja, disse første par
eksempler vil tage nogen tid
at rampe op i spænding.
Men vi har så meget mere
kontrollerer nu, faktisk.
Og vi vil meget
hurtigt begynde lagdeling
på toppen af ​​disse grundlæggende primitiver.
>> Men først, lad os forstå
hvad begrænsningerne er.
Faktisk er en af ​​de ting
Scratch ikke let
Lad os gøre, er virkelig se
under emhætten,
og forstå, hvad en
computer er, hvad det kan gøre,
og hvad dens begrænsninger er.
Og, ja, at manglende
forståelse potentielt langsigtet
kan føre til vores egen mistakes-- skrivning
bugs, skriveredskaber usikker software,
bliver hacket på en eller anden måde.
>> Så lad os tage nogle skridt i retning
forstå dette lidt bedre ved
måde, siger, det følgende eksempel.
Jeg har tænkt mig at gå videre og gennemføre
rigtig hurtig et program kaldet adder.
Ligesom, lad os tilføje nogle tal sammen.
Og jeg har tænkt mig at kode nogle hjørner
her, og bare kopiere og indsætte
hvor jeg var før, bare
så vi kan komme i gang hurtigere.
Så nu har jeg fået de grundlæggende begyndelser
af et program kaldet adder.
>> Og lad os gå videre og gøre dette.
Jeg har tænkt mig at gå videre og
siger, intx får få int.
Og ved du hvad?
Lad os lave en bedre brugeroplevelse.
>> Så lad os bare sige x er, og effektivt
bede brugeren om at give os x.
Og så lad mig gå videre og sige, printf
hvad med y er, denne gang forventer
to værdier fra brugeren.
Og så lad os bare gå videre og
sige, printf, summen af ​​x og y er.
Og nu ønsker jeg ikke at gøre procent s.
Jeg ønsker at gøre procent i, backslash
n, og derefter tilslutte sum værdi.
>> Så hvordan kan jeg gå om at gøre dette?
Du ved hvad?
Jeg ved, hvordan man bruger variablerne.
Lad mig blot erklære en ny, int z.
>> Og jeg har tænkt mig at tage et gæt her.
Hvis der er lighedstegn i dette
sprog, måske jeg kan bare gøre x plus y,
så længe jeg slutte min
tænkte med et semikolon?
Nu kan jeg gå tilbage hernede, tilslutte z,
afslutte denne tanke med et semikolon.
Og lad os nu se, hvis disse
sekvenser af lines-- x er få int.
Y er få int.
>> Tilføj x og y, gemme værdien i z--
så, igen, husk lighedstegnet
er ikke lig.
Det er opgave fra højre mod venstre.
Og lad os udskrive at summen
af x og y er ikke bogstaveligt z,
men hvad der er inde i z.
Så lad os gøre Adder -
nice, ingen fejl denne gang.
Dot skråstreg Adder, indtaste,
x bliver 1.
>> Y vil være to.
Og summen af ​​x og y er 3.
Så det er alt fint og godt.
>> Så du ville forestille sig, at matematik
bør arbejde i et program som dette.
Men ved du hvad?
Er denne variabel, linje
12, endog nødvendigt?
Du behøver ikke at få for vane
af bare at lagre ting i variabler
bare fordi du kan.
Og i virkeligheden, er det normalt
betragtes som dårlig design
hvis du opretter en variabel, kaldet
z i dette tilfælde, lagring noget i det,
og derefter straks
at bruge det, men aldrig igen.
Hvorfor give noget et navn
ligesom z, hvis du er bogstaveligt talt
kommer til at bruge det
eneste gang, og så
proksimalt for hvor du oprettede
det i første omgang,
så tæt i form af linjer kode?
Så ved du hvad?
Det viser sig, at C er temmelig fleksibel.
Hvis jeg rent faktisk ønsker at
plug-in værdier her,
Jeg behøver ikke at erklære en ny variabel.
Jeg kunne bare plug-in x plus
y, fordi C forstår
aritmetik, og matematiske operatorer.
>> Så jeg kan blot sige, at gøre dette matematik,
x plus y, uanset disse værdier, er,
plug den resulterende
heltal i denne streng.
Så dette kan være, men
kun én linje kortere,
et bedre design, et bedre program,
fordi der er mindre kode, derfor
mindre for mig at forstå.
Og det er også bare renere,
så vidt vi er ikke
indføre nye ord,
nye symboler, ligesom z,
selvom de egentlig ikke
tjene meget af et formål.
>> Desværre, matematik er ikke
alle, at pålidelige tider.
Lad os gå videre og gøre dette.
Jeg har tænkt mig at gå videre
nu og gøre følgende.
>> Lad os gøre printf, procent i, plus procent
i, skal være procent i, backslash n.
Og jeg har tænkt mig at gøre denne-- xyx plus y.
Så jeg bare at omskrive
denne lidt anderledes her.
Lad mig bare gøre en hurtig tilregnelighed check.
Igen, lad os ikke komme foran os selv.
Lav adder, dot skråstreg adder.
x er 1, y er 2, 1 plus 2 er 3.
Så det er godt.
Men lad os komplicere dette nu
lidt, og oprette en ny fil.
>> Jeg har tænkt mig at kalde denne ene,
sige, ints, plural for heltal.
Lad mig starte hvor jeg var for et øjeblik siden.
Men lad os nu gøre et par andre linjer.
Lad mig gå videre og gøre følgende,
printf, procent i, minus procent i,
er procent i, komma x, komma yx minus y.
Så jeg gør lidt
anderledes matematik der.
Lad os gøre en anden én.
Så procent I tider procent
Jeg er procent i, backslash n.
Lad os plug-in x, og y, og x gange y.
Vi bruger stjernen på
din computer for tider.
>> Du behøver ikke bruge x. x er
en variabel navn her.
Du bruger stjerne for multiplikation.
Lad os gøre en mere.
Printf procent I, opdelt
ved procent i, er procent i,
backslash n. xy divideret med y--
så du bruger skråstreg i C
at gøre division.
Og lad os gøre en anden.
Resten af ​​procent I, opdelt
ved procent i, er procent i.
xy-- og nu resten
er, hvad der er tilovers.
Når du prøver at dividere et
nævneren i en tælleren,
hvor meget der er tilovers, at
kunne du ikke opdele ud?
>> Så der er ikke rigtig,
nødvendigvis, et symbol
vi har brugt i folkeskolen til dette.
Men der i C. Du kan
sige x modulo y, hvor
denne procent skilt i denne context--
forvirrende når du er inde
af de dobbelte anførselstegn,
indersiden af ​​printf, procent
anvendes som formateringsanvisning.
>> Når du bruger procent uden for
at der i et matematisk udtryk,
det er den modulo operatør for modulær
arithmetic-- til vores formål
her, betyder bare, hvad der er den
resten af ​​x divideret med y?
Så x divideret med y er x skråstreg y.
Hvad er resten af ​​x divideret med y?
Det er x mod y, som programmør ville sige.
>> Så hvis jeg lavede ingen fejl her, lad mig
gå videre og gøre ints, plural, nice,
og dot skråstreg ints.
Og lad os gå videre og
gør, lad os sige, 1, 10.
Okay, en plus 10 er 11, check.
1 minus 10 er negativ 9, check.
>> 1 gange 10 er 10, check.
1 divideret med 10 is--
OK, vi vil springe denne ene.
Resterende del af 1 divideret med 10 er 1.
Det er korrekt.
Men der er en fejl i her.
>> Så den jeg sætter min
udlevere, ikke korrekt.
Jeg mener, det er tæt på 0.
1 divideret med 10, du ved, hvis vi er
skære nogle hjørner, sikker, det er nul.
Men det skal virkelig være 1/10,
0,1, eller 0,10, 0.1000, eller så videre.
>> Det burde egentlig ikke være nul.
Tja, det viser sig, at computeren er
gør bogstaveligt hvad vi fortalte det til at gøre.
Vi gør matematik ligesom x divideret med y.
Og både x og y, pr linjerne
kode tidligere, er hele tal.
>> Endvidere på linie 15, er vi
fortæller printf, hey, printf plug-in
et heltal, plug-in er et heltal,
plug-in en integer-- specifikt
x, og derefter y, og derefter x
divideret med y. x og y er ints.
Vi er gode der.
>> Men hvad er x divideret med x?
x divideret med y burde være,
matematisk, 1/10, eller 0,1,
der er et reelt tal, et reelt tal
have potentielt et komma.
Det er ikke et heltal.
>> Men hvad er tættest
heltal til 1/10 eller 0,1?
Ja, den slags er nul.
0.1 er sådan meget.
Og en er så meget.
Så 1/10 er tættere på
0 end det er at en.
>> Og hvad så C gør for os--
slags fordi vi fortalte det at--
er trunkering at heltal.
Det tager værdien, som igen er
formodes at være noget i retning 0,1000,
0 og så videre.
Og det er beskærer alt
efter kommaet
således at alt dette
ting, fordi den ikke
passer i begrebet et heltal, som
er blot et tal som negativ 1, 0, 1,
op og ned, det kaster alt væk
efter kommaet, fordi du
kan ikke passe et decimaltegn
i et helt tal per definition.
>> Så svaret her er nul.
Så hvordan kan vi løse dette?
Vi har brug for en anden løsning alle sammen.
Og vi kan gøre det, som følger.
>> Lad mig gå videre og skabe en ny
fil, denne ene kaldet floats.c.
Og gemme det her i
samme mappe, float.c.
Og lad mig gå videre og kopiere
noget af det kode fra tidligere.
>> Men i stedet for at få
en int, lad os gøre det.
Giv mig en decimaltalsværdi
kaldet x. hvor en flydende komma
værdi er lige bogstaveligt
noget med en floating point.
Den kan bevæge sig til venstre, til højre.
Det er et reelt tal.
>> Og lad mig kalde ikke
få int, men få float,
som også var blandt menuen
af muligheder i C250 biblioteket.
Lad os ændre y til en flyder.
Så det bliver få float.
>> Og nu, ønsker vi ikke at tilslutte ints.
Det viser sig, vi er nødt til at bruge procent
f for float, procent f for float,
og nu gemme det.
Og nu, krydsede fingre, gøre
flåd, nice, dot skråstreg flåd.
x bliver en 1. y
Kommer til at være 10 igen.
>> Og, nice, OK min tilføjelse er korrekt.
Jeg håbede på mere,
men jeg glemte at skrive det.
Så lad os gå og løse dette logisk fejl.
>> Lad os gå videre og få fat følgende.
Vi vil bare gøre lidt kopiere og indsætte.
Og jeg har tænkt mig at sige minus.
>> Og jeg har tænkt mig at sige gange.
Og jeg har tænkt mig at sige delt.
Og jeg har ikke tænkt mig at gøre modulo,
som ikke er så germane her,
divideret med f, og tider plus--
OK, lad os gøre det igen.
>> Gør flåd, dot skråstreg flåd,
og 1, 10, og-- nice, nej, OK.
Så jeg er en idiot.
Så det er meget almindeligt
i datalogi
at lave dumme fejl som denne.
>> For pædagogiske formål,
hvad jeg virkelig ønskede at gøre
blev ændre videnskab her
til plus, minus, til tider,
og til at dele, som du forhåbentlig
bemærket i løbet af denne øvelse.
Så lad os nu re-kompilere dette
program, gør dot skråstreg flåd.
>> Og for tredje gang, lad os
se, om det opfylder mine forventninger.
1, 10, indtast, ja, OK, 1,000,
divideret med 10.000, er 0,100 tusind.
Og det viser sig, vi kan styre, hvor mange
tal er efter disse decimaler.
Vi faktisk vil.
Vi kommer tilbage til.
>> Men nu, i virkeligheden, matematik er korrekt.
Så igen, hvad er takeaway her?
Det viser sig, at i C, er der
ikke kun lige strings-- og faktisk,
Der er ikke rigtig, fordi vi
tilføje dem med CS50 biblioteket.
Men der er ikke kun ints.
>> Der er også flyder.
Og det viser sig en masse andre data
typer også, at vi vil bruge inden længe.
Slår ud, hvis du ønsker en enkelt
karakter, ikke en streng af tegn,
du kan bruge bare en char.
>> Viser sig, at hvis du ønsker en bool,
en Boolesk værdi, sand eller falsk kun,
takket være CS50 bibliotek, vi har
føjet til C bool datatypen samt.
Men det er også til stede i
mange andre sprog.
Og det viser sig, at man nogle gange
brug for større tal derefter kommer som standard
med ints og flåd.
>> Og i virkeligheden, en dobbelt er et tal
der bruger ikke 32 bit, men 64 bit.
Og en lang lang er et nummer,
bruger ikke 32, bits, men 64 bit,
henholdsvis for floating point
værdier og heltal henholdsvis.
Så lad os faktisk nu
se det i aktion.
>> Jeg har tænkt mig at gå videre her
og pisk op en anden program.
Her jeg har tænkt mig at gå videre
og omfatter CS50.h.
Og lad mig gå, omfatter standard IO.h.
>> Og du vil opdage noget
funky der sker her.
Det er ikke farvekodning ting i
på samme måde, som det gjorde før.
Og det viser sig, det er fordi jeg
har ikke givet noget et filnavn.
>> Jeg har tænkt mig at kalde denne ene
sizeof.c, og ramte Gem.
Og mærke til, hvad sker der med min meget
hvid kode mod den sorte baggrund.
Nu, i hvert fald er der
nogle lilla derinde.
Og det er syntaks fremhævet.
>> Det er fordi, ganske enkelt, jeg har
fortalte IDE, hvilken type fil
det er ved at give den et navn, og
specifikt en fil forlængelse.
Lad os nu gå videre og gøre dette.
Jeg har tænkt mig at gå videre og meget
blot udskrive following-- bool
er procent LU.
>> Vi kommer tilbage til
at på bare et øjeblik.
Og så jeg har tænkt mig at
print størrelse bool.
Og nu, bare for at spare
mig selv lidt tid, jeg er
kommer til at gøre en hel
bundt af disse på en gang.
Og specifikt jeg vil
ændre dette til en char og fjeldørred.
Denne ene, jeg har tænkt mig at ændre
til en dobbelt og en dobbelt.
>> Denne ene, jeg har tænkt mig at ændre
til en flyder og en flyder.
Denne ene, jeg har tænkt mig at
skifte til en int og en int.
Og denne ene, jeg har tænkt mig
at skifte til en lang lang.
Og det er stadig tager
lang tid, lang lang.
>> Og så endelig, jeg gav
mig selv én for meget, streng.
Det viser sig, at i C, er der
den særlige operatør kaldet
størrelsen af ​​det er bogstaveligt talt
vil, når det køres,
fortælle os størrelsen af
hver af disse variabler.
Og dette er en måde, nu,
vi kan forbinde tilbage
til sidste uges diskussion
af data og repræsentation.
>> Lad mig gå videre og kompilere
størrelsen af ​​dot skråstreg størrelse.
Og lad os se.
Det viser sig, at i C,
specifikt på CS50 IDE,
specifikt på
operativsystem Ubuntu,
som er en 64-bit operativsystem
Systemet i dette tilfælde,
en bool vil
bruge en byte af plads.
Det er sådan størrelse måles,
ikke i bits, men i byte.
Og minde om, at en byte er otte bits.
Så en bool, selvom du
teknisk set kun brug for et 0 eller 1,
det er lidt ødsel
hvordan vi har implementeret det.
Det er faktisk kommer til at bruge en hel
byte-- så alle nuller, er måske
alle dem, eller noget lignende,
eller bare en 1 blandt otte bits.
>> En char, i mellemtiden, bruges til et tegn
som en ASCII-tegn per sidste uge,
kommer til at være et tegn.
Og det Herved overføres op med vores opfattelse af
det er ikke mere end 256 bits-- snarere,
synchs op med at det er uden
længere end 8 bit, som
giver os så mange som 256 værdier.
En dobbelt vil
være 8 byte eller 64 bits.
>> En flyder er 4.
En int er fire.
En lang, lang er 8.
Og en streng er 8.
Men du behøver ikke bekymre dig om det.
Vi kommer til at skrælle det lag.
Det viser sig, strygere kan
være længere end 8 bytes.
>> Og, ja, vi har skrevet
strygere allerede, hej verden,
længere end 8 bytes.
Men vi vil vende tilbage til
at på bare et øjeblik.
Men take væk her er følgende.
>> Enhver computer har kun en begrænset
mængden af ​​hukommelse og plads.
Du kan kun gemme så mange
filer på din Mac eller PC.
Du kan kun gemme så mange programmer i
RAM kører på én gang, nødvendigvis, selv
med virtuel hukommelse, fordi
du har en begrænset mængde RAM.
>> Og bare for at picture-- hvis
du aldrig har åbnet en bærbar computer
eller bestilles ekstra hukommelse
for en computer, du
måske ikke ved, at
indersiden af ​​din computer
er noget, der ser
lidt ligesom dette.
Så dette er blot en fælles selskab ved navn
Afgørende der gør RAM til computere.
Og RAM er hvor programmer
leve mens de kører.
>> Så på hver Mac eller pc, når du fordobler
på et program, og det åbner op,
og det åbner nogle Word-dokument
eller sådan noget,
det gemmer det midlertidigt i
RAM, fordi RAM er hurtigere
end din harddisk, eller
din solid state disk.
Så det er bare hvor programmer gå
at leve, når de kører,
eller når der anvendes filer.
>> Så du har ting, der ser
som denne inde i din bærbare computer,
eller lidt større ting
indersiden af ​​dit skrivebord.
Men nøglen er du kun har en
endeligt antal af disse ting.
Og der er kun en begrænset mængde
hardware sidder på dette skrivebord til højre
her.
>> Så, helt sikkert, vi kan ikke gemme
uendeligt lange numre.
Og endnu, hvis du tænker tilbage til
folkeskolen, hvor mange cifre kan
du har til højre
af et komma?
For den sags skyld, hvor mange cifre kan
du har til venstre for et komma?
Virkelig, uendeligt mange.
>> Nu, kun kunne vi mennesker
hvordan man udtaler million,
og milliarder, trillioner, og
quadrillion, og quintillion.
Og jeg skubber grænserne for min
understanding-- eller my-- jeg forstår
tal, men min
udtale af tal.
Men de kan få uendelig stor med
uendeligt mange cifre til venstre
eller til højre for et komma.
>> Men computere har kun en
begrænset mængde hukommelse,
et endeligt antal transistorer, en
endeligt antal pærer indeni.
Så hvad sker der, når
du løber tør for plads?
Med andre ord, hvis du
tænke tilbage på sidste uge
når vi talte om tal
selv er repræsenteret i binær,
antage, at vi har fået
denne 8-bit værdi her.
>> Og vi har syv 1'ere og en 0.
Og formoder, at vi ønsker
at tilføje 1 til denne værdi.
Dette er en virkelig stor antal lige nu.
>> Dette er 254, hvis jeg husker
matematik fra sidste uge højre.
Men hvad hvis jeg ændre
at yderst til højre 0 til en 1?
Det hele tal, af
Selvfølgelig bliver otte 1'er.
Så vi er stadig gode.
>> Og der sandsynligvis repræsenterer
255, dog afhængig af kontekst
det kunne faktisk repræsenterer
et negativt tal.
Men mere om det en anden gang.
Det føles som om det handler om
så højt som jeg kan tælle.
>> Nu er det kun 8 bit.
Og min Mac, helt sikkert, har måde
mere end 8 bit hukommelse.
Men det har begrænset.
Så den samme argument gælder, selv om vi
have flere af disse dem på skærmen.
>> Men hvad sker der, hvis du er
lagring dette nummer, 255,
og du vil tælle en smule højere,?
Du ønsker at gå fra 255 til 256.
Problemet er naturligvis, at hvis man
begynde at tælle ved nul ligesom sidste uge,
du kan ikke tælle så højt
som 256, endsige 257,
endsige 258, m fordi hvad
sker, når du tilføjer en 1?
Hvis du gør det gamle klasse skole
tilgang, du sætter en en her,
og derefter 1 plus 1 er 2, men det er
virkelig et nul, du bærer en,
bære 1, bære 1.
Alle disse ting,
disse 1'ere, gå til nul.
Og du afvikle, ja, som en person
påpeget, en 1 på venstre side.
Men alt, hvad du kan
faktisk se og passer i hukommelsen
er bare otte 0'er, hvilket vil sige
på et tidspunkt, hvis du, en computer,
forsøgt at tælle højt nok oppe, du er
kommer til at ombryde omkring, synes det,
til nul, eller måske endda negativ
tal, der er endnu lavere end nul.
>> Og vi kan slags se dette.
Lad mig gå videre og skrive
en rigtig hurtig program her.
et program kaldet Overflow.
Indbefatter CS50.h, indbefatter
standard IO.h-- åh,
Jeg virkelig savnet min syntaksfremhævning.
Så lad os gemme denne som overflow.c.
>> Og nu int main void--
og inden længe, ​​vil vi
komme tilbage til at forklare, hvorfor
vi holder skrive int main tomrum.
Men for nu, lad os bare gøre
det, tager det for givet.
Lad os give mig selv en int,
og initialisere den til 0.
>> Lad os så gøre for int jeg får zero--
faktisk, lad os gøre en uendelig løkke
og se hvad der sker.
Mens sandt, så lad os udskrive n
er procent i, omvendt skråstreg n, plug-in n.
Men nu, lad os gøre n får n plus 1.
>> Så med andre ord, på hver
iteration af dette uendelig løkke,
lad os tage n værdi,
og der tilsættes 1 til det, og derefter
gemme resultatet igen n til venstre.
Og i virkeligheden, har vi set syntaks
lidt ligesom dette, kortvarigt.
En kølig trick er i stedet
skrive alt dette,
du kan faktisk sige en n plus er lig med 1.
>> Eller hvis du virkelig ønsker at være fancy,
du kan sige n plus plus semikolon.
Men disse to sidstnævnte er blot
hvad vi ville kalde syntaktisk sukker
for den første ting.
>> Den første ting er mere eksplicit,
helt fint, helt korrekt.
Men det er mere almindeligt, vil jeg sige.
Så vi vil gøre dette for bare et øjeblik.
>> Lad os nu gøre overløb, som lyder
temmelig ildevarslende, dot skråstreg overløb.
Lad os se, n er ved at blive temmelig store.
Men lad os tænke, hvor stort kan n få?
>> n er et int.
Vi så for et øjeblik siden med størrelsen af
eksempel at en int er fire bytes.
Vi ved fra sidste uge, fire bytes er
32 bit, fordi 8 gange 4, der er 32.
Det kommer til at være 4 mia.
>> Og vi er op til 800.000.
Dette kommer til at tage for evigt at
tæller så højt som jeg overhovedet kan.
Så jeg har tænkt mig at gå videre,
som du måske inden længe,
og ramte Kontrol C-- ærligt, kontrol
C, en masse, hvor Kontrol C generelt
midler annullere.
Desværre, fordi dette
kører i skyen,
undertiden skyen er
spytte ud, så mange ting,
så meget output, vil det
tage lidt tid for mit input
at komme til skyen.
Så selv om jeg ramte
Kontrol C få sekunder siden,
dette er absolut den side
virkning af en uendelig løkke.
>> Og så i sådanne tilfælde, er vi
vil forlade det være.
Og vi kommer til at tilføje en anden
terminalvindue herovre
med plus, hvilket naturligvis ikke gør
sådan, da det er stadig tænker.
Og lad os gå videre og være
lidt mere rimelig.
>> Jeg har tænkt mig at gå videre og gøre
dette kun endeligt mange gange.
Lad os bruge en for-løkke,
som jeg hentydet til tidligere.
Lad os gøre det.
Giv mig en anden variabel int i får 0.
Jeg er mindre end, lad os sige, 64 i ++.
Og lad mig gå videre og print
ud n er procent i, komma n.
Og så n- dette er stadig
vil tage for evigt.
Lad os gøre det.
>> n bliver n gange 2.
Eller vi kunne være fancy
og gøre gange lig med 2.
Men lad os bare sige n
lig selv, gange 2.
Med andre ord, i denne
ny version af programmet,
Jeg ønsker ikke at vente for evigt
fra ligesom 800.000 til 4 mia.
Lad os bare få det overstået med.
>> Lad os faktisk fordoble n hver gang.
Hvilket, tilbagekaldelse, fordobling er det
modsatte af at have, selvfølgelig.
Og mens sidste uge har vi
noget igen og igen,
og igen, super hurtig,
fordobling vil sikkert
få os fra 1 til størst mulig
værdi, som vi kan tælle til med en int.
>> Så lad os gøre netop dette.
Og vi vil vende tilbage til dette inden længe.
Men dette, igen, er ligesom
gentagelsen blok i Scratch.
Og du vil bruge dette inden længe.
>> Det betyder blot tæller fra nul
op til, men ikke lige, til 64.
Og på hver iteration af dette
loop, bare holde forøgelse i.
Så jeg ++ - og denne generelle konstruktion
på linje 7 er bare en super almindelig måde
af at gentage nogle linjer af
kode, nogle antal gange.
Hvilke kodelinjer?
Disse krøllede parenteser, som du
kan have udledes nu,
betyder, skal du gøre følgende.
>> Det er i ligesom Scratch, når
det har de gule blokke
og andre farver slags
omfavne eller kramme andre blokke.
Det er, hvad disse krøllet
seler gør her.
Så hvis jeg fik min syntaks right-- du
kan se gulerod symbol i C-midler
det er, hvor mange gange jeg var
forsøger at løse dette problem.
Så lad os slippe af med, at man
helt, og luk vinduet.
Og vi vil bruge den nye.
Lav overløb, dot skråstreg
overløb, Enter, okay,
det ser slemt i første omgang.
Men lad os rulle tilbage i tiden,
fordi jeg gjorde dette 64 gange.
>> Og bemærke den første gang, n er 1.
Anden gang, n er 2,
derefter 4, så 8, derefter 16.
Og det lader til, at så snart
Jeg kommer til omtrent 1 milliard,
hvis jeg fordoble det igen, at
bør give mig 2 mia.
Men det viser sig, er det
lige på nippet.
>> Og så er det faktisk flyder
en int fra 1 mia
til ca. negativ 2
mia, fordi et helt tal,
i modsætning til numre vi
var under forudsætning af sidste uge,
kan være både positive og negative
i virkeligheden og i en computer.
Og så i det mindste en af ​​dem
bits effektivt stjålet.
Så vi virkelig kun har 31 bit,
eller 2 milliarder mulige værdier.
>> Men for nu, takeaway er helt
simpelthen, uanset disse tal er
og uanset matematik er,
der sker noget slemt i sidste ende,
fordi i sidste ende, du forsøger at
permutere bittene en alt for mange gange.
Og du effektivt gå fra alle
1 's til måske alle 0 s, eller måske
blot nogle andet mønster, at det
klart, afhængigt af kontekst,
kan tolkes som et negativt tal.
Og så det ser ud den højeste I
kan tælle i dette særlige program
er kun ca. 1 mia.
Men der er en delvis løsning her.
Du ved hvad?
>> Lad mig ændre sig fra en
int til en lang lang.
Og lad mig gå videre her
og say-- Jeg har tænkt mig at have
at ændre dette til et usigneret længe.
Eller, lad os se, jeg aldrig kan huske mig selv.
>> Lad os gå videre og gøre overløb.
Nej, det er ikke det, dr.jur, tak.
Så nogle gange Dunk kan være nyttig.
Jeg havde ikke huske, hvad det format
anvisning var for en lang lang.
>> Men, ja, Dunk fortalt mig.
Green er en slags god,
betyder stadig du har lavet en fejl.
Det gætte, at jeg mente LLD.
>> Så lad mig tage det råd, en lang
lang decimaltal, gem det.
Og lad mig køres igen det, dot
slash overløb, Enter.
Og nu, hvad der er cool er det.
>> Hvis jeg går tilbage i tiden, vi stadig starte
tælle på samme sted-- 1, 2, 4,
8, 16.
Bemærk, får vi alle de
op til 1 mia.
Men så er vi sikkert komme til 2 mia.
>> Derefter får vi til 4 milliarder,
derefter 8 milliarder, 17 milliarder.
Og vi går højere og
højere og højere.
Til sidst, også dette pauser.
>> Til sidst, med en lang lang,
som er den 64-bit værdi, ikke
en 32-bit værdi, hvis man tæller
for højt, du wrap omkring 0.
Og i dette tilfælde, sker vi at
ender med et negativt tal.
>> Så dette er et problem.
Og det viser sig, at denne
Problemet er ikke så mystiske.
Selvom jeg har med vilje
inducerede det med disse fejl,
det viser sig, vi ser den slags alle
omkring os, eller i det mindste nogle af os gør.
>> Så i Lego Star Wars, hvis
du nogensinde har spillet spillet,
det viser sig, du kan gå rundt
bryde tingene op i LEGO verden,
og indsamle mønter, væsentlige.
Og hvis du nogensinde har spillet
dette spil alt for meget tid,
da denne unavngivne individ
her gjorde, det samlede antal
af mønter, som du kan indsamle
er, synes det, 4 milliarder.
>> Nu med det faktisk afrundet.
Så LEGO forsøgte at
holde tingene brugervenlig.
De gjorde det ikke ligefrem 2 til
32 strøm, per sidste uge.
Men 4 milliarder er en grund.
Det synes, baseret på disse oplysninger,
at LEGO, og det selskab, der
gjort denne faktiske software, besluttede
at det maksimale antal mønter
brugeren kan akkumulere
er faktisk 4 milliarder,
fordi de valgte i deres kode
at anvende ikke en lang lang, tilsyneladende,
men bare et heltal, en usigneret
heltal, kun et positivt heltal, hvis
max værdi er nogenlunde det.
Nå, her er en anden sjov en.
Så i spillet Civilization, der
nogle af jer måske være bekendt med
det viser sig, at år siden
var en fejl i dette spil, hvor
hvis du spillede rollen
af Gandhi i spillet,
i stedet for ham er meget pacifistisk,
i stedet var utrolig, utrolig
aggressiv, under visse omstændigheder.
Især den måde, at Civilization
værker er, at hvis du som spiller,
vedtage demokrati, din
aggressivitet score får
reduceres med to, så minus
minus, og derefter minus minus.
>> Så du trækker 2 fra
din faktiske iteration.
Desværre, hvis din iteration er
oprindeligt en, og du trække 2 fra det
efter vedtagelsen af ​​demokratiet
som Gandhi her måske
har gjort, fordi han var meget passive--
1 på omfanget af aggressivitet.
Men hvis han vedtager demokrati, så
han går fra 1 til negativ 1.
>> Desværre var de
under anvendelse unsigned numre,
hvilket betyder, at de behandlede endog negativ
numre, som om de var positive.
Og det viser sig, at
positiv ækvivalent negativ 1,
i typiske computerprogrammer, er 255.
Så hvis Gandhi vedtager
demokrati har, og derfor
hans aggressivitet score faldt,
det faktisk ruller rundt til 255
og gør ham til den mest
aggressive karakter i spillet.
Så du kan google op på dette.
Og det var faktisk en
utilsigtet programmering bug,
men der er indtastet helt
den lore lige siden.
>> Det er alt sjov og nuttet.
Mere skræmmende er, når faktiske
virkelige verden enheder, og ikke spil,
har de samme fejl.
I virkeligheden, bare et år siden en artikel kom
ud af om Boeing 787.
>> Og artiklen først
blik læser lidt mystiske.
Men det sagde dette, et software
sårbarhed i Boeings
nye 787 Dreamliner jet har
potentiale til at forårsage piloter
at miste kontrollen over
luftfartøjet, muligvis
i midten af ​​flyvningen, FAA embedsmænd
advarede flyselskaber nylig.
Det var bestemmelsen
at en model 787
fly, der har været tændt
kontinuerligt i 248 dage
kan miste alle vekselstrøm, AC,
elektrisk effekt grundet generatoren
styreenheder, GCUs, samtidig
gå i fejlsikker tilstand.
Det er lidt at miste mig.
Men notatet anførte, OK, nu fik jeg det,
tilstanden var forårsaget af en software
imødegå internt til
generatoren kontrol
enheder, der vil overflow efter
248 dages kontinuerlig strøm.
Vi udsteder denne
bemærke at forhindre tab
af alle AC elektrisk
magt, hvilket kan resultere
i tab af kontrollen over flyvemaskinen.
>> Så bogstaveligt, er der nogle heltal,
eller nogle tilsvarende datatype,
anvendes i software
i en faktiske flyvemaskine
at hvis du holder din fly
længe nok, som tilsyneladende
kan være tilfældet, hvis du bare kører
dem konstant og aldrig frakoble
din flyvemaskine, synes det, eller
lade sine batterier dør,
sidste ende vil tælle op, og op,
og op og op og op og op.
>> Og i sagens natur en
begrænset mængde hukommelse
vil overflow, rulle tilbage til
nul eller nogle negativ værdi,
en bivirkning af, som er den
skræmmende virkelige virkelighed
at flyet måske har brug for
skal genstartes, effektivt,
eller kan falde, værre, mens den flyver.
Så den slags spørgsmål
er stadig med os,
even-- dette var en 2015 artikel,
desto mere skræmmende
når du ikke nødvendigvis
forstå, værdsætte, eller forudse
den slags fejl.
>> Så det viser sig der er en anden
dårligt om repræsentation af data.
Det viser sig, at selv flåd er
form for fejlbehæftet, fordi flåd, også,
Jeg foreslog er 32 bit, eller
måske 64 hvis du bruger en dobbelt.
Men det er stadig begrænset.
>> Og fangsten er, at hvis du kan
sætte et uendeligt antal numre
efter kommaet,
der er ingen måde, du
kan repræsentere alle mulige
numre, som vi blev undervist
i folkeskolen kan eksistere i verden.
En computer, væsentlige, har til
vælge en delmængde af disse numre
at repræsentere præcist.
>> Nu, kan computeren
runde måske en lille smule,
og kan give dig mulighed for nogenlunde butik
vilkårligt antal, du muligvis ønsker.
Men bare intuitivt, hvis du
har en begrænset antal bit,
du kan kun permutere dem
på så mange finite måder.
Så du kan ikke muligvis
bruger et endeligt antal
af permutation af bits,
mønstre af nuller og ettaller,
at repræsentere en uendelig
antal numre,
hvilket antyder, at computere might
meget vel være at lyve for os nogle gange.
>> Faktisk, lad os gøre det.
Lad mig gå tilbage til CS50 IDE.
Lad mig gå videre og
skabe et lille program
kaldet Unøjagtighed, at vise, at
computere er faktisk upræcis.
>> Og lad mig gå videre og begynde med
noget af det kode fra før,
og nu bare gøre følgende.
Lad mig gå videre og gøre printf, procent
f, omvendt skråstreg n, 1 divideret med 10.
Med andre ord, lad os dykke dybere
til 1/10, ligesom 1 og divideret med 10.
Sikkert, kan en computer repræsentere 1/10.
>> Så lad os gå videre og gøre unøjagtighed.
Lad os se.
Format angiver skrive dobbelt.
Men det argument har typen int.
Hvad sker der?
>> Åh, interessant, så det er en
lektion lærte fra før.
Jeg siger, hey, computer show
mig en float med procent f.
Men jeg giver det 2 ints.
Så det viser sig, kan jeg lave
dette i et par måder.
>> Jeg kunne bare vende en i 1,0, og
10 ind 10,0, hvilket ville faktisk
have den virkning at omdanne
dem i floats-- stadig forhåbentlig
det samme antal.
Eller det viser sig der er noget
vi vil se igen inden længe.
Du kunne kaste tallene.
>> Man kan, ved hjælp af denne parentetiske
udtryk, kan du sige,
hey, computer, tage denne
10, som jeg ved er en int.
Men behandle det, please,
som om det er en float.
Men det føles unødvendigt kompliceret.
>> Til vores formål i dag,
lad os bare bogstaveligt
gøre dem floating point-værdier
med et komma, som denne.
Lad mig gå videre og gentagelsen, gør
unøjagtighed, god, dot skråstreg
unøjagtighed, indtaste.
OK, vi ser gode.
>> 1 divideret med 10, ifølge min
Mac her, er, ja, 0,100 tusind.
Nu blev jeg undervist i folkeskolen der
bør være et uendeligt antal 0'er.
Så lad os i det mindste prøve
at se nogle af dem.
Det viser sig, at printf er lidt
amatør stadig end vi har brugt.
Det viser sig, at du ikke behøver at angive
bare procent f, eller bare procent i.
Du kan faktisk angive
nogle kontrolmuligheder her.
>> Konkret Jeg har tænkt mig
at sige, hey, printf,
faktisk vise mig 10 decimaler.
Så det ser lidt underligt.
Men du siger procent,
dot, hvor mange numre
du ønsker at se efter
komma, og derefter f
til flade, bare fordi det er
hvad dokumentationen siger.
Lad mig gå videre og redde denne.
>> Og mærke også, jeg får
træt af genindtastning ting.
Så jeg bare sætte op og
pil ned på mine nøgler her.
Og hvis jeg bliver ved at ramme op, du
kan se alle de kommandoer
at jeg gjorde, eller forkert lavet.
>> Og jeg har tænkt mig at gå videre nu, og
faktisk ikke bruge det, tilsyneladende.
Lav unøjagtigheder, prik
skråstreg imprecision-- så
hvad jeg blev undervist i
lønklasse skole tjekker ud.
Selv hvis jeg udskriver det til 10 decimal
placerer det, ja, er 0,10 tusind.
Men ved du hvad?
>> Lad os få lidt grådige.
Lad os sige, ligesom, vis mig 55
peger efter kommaet.
Lad os virkelig tage dette
programmere for et spin.
Lad mig omskabe det med make
unøjagtighed, dot skråstreg, unøjagtighed.
>> Og her går vi.
Din barndom var en løgn.
Tilsyneladende, 1 divideret med 10 er faktisk
0.100000000000000005551115123--
>> Hvad sker der?
Tja, det viser sig, hvis du slags
ser langt nok ud i den underliggende
repræsentation af dette
nummer, det faktisk
er ikke nøjagtigt 1/10 eller 0,1 og
et uendeligt antal nuller.
Nu, hvorfor er det?
>> Godt, selvom det er et simpelt
nummer til os mennesker, 1 divideret med 10,
det er stadig en af ​​uendeligt mange
numre, som vi kunne tænke op.
Men en computer kan kun repræsentere
endeligt mange deromkring numre.
Og så effektivt, hvad
computer viser os er dens nærmeste
tilnærmelse til antallet
vi ønsker at tro er 1/10,
eller virkelig 0,10 tusind uendelige.
>> Snarere, er dette imidlertid
så tæt som det kan få.
Og, ja, hvis man ser
under emhætten,
som vi er her ved at se
55 cifre efter kommaet,
vi faktisk se, at virkeligheden.
Nu som en sidebemærkning, hvis du har
nogensinde set movie--
de fleste af jer sikkert haven't--
men Superman 3 for nogle år siden,
Richard Pryor væsentlige gearede dette
virkelighed i hans selskab til at stjæle en masse
af fraktioner og fraktioner af øre,
fordi company-- så vidt jeg husker,
det har været en while-- var hovedsagelig
smide noget, der ikke passede
ind i begrebet cents.
>> Men hvis du tilføje op alle disse
lille, lille, lille tal igen,
og igen, og igen, kan du, som i
hans sag, gøre en god sum penge.
>> Samme idé blev flået af
en nyere, men stadig nu ældre
film, kaldet Office Space,
hvor fyrene i den film,
gjorde det samme, skrues det op
fuldstændigt, endte med alt for meget
penge på deres bankkonto.
Det var alle meget mistænkelige.
Men i slutningen af ​​dagen,
unøjagtighed er overalt omkring os.
>> Og det også kan være
skræmmende tilfældet.
Det viser sig, at Superman 3
og Office Space til side, der
kan være nogle meget reelle
verdens forgreninger
af realiteterne i upræcis
repræsentation af data
at selv vi mennesker til
denne dag ikke nødvendigvis
forstå såvel som vi bør,
eller huske så ofte som vi burde.
Og, ja, den følgende klip er
fra et kig på nogle meget virkelige verden
udløbere af, hvad der sker, hvis du
ikke værdsætter unøjagtigheden som
kan ske i tal repræsentation.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Computere, Vi har alle kommet til at acceptere
de ofte frustrerende problemer,
gå med them-- bugs, vira,
og software fejl,
for små priser at betale
for bekvemmelighed.
Men i højteknologiske og høj hastighed
militære og plads programansøgninger,
den mindste problem kan
blive forstørret i katastrofe.
>> Den June 4th, 1996 videnskabsfolk forberedt
at lancere en ubemandet Ariane 5 raket.
Det var i færd videnskabelig
satellitter designet
at etablere præcist, hvordan
Jordens magnetfelt interagerer
med sol vind.
Raketten blev bygget til
Den Europæiske Rumorganisation,
og løftes fra sit anlæg
på kysten af ​​Fransk Guyana.
>> -At Omkring 37 sekunder inde
flyvningen, de først
bemærket noget gik galt.
Dyserne blev drejning i
en måde, de burde virkelig ikke.
Omkring 40 sekunder inde i flyvningen,
klart, at køretøjet var i vanskeligheder.
>> Og det er, når de lavede
en beslutning om at ødelægge det.
Sortimentet sikkerhed officer, med
enorme indvolde, trykkede på knappen,
sprængte raket, før det kunne
bliver en fare for den offentlige sikkerhed.
>> -Dette Var jomfru
sejlads Ariane 5.
Og dens ødelæggelse tog
sted på grund af en fejl
indlejret i rakettens software.
-Den Problem på Ariane var
at der var et tal, der
kræves 64 bits til at udtrykke.
Og de ønskede at konvertere
det til et 16-bit tal.
De antog, at
nummer aldrig vil
til at være meget store, at de fleste af dem,
cifre i et 64-bit tal var nuller.
De var forkert.
>> -Den Manglende evne én
softwareprogram til at acceptere
den form for nummer genereret af
en anden var ved roden af ​​fiasko.
Softwareudvikling var blevet en
meget omkostningskrævende del af ny teknologi.
Ariane raket har været meget
vellykket, så meget af den software,
oprettet til den var også
anvendes i Ariane 5.
>> -Den Grundlæggende problem var, at Ariane
5 var hurtigere, accelereret hurtigere.
Og softwaren ikke havde
redegøres for.
>> -Den Ødelæggelse af raketten
var en enorm økonomisk katastrofe,
alle på grund af et minut softwarefejl.
Men dette var ikke den første
problemer datakonvertering tid
havde plaget moderne raket teknologi.
>> -I 1991 med start
af den første Golfkrig,
Patriot missil
oplevet en lignende art
af antallet konvertering problem.
Og som et resultat, 28 personer,
28 amerikanske soldater,
blev dræbt, og omkring
100 andre såret,
når Patriot, som skulle
at beskytte mod indkommende scuds,
undladt at affyre et missil.
>> -Når Irak invaderede Kuwait, og Amerika
lanceret Desert Storm i begyndelsen af ​​1991,
Patriot Missile batterier blev indsat
at beskytte Saudi-Arabien og Israel
fra irakiske Scud missilangreb.
The Patriot er et amerikansk medium-range
overflade til luftsystem, fremstillet
af Raytheon selskab.
>> -Den Størrelse Patriot interceptor
selv er omkring ca. 20 fod lang.
Og det vejer omkring 2.000 pounds.
Og det bærer et sprænghoved på omkring,
Jeg synes det er omtrent 150 pounds.
Og sprćnghovedet selv er
en højeksplosive, som
har fragmenter omkring det.
Foringen af ​​sprænghovedet er
beregnet til at fungere som hagl.
>> -De Missiler udføres
fire pr container,
og transporteres af en sættevogn.
>> -Den Patriot anti-missil-system
går tilbage mindst 20 år nu.
Det blev oprindeligt designet
som en luft forsvar missil
at nedskyde fjendtlige fly.
I den første Golfkrig,
når at krig kom,
hæren ønskede at bruge det til
nedskyde scuds, ikke flyvemaskiner.
>> Den irakiske luftvåben var
ikke så meget et problem.
Men hæren var bekymret om scuds.
Og så de forsøgte at
opgradere Patriot.
>> -Intercepting En fjende
missil rejser på mach 5
skulle være udfordrende nok.
Men da Patriot
blev hastet i brug,
hæren var ikke klar over en
Irakiske modifikation, der gjorde
deres scuds næsten umuligt at ramme.
>> -Hvad Skete er scuds der
kom i var ustabil.
De blev slingrende.
Grunden til dette var
irakerne, for
at få 600 km
ud af en 300 kilometer
rækkevidde missil, tog vægt
ud af den forreste sprænghoved.
De gjorde sprćnghovedet lysere.
>> Så nu patriot er
forsøger at komme på Scud.
Og det meste af tiden, det
overvældende flertal af tiden,
Det ville bare flyve af Scud.
Når Patriot systemoperatører
indså Patriot savnede sit mål,
de detonerede Patriots sprænghoved
at undgå mulige tab, hvis det
fik lov til at falde til jorden.
>> -Det Var hvad de fleste mennesker så,
disse store ildkugler på himlen,
og misforstået som
aflytninger af Scud sprænghoveder.
>> -Selv Om natten
himmel, Patriots dukkede
at være vellykket
ødelægge Scuds på Dhahran,
der kunne være nogen fejl
om dens ydeevne.
Der, Patriot radar-system
mistet overblikket over et indgående Scud,
og aldrig lanceret grund
til en software fejl.
Det var israelerne, der først opdagede
at jo længere systemet var på,
jo større tidsforskel
blev, på grund af et ur indlejret
i systemets computer.
>> -Om To uger før
tragedien i Dhahran,
israelerne indberettes til
forsvarsministeriet
at systemet var ved at miste tid.
Efter omkring otte timer eller kører,
bemærkede de, at systemet
var ved at blive mærkbart mindre nøjagtige.
Den forsvarsministerium reagerede ved
fortæller alle de Patriot-batterier
ikke forlade systemerne
i lang tid.
De har aldrig sagt, hvad en lang tid was--
otte timer, 10 timer, 1.000 timer.
Ingen vidste.
>> -Den Patriot batteri
stationeret på kasernen
på Dhahran og dets mangelfulde interne
ur havde været på over 100 timer
om natten den 25. februar.
>> -Det Spores tid til en nøjagtighed
på omkring en tiendedel sekund.
Nu, en tiendedel af et sekund
er en interessant nummer,
fordi det ikke kan udtrykkes
i binær nøjagtigt, som
betyder det ikke kan udtrykkes præcist
i enhver moderne digital computer.
Det er svært at tro.
>> Men bruge dette som et eksempel.
Lad os tage nummer en tredjedel.
En tredjedel må ikke være
udtrykt i decimal nøjagtigt.
En tredjedel er 0,333
stået på i uendelighed.
>> Der er ingen måde at gøre det med
absolutte nøjagtighed i decimal.
Det er præcis den slags problemer
der skete i Patriot.
Jo længere systemet kørte den
værre blev tidsfejl.
>> -Efter 100 timers drift,
fejl i tid var kun omkring en tredjedel
af et sekund.
Men med hensyn til at målrette en
missil rejser på mach 5,
det resulterede i en tracking
fejl på over 600 meter.
Det ville være en fatal fejl
for soldaterne om, hvad
skete der en Scud lancering var
opdaget af tidlig varsling satellitter
og de vidste, at Scud var
kommer i deres generelle retning.
De vidste ikke, hvor det kommer.
>> -Det Var nu op til radaren
komponent af Patriot-systemet
forsvare Dhahran at finde og holde
styr på de indkommende fjendtlige missiler.
>> -Den Radar var meget smart.
Det ville faktisk spore
placeringen af ​​Scud,
og derefter forudsige, hvor det sandsynligvis
ville være den næste gang radaren sendt
en puls ud.
Det blev kaldt en række gate.
>> -Så, Når Patriot
beslutter tid nok har
bestået at gå tilbage og tjekke den næste
placering for denne detekteret objekt,
det går tilbage.
Så når det gik tilbage til den forkerte
sted, ser det derefter intet objekt.
Og det beslutter, at der ikke var nogen
objekt, det var en falsk detektion,
og taber sporet.
>> -Den Indgående Scud forsvandt
fra radarskærmen.
Og sekunder senere, det
smækkede ind i kasernen.
Den Scud dræbte 28, og var den sidste
man fyret under den første Golfkrig.
>> Tragisk, den opdaterede software
ankom til Dhahran den følgende dag.
Den software fejl havde
været fast, lukning
et kapitel i den urolige
historie Patriot missil.
>> [VIDEO PLAYBACK]
DAVID J. MALAN: Så det er alt for
sige, at disse spørgsmål af overløb
og unøjagtighed er alt for virkelige.
Så hvordan har vi her?
Vi begyndte med bare taler om printf.
Igen, denne funktion,
udskriver noget til skærmen,
og vi indførte derefter
et par andre funktioner
fra den såkaldte CS50 bibliotek.
Og vi vil fortsætte med at
se disse i god tid.
Og vi, især anvendes get streng,
og få int, og nu også få float,
og endnu andre stadig vil vi møder
og bruge os inden længe.
>> Men til tider, har
vi allerede set et behov
til at gemme, hvad disse funktioner hånd tilbage?
De hånd os tilbage en streng,
eller en int eller en flyder.
Og nogle gange er vi nødt til at sætte det
streng, eller int eller float, et sted.
>> Og til at gemme de ting, husker bare
ligesom i Scratch, har vi variabler.
Men i modsætning til i Scratch,
i C har vi konkrete typer
af variables-- data
typer, flere generally--
blandt dem, en snor, en int, et
flyde, og disse andre stadig.
>> Og så når vi erklærer variable i C,
vi bliver nødt til at erklære vores datatyper.
Det er ikke noget vi får
nødt til at gøre senere i semesteret
da vi overgangen til andre sprog.
Men for nu, har vi brug for
til a priori på forhånd,
forklare til computeren, hvilken type
variabel vi ønsker at give os.
>> Nu, i mellemtiden, for at udskrive
den slags datatyper,
vi nødt til at fortælle printf hvad forventer.
Og vi så procent s for strygere,
og procent i for heltal,
og et par andre allerede.
Og dem er simpelthen krav
for den visuelle præsentation
af disse oplysninger.
>> Og hver af disse kan faktisk være
parametriseret eller sammenknebne på en eller anden måde,
hvis du ønsker at fremme kontrol
den type output, som du får.
Og i virkeligheden viser det sig, at ikke kun
er der omvendt skråstreg n for en ny linje.
Der er noget andet kaldes backslash
r for en vognretur, som
er mere beslægtet med en
gamle skole skrivemaskine,
og også Windows anvendt i mange år.
>> Der er backslash t til faner.
Slår ud, at hvis du ønsker at
dobbelt citat inde i en snor,
minde om, at vi har brugt
dobbelt citat double
citat til venstre og højre
ender af vores strenge hidtil.
Det synes at forvirre tingene.
>> Hvis du ønsker at sætte en dobbelt citat i
midt i en string-- og faktisk
Det er forvirrende at se.
Og så er du nødt til at flygte, så at
tale, en dobbelt citat med noget
lignende, bogstaveligt, backslash dobbelt citat.
Og der er et par andre stadig.
Og vi vil se mere af dem,
i faktiske brug inden længe.
>> Så lad os nu overgangen fra
data, og repræsentation,
og aritmetiske operatorer, alle
hvoraf gav os nogle bygning
blokke med at spille.
Men lad os nu faktisk give
os resten af ​​ordforrådet
at vi allerede havde
sidste uge med Scratch
ved at tage et kig på nogle andre
konstruktioner i C-- ikke dem alle.
Men de idéer, vi er
til at se virkelig bare
at understrege oversættelse fra
et sprog, Scratch, til en anden, C.
>> Og over tid, vil vi samle op
flere værktøjer til vores værktøjskasse,
så at sige, syntaktisk.
Og, ja, vil du se, at de ideer,
er nu temmelig velkendt fra sidste uge.
Så lad os gøre det.
>> Lad os gå videre og pisk op et program
der rent faktisk bruger nogle udtryk,
et boolsk udtryk.
Lad mig gå videre her
og oprette en ny fil.
Jeg ringer denne condition.c.
>> Lad mig gå videre og
omfatter CS50 bibliotek.
Og lad mig gå videre og inkludere
standard IO.h for vores funktioner,
og printf, og mere hhv.
Lad mig give mig selv, at standardtekst af
int main tomrum, hvis forklaring vi får
vende tilbage til i fremtiden.
>> Lad mig nu gå videre og give
selv en int via get int.
Så lad mig gå videre og gøre dette.
Jeg vil sige, hvis jeg er less-- lad os
skelne mellem positive, negative,
eller nulværdier.
>> Så hvis i er mindre end nul, lad mig
bare have dette program blot sige,
negativ, omvendt skråstreg n, ellers
hvis i er større end nul.
Nu er jeg selvfølgelig vil sige
printf positiv, backslash n.
Og så ellers if-- jeg kunne gøre dette.
>> Jeg kunne gøre, hvis jeg er lig 0.
Men jeg ville være at gøre ved
mindst én fejl allerede.
Husk på, at lighedstegnet er
ikke lige, da vi mennesker kender det.
>> Men det er tildelingsoperatoren.
Og vi ønsker ikke at tage 0 på
højre og sætte det i jeg til venstre.
Så for at undgå denne forvirring, eller
måske misbrug af lighedstegnet,
mennesker besluttede for nogle år siden
at i mange programmeringssprog
når du ønsker at kontrollere for ligestilling
mellem venstre og højre,
du rent faktisk bruger lig ligemænd.
Så du rammer lighedstegnet to gange.
Når du ønsker at tildele fra højre
til venstre, du bruger en enkelt lighedstegn.
Så vi kunne gøre denne-- andet
hvis jeg lig er lig med nul.
>> Jeg kunne derefter gå og
åbne mine krøllede parenteser,
og sige, printf 0, omvendt skråstreg n, gjort.
Men husk, hvordan disse
gafler i vejen kan arbejde.
Og virkelig, bare tænke på logik.
i er et tal.
Det er et helt tal, specifikt.
Og det betyder, at det vil være mindre
end 0 eller større end 0, eller 0.
Så der er form for dette
stiltiende normale tilfælde.
>> Og så kunne vi, ligesom
Scratch, dispensere fra andet hvis,
og bare sige andet.
Logisk, hvis du
programmør ved, der er kun
tre skovle, hvori en
scenarie kan fall-- den første,
den anden, eller den tredje
i dette case-- ikke
genere lægge det yderligere præcision
og den yderligere logik der.
Bare gå videre med
standard tilfældet her for andet.
>> Lad os nu gå videre
efter at have gemt dette, skal
betingelser dot skråstreg conditions--
ikke en stor brugerflade,
fordi jeg ikke spørge
bruger, som jeg nævnte tidligere.
Men det er fint.
Vi vil holde det simpelt.
Lad os prøve nummer 42.
Og det er positivt.
Lad os prøve det antal
negativ 42, negativ.
>> Lad os prøve værdien 0.
Og netop det fungerer.
Nu, vil du se med problemer før
lange, prøvning ting tre gange,
sandsynligvis ikke tilstrækkeligt.
Du ønsker sikkert at afprøve nogle
større tal, nogle mindre
numre, nogle hjørne sager, som
vi vil komme til at beskrive dem.
>> Men for nu, er det en
temmelig simpelt program.
Og jeg er ret sikker på, logisk,
at den falder i tre tilfælde.
Og, ja, selvom vi bare
fokuseret på de potentielle ulemper
af manglende præcision og overløb, i
virkelighed, hvor mange af CS50 problemer,
Vi vil ikke bekymre sig
om, hele tiden,
disse spørgsmål af overløb og
unøjagtigheder, fordi, i virkeligheden, i C,
det er faktisk ikke alt,
let at undgå disse ting.
Hvis du ønsker at tælle op
større, og større, og større,
det viser sig der er teknikker, du
kan bruge, som ofte involverer ting kaldet
biblioteker, samlinger af kode, at
andre mennesker skrev, at du kan bruge,
og andre sprog som
Java og andre, der faktisk
gør det meget lettere
at tælle endnu højere.
Så det er virkelig nogle af disse farer
en funktion af det sprog, du bruger.
Og i de kommende uger, vil vi
se, hvor farligt C egentlig
kan være, hvis du ikke bruger det ordentligt.
Men derfra, og med
Python, og JavaScript, vil
vi lag på nogle yderligere beskyttelse,
og køre færre af disse risici.
>> Så lad os gøre lidt mere
interessant logik i vores program.
Så lad mig gå videre og skabe
et program kaldet logisk
bare så jeg kan spille med nogle
faktiske logik, logical.c.
Jeg vil bare kopiere og indsætte nogle
kode fra tidligere, så jeg får tilbage
til denne nice udgangspunkt.
>> Lad mig denne gang gøre char C. jeg
vil give det et navn C
bare fordi det er konventionelle,
få en karakter fra brugeren.
Og lad os lade som
Jeg gennemføre del
af denne Rm program, fjern
program før denne bedt brugeren
fjerne en fil.
Hvordan kunne vi gøre det?
>> Jeg ønsker at sige, hvis C er lig
lig, citat Citat slut,
y, så jeg har tænkt mig at antage
at brugeren har valgt ja.
Jeg skal bare udskrive ja.
Hvis det rent faktisk var at skrive
fjernelse program,
vi kunne fjerne filen
med flere linjer kode.
Men vi vil holde det simpelt.
>> Else hvis c er lig lig n-
og nu her, vil jeg sige,
brugeren må have betydet noget.
Og så ellers, ved du hvad?
Jeg ved ikke, hvad der ellers
brugeren kommer til at skrive.
Så jeg vil bare sige, at
der er en fejl, uanset
han eller hun faktisk har skrevet.
>> Så hvad sker der her?
Der er en grundlæggende forskel
kontra hvad jeg har gjort i fortiden.
Anførselstegn, dobbelt anførselstegn, dobbelt
citater, og, endnu, enkelte anførselstegn,
enkelte anførselstegn.
Det viser sig i C, at når
du ønsker at skrive en streng,
du bruger anførselstegn, ligesom vi har
brugt al den tid med printf.
>> Men hvis du ønsker at beskæftige sig med blot en
enkelt tegn, en såkaldt char,
så du faktisk bruge enkelte anførselstegn.
De af jer, der har programmeret
før, du måske ikke har
måtte bekymre dig om dette
forskel i visse sprog.
I C, det betyder noget.
Og så når jeg får en char og jeg vil
at sammenligne den char hjælp ligeværdige
lig med nogle brev som y eller n, jeg gør,
ja, skal have de enkelte anførselstegn.
>> Lad os nu gå videre og gøre dette.
Lad os gå videre og gør
logiske prik slash logisk.
Og nu er jeg blevet bedt om det.
Så formentlig, en bedre brugeroplevelse
ville faktisk fortælle mig hvad jeg skal gøre her.
Men jeg har tænkt mig at bare blindt
siger y for ja, OK, nice.
>> Lad os køre den igen, n for nej, nice.
Antag ligesom visse mennesker, jeg kender,
mine caps lock tasten er tændt alt for ofte.
Så jeg gør kapital Y, indtaste, fejl.
OK, det er ikke præcis, hvad jeg forventer.
Faktisk computeren
gør bogstaveligt hvad
Jeg fortalte det til do-- kontrollere for
små bogstaver y og små bogstaver n.
Dette betyder ikke lyst til god
brugeroplevelse, selv om.
Lad mig bede om og acceptere
enten små bogstaver eller store bogstaver.
Så det viser sig, kan du
at sige noget lignende i Scratch,
som bogstaveligt eller C lig
lig kapital enkelt citerede y.
Slår ud, har C ikke har
denne bogstavelige søgeord eller.
>> Men det har to lodrette stænger.
Du er nødt til at holde Shift normalt,
hvis du bruger et amerikansk tastatur,
og ramte den lodrette bjælke
nøgle over dit afkast nøgle.
Men denne vertikale bar
lodret streg betyder eller.
>> Hvis, derimod, vi ønskede
at sige, og ligesom i Scratch,
vi kunne gøre tegnet og-tegn.
Det giver ingen logisk mening her,
fordi et menneske kunne umuligt
har skrevet både y og små bogstaver y
og kapital Y som den samme karakter.
Så eller er, hvad vi agter her.
>> Så hvis jeg gør dette i begge steder, eller c
lig lig kapital N, nu køres igen,
gøre logisk, gentages logisk.
Nu kan jeg skrive y.
Og jeg kan gøre det igen med
hovedstad Y, eller kapitalen N.
Og jeg kunne tilføje i ekstra
kombinationer stille.
>> Så dette er en logisk
program omfang nu
Jeg tjekker logisk for
denne værdi eller denne værdi.
Og jeg behøver ikke at nødvendigvis,
komme op med to flere hvis'er eller ellers hvis'er.
Jeg kan faktisk kombinere nogle af de
logik sammen på denne måde.
Så det ville være bedre
designet end blot
sige, hvis C er lig små bogstaver y,
udskrive ja, ellers hvis c er lig kapital Y,
udskrive ja, ellers hvis c er lig
lower-- med andre ord,
du behøver ikke at have
flere og flere grene.
Man kan kombinere nogle af den ækvivalente
grene logisk, som på denne måde.
>> Så lad os tage et kig på blot én
sidste ingrediens, en endelige konstruktion,
at C tillader.
Og vi vil komme tilbage i
fremtiden til atter andre.
Og så vil vi slutte af med at kigge
ved ikke rigtigheden af ​​code--
få kode til work-- men designet
kode, og plante disse frø tidligt.
>> Så lad mig gå videre og
åbne en ny fil her.
Du ved hvad?
Jeg har tænkt mig at re-implementere
samme program,
brug af et andet konstrukt.
>> Så lad mig hurtigt give mig selv
adgang til at omfatte CS50.h
for CS50 bibliotek,
standard Io.h for printf.
Giv mig min int main tomrum.
Og så herovre, lad
mig gå videre og gøre dette.
>> Char c får få char, ligesom før.
Og jeg har tænkt mig at bruge en ny konstruktion
nu-- skifte, på hvilke tegn?
Så switch er lidt ligesom
skifte en toget spor.
Eller, virkelig, er den slags
en hvis ellers, hvis ellers hvis,
men skrevet noget anderledes.
>> En switch ser sådan ud.
Du har switch, og hvad så
tegn eller tal, du ønsker at se på,
derefter nogle krøllede parenteser gerne i
Scratch, bare sige gøre det her.
Og så har du forskellige sager.
>> Du behøver ikke bruge, hvis og andet.
Du bogstaveligt talt bruge ordet tilfældet.
Og du ville sige noget som dette.
>> Så i tilfælde af et lille y,
eller i tilfælde af et stort Y,
gå videre og udskrive ja.
Og derefter bryde ud af kontakten.
Det er det.
Vi er færdige.
>> Else hvis, så at sige,
små bogstaver n, eller kapitalen N,
derefter gå videre og print
ud nej, og derefter bryde.
Else-- og denne form for er det
normale tilfælde indeed-- printf error--
og bare for god foranstaltning, selv om
logisk denne pause er ikke nødvendigt
fordi vi er ved enden
af omskifteren alligevel,
Jeg er nu at bryde ud af kontakten.
Så dette ser lidt anderledes.
>> Men logisk, det er
faktisk tilsvarende.
Og hvorfor ville du bruge
ene frem for den anden?
Nogle gange, bare personlig præference,
undertiden æstetik,
hvis jeg blik på dette
nu, er der noget
der taler for den
læsbarheden af ​​denne kode.
Jeg mener, pyt, at dette
kode er nyt for mange af os i rummet.
>> Men det er bare sådan er smuk.
Du ser små bogstaver y, hovedstaden Y,
små bogstaver n, kapital N standard
det bare sådan hopper
ud på dig på en måde
at, velsagtens, måske
det foregående eksempel
med hvis'er, og de lodrette stænger,
og ellers hvis'er, måske ikke har.
Så det er virkelig et spørgsmål om personlig
valg, virkelig, eller læsbarhed,
af koden.
>> Men med hensyn til funktionalitet, lad mig
gå videre og gøre en switch, prik skråstreg
switch, og nu skrive små bogstaver y,
hovedstad Y, små bogstaver n, hovedstaden N,
David, prøv igen, fordi det er
ikke et enkelt tegn.
Lad os gøre x, fejl, som forventet.
Og, logically-- og det er noget
Jeg vil opfordre i general-- selv
selvom vi kun skrabe
overflade af nogle af disse funktioner.
>> Og det kan ikke være indlysende, når du
selv sidde ned på tastaturet,
hvordan fungerer det?
Hvad ville det gøre?
Den smukke ting om at have
en bærbar computer, eller stationær eller adgang
til en computer med en compiler,
og med en kode editor som dette,
er du næsten altid besvare disse
spørgsmål til dig selv lige ved at prøve.
>> For eksempel, hvis den retoriske
spørgsmål ved hånden var,
hvad sker der, hvis du glemmer
din pause udsagn?
Hvilket er faktisk en
meget almindelig ting at gøre,
fordi det ikke ser
ligesom du virkelig har brug for dem.
De har ikke rigtig fuldføre din
tænkte som en parentes eller en krøllet
tandbøjle gør.
Lad os gå videre og
rekompilere koden og se.
Så gør switch, dot skråstreg switch.
Lad os skrive med små bogstaver
y, den øverste tilfælde Enter.
Så jeg har skrevet y.
>> Programmet sagde ja, nej, fejl,
som om det var ved at skifte mening.
Men den slags var, fordi det, der sker
med en kontakt er det første tilfælde, at
match væsentlige betyder, hey computer,
udføre hele koden under den.
Og hvis du ikke siger pause, eller
siger ikke pause eller ikke siger pause,
computeren vil blæse
gennem alle disse linjer
og udføre dem alle indtil
det bliver til det krøllede klammeparentes.
Så bremserne er faktisk nødvendigt.
Men en takeaway her er, når
i tvivl, så prøv noget.
Måske gemmer din kode først,
eller gemme det i en ekstra fil
hvis du er virkelig bekymret
rode op og at skulle inddrive
det arbejde, som du ved fungerer.
>> Men prøv tingene.
Og ikke være så bange, måske,
af, hvad computeren kan gøre,
eller at du måske bryde noget.
Du kan altid vende tilbage
til nogle tidligere version.
>> Så lad os slutte med at kigge
ved udformningen af ​​koden.
Vi har denne evne nu at skrive
betingelser, og skrive loops,
og variabler, og opkaldsfunktioner.
Så helt ærligt, vi er slags tilbage på
hvor vi var en uge siden med Scratch,
omend med en mindre overbevisende tekstmæssige
miljøet end Scratch tillader.
>> Men bemærk, hvor hurtigt vi har erhvervet
at ordforråd, selvom det er
kommer til at tage lidt tid at synke i,
så vi nu kan bruge denne ordforråd
at skrive mere interessante programmer.
Og lad os tage en baby skridt
mod denne, som følger.
Lad mig gå videre og
oprette en ny fil her.
>> Jeg har tænkt mig at kalde denne
prototype.c, og indføre
for første gang, evnen
at lave dine egne funktioner.
Nogle af jer har måske
gjort dette med Scratch,
hvor du kan oprette din
egne brugerdefinerede blokke i Scratch,
og derefter trække dem på plads
hvor du gerne vil have i C.
Og i de fleste programmering
sprog, kan du gøre præcis
at-- lave dine egne funktioner,
hvis de ikke allerede findes.
>> Så for eksempel, lad mig gå videre
og indbefatter CS50.h, og indbefatter
standard IO.h, int main tomrum.
Og nu har vi en
eksempeltekst klar til at gå.
Jeg holder udskrivning ting
ligesom folks navne i dag.
Og det føles like--
ville ikke være rart, hvis der
var en funktion kaldet print navn?
Jeg behøver ikke at bruge printf.
Jeg behøver ikke at huske
alle format koder.
Hvorfor ikke jeg, eller hvorfor
ikke nogen før mig,
oprette en funktion kaldet print
navn, der givet nogle navn,
blot udskriver det ud?
>> Med andre ord, hvis jeg siger, hey,
computer, giv mig en streng
ved at bede brugeren om sådan,
via CS50 os få string funktion.
Hey, computer, sætte det streng i
variablen i venstre side,
og kalder det s.
Og så, hey computer, gå videre
og udskrive personens navn, gjort.
>> Nu ville det være rart, fordi
dette program, rammende navn,
fortæller mig, hvad det er meningen at gøre
ved hjælp af de funktionens navne.
Lad mig gå hen og gøre prototype, Enter.
Og desværre
Dette kommer ikke til at flyve.
>> Prototype.c, linie 7, karakter
5, fejl, underforstået erklæring
af funktion print navn
er ugyldigt i C99, C99
betyder en version af C
der kom ud i 1999.
Det er alt.
>> Så jeg ved ikke, hvad
Alt dette betyder endnu.
Men jeg anerkender fejl i rødt.
Det er temmelig indlysende.
>> Og det lader til, at med
den grønne karakter her,
problemet er med print navn, åben
paren s, tæt paren, semikolon.
Men underforstået erklæring om
funktion vi se kort tidligere.
Det betyder blot, at Dunk
ikke ved, hvad jeg mener.
>> Jeg har brugt et ordforråd ord, at det er
aldrig set eller lært før.
Og så jeg har brug for at lære det
hvad denne funktion betyder.
Så jeg har tænkt mig at gå videre og gøre det.
>> Jeg har tænkt mig at gå videre og gennemføre
min egen funktion kaldet Print Navn.
Og jeg har tænkt mig at sige, som følger, at
det sker, printf, hej, procent
s, omvendt skråstreg n, navn, semikolon.
Så hvad gjorde jeg bare gøre?
>> Så det viser sig, at
implementere din egen funktion,
vi slags låne nogle af
samme struktur som vigtigste
at vi bare har været
tages for givet, og jeg
kender bare at kopiere og
indsætte temmelig meget, hvad
Jeg har været at skrive i fortiden.
Men bemærk mønsteret her.
Int, Main, Void, vi drille hinanden
inden længe, ​​hvad det egentlig betyder.
>> Men for i dag, bare
mærke til parallelitet.
Void, print navn,
string navn, så der er
en lilla søgeord, som
vi kommer til at starte
kalde en returtype, navnet på
funktionen, og derefter input.
Så faktisk, kan vi destillere
denne form for ligesom sidste uge
som, det er det navn eller
algoritme af koden er vi
vil write-- den
algoritme underliggende
den kode, vi kommer til at skrive.
>> Dette er dens indgang.
Dette er dens output.
Denne funktion, print navn, er
designet til at tage en streng kaldet navn,
eller hvad, som input, og derefter annulleret.
Det betyder ikke returnere noget,
gerne få snor eller få int gør.
Så det kommer til at give mig noget tilbage.
Det er bare vil have en
bivirkning, så at sige,
at udskrive en persons navn.
Så bemærke, linje 7, jeg
kan kalde print navn.
Linje 10, kan jeg definere
eller gennemføre print navn.
Men desværre, det er ikke nok.
>> Lad mig gå videre og
kompilere dette efter at spare.
Whoa, nu har jeg gjort det
værre, synes det.
Så underforstået erklæring om
funktion print er ugyldigt.
Og igen er der flere fejl.
Men som jeg advarede tidligere, selv
hvis du får overvældet med,
eller lidt trist at se så mange
fejl, kun fokusere på den første
i første omgang, fordi det måske bare
har haft en kaskadevirkning.
Så C, eller Dunk mere specifikt,
stadig ikke anerkender print navn.
>> Og det er fordi Dunk,
ved design, er lidt dum.
Det gør kun hvad du fortæller det til at gøre.
Og det kun gør det i den rækkefølge
hvor du fortæller det til at gøre.
>> Så jeg har defineret main på linje fire,
ligesom vi har gjort temmelig ofte.
Jeg har defineret print navn på linje 10.
Men jeg forsøger at bruge
print navn på linie syv.
>> Det er for tidligt, ikke eksisterer endnu.
Så jeg kunne være smart, og være ligesom,
OK, så lad os bare spille sammen,
og flytte print navn op
her, og re-kompilere.
Åh min Gud.
Det virkede.
Det var så simpelt er det.
>> Men logikken er nøjagtigt.
Du er nødt til at undervise i Dunk, hvad det
er ved at definere funktionen først.
Derefter kan du bruge det.
Men helt ærligt, det føles
som en glidebane.
>> Så hver gang jeg kører
ind i et problem, jeg er bare
kommer til at markere og kopiere koden
Jeg skrev, klippe det og indsætte det op her.
Og, helt sikkert, vi kunne
udtænke nogle scenarier
hvor én funktion might
brug for at ringe til en anden.
Og du kan bare ikke sætte hver
funktion over alle andre.
>> Så det viser sig at der er
en bedre løsning.
Vi kan forlade dette være.
Og helt ærligt, det er generelt nice,
og praktisk, og godt design
at sætte vigtigste først, fordi igen,
vigtigste ligesom når grønne flag klikkede,
der er den funktion,
bliver udført som standard.
Så du kan lige så godt sætte
det øverst af filen
så når du eller nogen
andet menneske ser på filen
du ved, hvad der foregår
blot ved at læse main først.
Så det viser sig, kan vi fortælle Dunk
proaktivt, hey, Dunk, på linje fire,
Jeg lover at gennemføre
en funktion kaldet Print
Navn, der tager en streng kaldet navn
som input, og returnerer ingenting, ugyldig.
Og jeg vil komme rundt til
gennemføre det senere.
>> Her kommer Main.
Main nu på linje 9 kan bruge
Print navn fordi Dunk
er tillid til, at med tiden,
det vil støde definitionen
af gennemførelsen af ​​Print Navn.
Så efter at redde min fil, så lad
mig gå videre og gøre prototype,
ser godt denne gang.
Dot skråstreg, prototype, lad mig
gå videre og skrive et navn.
David, hej David, Zamila, hej
Zamila, og, ja, nu virker det.
>> Så ingrediensen her er, at vi har
gjort en brugerdefineret funktion, ligesom en brugerdefineret
Scratch blok vi kalder det.
Men i modsætning til Scratch hvor du kan
bare oprette det og begynde at bruge det,
nu har vi til at være en
lidt mere pedantisk,
og faktisk tog Dunk
at bruge, eller at forvente det.
Nu, som en sidebemærkning, hvorfor al denne tid har
vi været bare blindt på tro herunder
CS50.h, og med standard IO.h?
>> Tja, det viser sig,
blandt et par andre ting,
alle, der er i dem, dot h
filer, som tilfældigvis er filer.
De er header-filer, så at sige.
De er stadig skrevet i C. Men
de er en anden type fil.
>> For nu, kan du stort set antage
at alt, hvad der er inde i CS50.h
er nogle one-liners som denne, ikke
for funktioner kaldet Print Navn,
men for Get String, Get
Float, og et par andre.
Og der er lignende prototyper,
en liners, inde af standard IO.h
for printf, som nu er i
min egen Print Name funktion.
Så med andre ord, hele denne gang, vi har
netop blevet blindt at kopiere og indsætte
medtage denne, omfatter
at, hvad sker der?
Det er bare slags spor
til klang, hvad funktioner
er, ja, gennemført, bare
andetsteds i forskellige filer
andetsteds i systemet.
>> Så vi har implementeret print navn.
Det har denne bivirkning af
trykning noget på skærmen.
Men det gør faktisk ikke
hånd mig noget tilbage.
Hvordan kan vi gå om
gennemførelsen af ​​et program, som
betyder hånd mig noget tilbage?
>> Nå, lad os prøve dette.
Lad mig gå videre og gennemføre
en fil kaldet return.c
så vi kan vise, hvordan noget
ligesom Få String, eller Få Int,
er faktisk vender tilbage
noget tilbage til brugeren.
Lad os gå videre og definere int main tomrum.
>> Og igen, i fremtiden, vil vi
forklare, hvad der int og det tomrum
er faktisk gør.
Men for i dag, vil vi
tager det for givet.
Jeg har tænkt mig at gå videre og printf,
for en god brugeroplevelse, x er.
Og så jeg har tænkt mig at vente på
bruger til at give mig x med at komme int.
>> Og så jeg har tænkt mig at gå videre
og udskrive x til pladsen.
Så når du kun har en
tastatur, mennesker almindeligt
bruge lidt gulerod
symbol på tastaturet
at repræsentere til magten
af eller eksponent for.
SOx kvadreret er til stede i.
>> Og nu vil jeg gøre det.
Jeg kunne bare do-- hvad der er x
kvadreret? x squared er x gange x.
>> Og det gjorde vi nogle
tid siden allerede i dag.
Dette betyder ikke lyst
så meget fremskridt.
Du ved hvad?
Lad os udnytte nogle af denne idé
fra sidste gang abstraktionsniveau.
>> Ville det ikke være rart, hvis
der er en funktion kaldet
firkant, der gør netop dette?
Det stadig, ved udgangen af
dag, gør det samme matematik.
Men lad os abstrakte
væk tanken om at tage
ét nummer multipliceret med
en anden, og bare give den et navn,
kvadratisk denne værdi.
>> Og, med andre ord, i
C, lad os oprette en funktion
kaldet firkant, der gør netop dette.
Det kommer til at blive kaldt pladsen.
Det kommer til at tage en int.
Og vi vil vil bare
kalder det n, som standard.
>> Men vi kunne kalde det noget, vi ønsker.
Og alle, at det kommer til at
gør, bogstaveligt talt, er afkast
resultatet af n gange n.
Men fordi det er
returnering noget, som
er nøgleordet i lilla vi har
aldrig set før, jeg, på linje 11,
kan ikke bare sige ugyldig denne gang.
>> Void, i eksemplet, vi lige har set
snarere af print navn, betyder blot,
gør noget.
Men du behøver ikke udlevere mig noget tilbage.
I dette tilfælde vil jeg have
at returnere n gange n,
eller hvad der er, dette nummer.
>> Så jeg kan ikke sige, hey, computer,
Jeg vender tilbage ingenting, ugyldig.
Det kommer til at vende tilbage, af natur, en int.
Og så det er alt, der foregår her.
>> Indgangen til firkant
vil være en int.
Og så vi kan bruge det, skal det
har et navn, N. Det kommer til at output
en int, der ikke har brug for et navn.
Vi kan overlade det til main, eller hvem er
hjælp mig til at huske denne værdi, hvis vi
ønsker med sin egen variabel.
>> Og igen, det eneste nye
søgeord her er Return.
Og jeg er bare laver nogle matematik.
Hvis jeg virkelig ønskede at være unødvendigt,
Jeg kunne sige int produkt får n gange n.
>> Og så kunne jeg sige, returnere produktet.
Men igen, at min pointe tidligere af
dette bare ikke at være god design--
lignende, hvorfor indføre et navn,
et symbol, samme vare,
bare til straks returnere den?
Det er lidt renere,
lidt strammere, så
at tale, bare for at sige tilbagevenden n gange
n, slippe af med denne linje helt.
>> Og det er bare mindre kode til at læse,
mindre mulighed for fejl.
Og lad os se, om det
faktisk arbejder nu.
Nu, jeg har tænkt mig at gå
fremad og foretage tilbagevenden.
>> Uh-oh, implicitte erklæring af funktionen.
Jeg lavede denne fejl før, nogen big deal.
Lad mig bare skrive, eller fremhæve og
kopiere, nøjagtig samme funktion prototype,
eller underskrift, af funktionen heroppe.
Eller jeg kunne flytte hele funktionen.
>> Men det er lidt doven.
Så vi vil ikke gøre det.
Nu, lad mig gøre tilbagevenden
igen, dot skråstreg tilbagevenden.
>> x 2. x kvadreret er 4.
x 3. x kvadreret er 9.
Og funktionen virker
nu til at virke.
Så hvad er forskellen her?
Jeg har en funktion, der hedder firkantet,
i dette tilfælde, som jeg sætter i en indgang.
Og jeg kommer tilbage en udgang.
Og dog, som tidligere, hvis
Jeg åbner den anden eksempel
fra tidligere, som
var kaldet prototype.c,
Jeg havde print navn, som
returneret ugyldig, så at sige,
Eller det returnerede ingenting, og
simpelthen havde en bivirkning.
>> Så hvad sker der her?
Nå, overveje funktionen
få streng for et øjeblik.
Vi har været ved hjælp af funktionen
få strengen på følgende måde.
>> Vi har haft en funktion får
streng, ligesom omfatter CS50.h,
omfatter standard IO.h, int, vigtigste, ugyldig.
Og så hver gang jeg har
kaldet get streng hidtil,
Jeg har sagt noget lignende, snor s
får få snor, fordi get string--
lad os kalde denne get.c-- get streng
selv returnerer en streng, som jeg kan derefter
bruge, og sige, hej, komma,
procent s, omvendt skråstreg n, s.
>> Så dette er det samme eksempel,
virkelig, at vi havde tidligere.
Så få strengen returnerer en værdi.
Men for et øjeblik siden, print string
ikke returnerer en værdi.
Det har simpelthen en bivirkning.
Så dette er en grundlæggende forskel.
Vi har set anderledes
typer af funktioner nu,
hvoraf nogle har returneret
værdier, hvoraf nogle ikke.
Så måske er det streng, eller int eller float.
Eller måske er det bare ugyldig.
>> Og forskellen er
at disse funktioner,
få data og returnerer en værdi faktisk
bringe noget tilbage til bordet,
så at sige.
Så lad os gå videre og
se på en sidste sæt
eksempler, der giver en følelse, nu, af
hvordan vi kunne, ja, abstrakt bedre,
og bedre og bedre, eller mere,
og mere og mere, for
at skrive i sidste ende bedre kode.
Lad os gå videre, og i den ånd
af Scratch, skal du gøre følgende.
>> Lad mig gå videre og inkludere
CS50.h og standard IO.h.
Lad mig gå videre og give
mig selv en int, vigtigste, ugyldig.
Og lad mig gå videre, kalder dette cough.c.
>> Og lad mig gå videre og bare
ligesom Scratch, udskrive hoste / n.
Og jeg ønsker at gøre dette tre gange.
Så jeg selvfølgelig bare
at kopiere og indsætte tre gange.
Jeg vil nu gøre
hoste dot skråstreg hoste.
Lad os give mig lidt mere plads
her, Enter, hoste, hoste, hoste.
>> Der er naturligvis allerede en
mulighed for forbedringer.
Jeg har kopieret og indsat
et par gange i dag.
Men det var kun så jeg gjorde ikke
nødt til at skrive så mange tegn.
Jeg skiftede stadig hvad
disse linjer kode er.
>> Disse tre linjer er identiske,
der føles doven og faktisk er,
og er nok ikke den rigtige fremgangsmåde.
Så med hvad ingrediens
kunne vi forbedre denne kode?
Vi behøver ikke at kopiere og indsætte koden.
>> Og, ja, helst du føler
selv kopiere og indsætte,
og ikke engang skiftende kode,
odds er der er en bedre måde.
Og, ja, der er.
Lad mig gå videre og gøre en for-løkke,
selvom syntaksen måske ikke
kommer naturligt endnu.
>> Gør dette tre gange, simpelthen
ved at gøre following--
og jeg tilfældigvis kender det fra praksis.
Men vi har en række eksempler nu.
Og du vil se online
flere referencer stille.
>> Dette er syntaksen i linje 6, at
meget gerne Scratch, der gentager
blok, gentag følgende tre gange.
Det er lidt magisk for nu.
Men dette vil få mere,
og mere velkendte.
>> Og det kommer til at gentage
linje otte tre gange,
så hvis jeg re-kompilere make hoste,
dot skråstreg hoste, hoste, hoste, hoste.
Det fungerer stadig på samme måde.
Så det er alt fint og godt.
Men det er ikke meget indvindes.
>> Det er fuldstændig korrekt.
Men det føles som om der
kunne være en mulighed,
som i verden af
Scratch, at slags begyndelse
at tilføje nogle semantik her, så
Jeg har ikke bare have nogle for-løkke,
og en funktion, der siger
hoste, eller er hoste.
Du ved hvad?
Lad mig prøve at være en
lidt køligere end det,
og faktisk skrive en funktion,
har nogle bivirkninger, kalder det hoste.
>> Og det tager ingen input og
returnerer nogen værdi som output.
Men ved du hvad den gør?
Det gør denne-- printf,
citat Citat slut, hoste.
>> Og nu her, jeg vil
at gå videre og til int,
Jeg får nul, jeg mindre end 3, i plus plus.
Jeg har tænkt mig at ikke printf, som er
velsagtens en implementering lavt niveau
detalje.
Jeg er ligeglad med hvor at hoste.
Jeg ønsker blot at bruge hoste funktionen.
Og jeg bare kalde hoste.
>> Nu, bemærk dikotomi.
Når du ringer til en funktion, hvis du ikke gør
ønsker at give det indgange, helt fint.
Bare gør åbne paren tæt
parentes, og du er færdig.
>> Når du definerer en funktion, eller
erklære en funktion prototype,
Hvis du på forhånd ved, det er ikke
kommer til at tage nogen argumenter,
sige tomrum i disse parenteser der.
Og det gør sikker på, at du
vil ikke ved et uheld at misbruge det.
Lad mig gå videre og gøre hoste.
Og, selvfølgelig, jeg har lavet en fejl.
>> Dammit, der er at
implicit erklæring.
Men det er fint.
Det er en let rettelse.
Jeg skal bare have prototypen højere op
i min fil, end jeg faktisk bruger det.
>> Så nu lad mig gøre hoste igen, nice.
Nu, det fungerer.
Gør hoste, hoste, hoste, hoste.
Så du måske tror, ​​at vi er virkelig
lige over engineering dette problem.
Og faktisk er vi.
Dette er ikke en god
kandidat for et program
i øjeblikket for
refactoring, og gør, hvad der er
kaldes hierarkisk nedbrydning,
hvor du tager noget kode, og derefter
du slags faktor ting ud, så som
at tilskrive flere semantik til dem,
og genbruge det i sidste ende længere sigt.
Men det er en byggesten i retning
mere sofistikerede programmer
at vi starter
skriver inden længe at
tillader os at have ordforråd
med til at skrive bedre kode.
Og, ja, lad os se om vi
kan ikke generalisere dette yderligere.
>> Det virker en smule halt, at jeg, vigtigste,
behøver at bekymre dig om dette darn for løkke,
og kalder hoste igen og igen.
Hvorfor kan jeg ikke bare fortælle hoste,
bedes hoste tre gange?
Med andre ord, kan ikke, hvorfor jeg bare
giver input til at hoste og gøre det?
>> Hvorfor kan jeg ikke bare sige, i
vigtigste hoste tre gange.
Og nu, det er lidt magisk.
Det er meget iterativ her.
Og det er, ja, en baby skridt.
>> Men kun evnen til at sige på
linje otte, hoste tre gange,
det er bare så meget mere læsbar.
Og, plus, jeg behøver ikke at vide
eller pleje hvordan hoste er implementeret.
Og faktisk senere i
sigt og for de endelige projekter,
hvis du tackle et projekt med
en klassekammerat eller to klassekammerater,
vil du indse, at du kommer til at
nødt til, eller vil, opdele arbejdet.
>> Og du vil ønsker at beslutte
på forhånd, hvem der kommer til at gøre hvad,
og i hvilke stykker?
Og ville det ikke være rart
Hvis du, for eksempel,
tage ansvaret for at skrive vigtigste, gjort.
Og din værelseskammerat, eller din
partner mere generelt,
tager sig af gennemførelsen af ​​hoste.
>> Og denne opdeling, disse
vægge af abstraktion,
eller lag af abstraktion, hvis
du vil, er super stærk,
fordi især for større,
mere komplekse programmer og systemer,
det tillader flere folk til at bygge
ting sammen, og i sidste ende
sy deres arbejde sammen på denne måde.
Men selvfølgelig, vi
nødt til nu reparere hoste.
Vi er nødt til at fortælle hoste
at, hey, ved du hvad?
Du vil få brug for at tage en
input-- så ikke ugyldig, men int og nu.
Lad os gå videre og sætte i
hoste int. Jeg får nul.
>> i er mindre end hvor mange gange.
Jeg sagde tre før.
Men det er ikke hvad jeg vil.
Jeg ønsker hoste skal generaliseres til
støtte enhver antal iterationer.
>> Så, ja, det er n, som jeg ønsker,
hvad brugeren fortæller mig.
Nu kan jeg gå videre og sige print hoste.
Og uanset hvad nummer
brugeren passerer,
Jeg vil gentage, at mange gange.
>> Så ved slutningen af ​​dagen,
Programmet er identiske.
Men bemærke alt det her
kunne endda være i en anden fil.
Faktisk ved jeg ikke på det
øjeblik, hvor printf er implementeret.
>> Jeg ved ikke, i det øjeblik, hvordan får
snor, eller få int, eller få float
gennemføres.
Og jeg ønsker ikke at
se dem på min skærm.
Som det er, er jeg begyndt at fokusere på
mit program, ikke disse funktioner.
>> Og så, ja, så snart du
begynde factoring kode som denne ud,
kunne vi endda flytte hoste
til en separat fil?
En anden kunne gennemføre den.
Og dig og dit program bliver
meget smuk, og meget læsbar,
velsagtens, virkelig fire
line program lige der.
>> Så lad os gå videre nu
og gøre endnu ændring.
Bemærk, at min prototype
skal ændres op toppen.
Så lad mig ordne, at så
Jeg kan ikke få råbte på.
>> Lav hoste, lad mig køre hoste en gang
mere, stadig gør det samme.
Men nu, bemærker vi har en
ingrediens til en endelig udgave.
Du ved hvad?
Jeg ønsker ikke at bare hoste, nødvendigvis.
Jeg vil gerne have noget mere generelt.
Så ved du hvad?
Jeg ønsker at gøre dette.
Jeg vil gerne have, meget gerne Scratch
gør, indflydelse blok, men ikke bare
sige noget nogle antal gange.
Jeg vil have det til at sige en meget specifik streng.
Og derfor gør jeg ikke
ønsker det bare sige hoste.
Jeg vil have det til at sige, hvad
streng føres ind.
>> Så mærke, jeg har generaliseret
dette, så nu
sige føles et godt navn
for dette, ligesom Scratch,
tager to argumenter, i modsætning til Scratch.
Den ene er en streng.
Den ene er en int.
>> Og jeg kunne skifte dem.
Jeg bare lidt ligesom ideen om
sige snoren først, og derefter
hvor mange gange senere.
Void betyder det stadig
vender ikke tilbage noget.
Disse er blot visuel side
effekter, ligesom med [? Jordan,?]
en verbal bivirkning af råben.
Det gør stadig noget n gange,
0 op til, men ikke lig med n.
Det betyder n total tider.
Og så bare udskrive
hvad det så streng er.
Så jeg har virkelig generaliseret
denne linje kode.
Så nu, hvordan implementerer jeg
hoste funktion?
>> Jeg kan gøre ugyldig hoste.
Og jeg kan stadig tage på, hvordan
mange gange, du ønsker at hoste.
Men ved du hvad?
Jeg kan nu punt at sige.
>> Jeg kan ringe sige med
Ordet hoste, passerer i n.
Og hvis jeg vil også gennemføre,
bare for sjov, et nys funktion,
Jeg kan nyse nogle antal gange.
Og jeg kan holde genbruge n, fordi
Bemærk at m i denne forbindelse eller omfang
eksisterer kun inden for denne funktion.
>> Og n i denne sammenhæng kun
eksisterer inden denne funktion her.
Så vi vil vende tilbage til
disse spørgsmål til omfang.
Og her, jeg vil bare sige,
Achoo, og derefter n gange, semikolon.
>> Og nu, jeg skal bare låne
disse funktioner underskrifter heroppe.
Så hoste er korrekt.
Void nys er korrekt nu.
>> Og jeg stadig bare brug sige.
Så jeg har tænkt mig at sige, sige
string s, int n, semikolon.
Så jeg har over-manipuleret
dælen ud af dette program.
>> Og dette ikke
nødvendigvis, det er
hvad du skal gøre, når du skriver
selv de enkleste af programmer.
Tag noget, der er tydeligvis
virkelig simpelt, meget kort,
og re-implementere det
hjælp alt for meget kode.
Men du vil faktisk se, og i
tid se tilbage på disse eksempler,
og indse, åh, det er de trin
vi tog til rent faktisk at generalisere,
at faktor noget ud,
indtil slutningen af ​​dagen
min kode er faktisk temmelig rimelig.
Fordi hvis jeg ønsker at hoste tre
gange så nyse tre gange,
Jeg vil blot køres igen dette,
Programmet gør hoste, og køre hoste.
Og jeg har tre hoste
og tre nyser.
>> Og så dette er en grundlæggende
paradigme, hvis du vil,
for, hvordan vi måske gå om
faktisk at gennemføre et program.
Men lad os bare se nu, hvad det er
Vi har gjort alt dette tid,
og hvad nogle af de sidste brikker
står bag denne enkle kommando.
I slutningen af ​​dagen, har vi
brugt Dunk som vores compiler.
Vi har været at skrive kilde
kode, konvertere den
via Dunk til maskinkode.
>> Og vi har brugt Make bare
at lette vores tastetryk så
at vi ikke behøver at huske
disse besværgelser af Dunk selv.
Men hvad er Make faktisk gør?
Og til gengæld, hvad der er
Dunk faktisk gør?
>> Det viser sig, selvom vi har forenklet
dagens diskussion ved at sige,
du tager kildekoden, passerer det som
input til en compiler, som giver dig
produktion af maskinen
kode, viser sig at der er
et par forskellige skridt inde der.
Og kompilering sker for at være paraply
betegnelse for en hel masse trin.
Men lad os bare drille
dette ud virkelig hurtigt.
>> Det viser sig, at vi har gjort
flere ting hver gang jeg kører et program,
eller hver gang jeg kompilere et program i dag.
Så forbehandling refererer til
her-- noget i et C-program,
som vi vil se igen og igen,
der starter med dette hash symbol,
eller hashtag symbolet her, betyder
det er en præprocessor direktiv.
Det betyder i dette tilfælde, hey
computer, gøre noget med denne fil
før du rent faktisk kompilere min egen kode.
>> I dette tilfælde, hash omfatte, er,
væsentlige, C måde at sige,
hey computer, gå få indholdet
af CS50.h og indsætte dem her.
Hey computer, gå få
indholdet af standard IO.h,
uanset hvor det er på
harddisk, indsæt den her.
Så disse ting sker
først under forbehandlingsfasen.
>> Og Dunk gør alt dette for os.
Og det gør det så pokkers
hurtigt, ikke gøre dig selv
se fire forskellige ting, der sker.
Men det er den første af disse trin.
>> Hvad der rent faktisk sker der nu?
Nå, den næste officielle
trin er kompilering.
Og det viser sig, at
udarbejdelse af et program
teknisk betyder at gå fra
kildekode, de ting vi har
været at skrive i dag, til noget
kaldet forsamling kode, noget
der ser lidt anderledes.
>> Og i virkeligheden, kan vi se dette virkelig hurtigt.
Lad mig faktisk gå ind i min IDE.
Lad mig gå videre og åbne hello.c, som
er det allerførste program, som vi
begyndte i dag.
Og lad mig gå videre og køre Dunk en
lidt anderledes, Dunk-s, hello.c,
der rent faktisk vil
give mig en anden fil hello.s.
>> Og vi vil formentlig aldrig
igen se denne form for kode.
Hvis du tager et lavere niveau
systemer klasse som CS61,
du vil se meget mere
af denne slags kode.
Men det er assembler.
Dette er X86 assembler
at CPU'en, der ligger til grund
CS50 IDE faktisk forstår.
>> Og kryptisk som den gør
se, det er noget
computeren forstår temmelig godt.
Sub q, er dette en subtraktion.
Der er bevægelser.
>> Der ringer af funktioner her,
x ORING, en bevægelse, en add, et pop,
en tilbagevenden.
Så der er nogle meget
instruktioner lavt niveau
at CPU'er forstå, at
Jeg hentydet til tidligere.
Det er, hvad Intel Inside.
>> Der er mønstre af
nuller og ettaller, der
kort til disse arcanely formuleret, men
noget godt navngivet, instruktion,
så at sige.
Det er, hvad der sker, når
du kompilere din kode.
Du får samling
sprog ud af det, som
betyder det tredje skridt er at samle
at montering kode i sidste ende,
maskine code-- nuller og ettaller, ikke de
tekst, som vi lige har set et øjeblik siden.
>> Så forbehandling betyder det finde
og erstatte, og et par andre ting.
Kompilering tager din kilde
kode fra C, kildekode
at vi skrev, at samlingen
kode, som vi bare kiggede på.
Montering tager at montering
kode til nuller og ettaller
at CPU'en virkelig vil
forstå ved udgangen af ​​dagen.
Og forbinder er det sidste trin
det sker for os-- igen,
så hurtigt vi ikke selv
notice-- der siger,
hey computer, tage alle
de nuller og ettaller, der
skyldes kompilere Davids kode,
og hans vigtigste funktion i dette tilfælde.
>> Og hey computer, gå få
alle de nuller og ettaller
at CS50 personale skrev
inde i CS50 bibliotek.
Bland dem i med Davids.
Og hey computer, gå få alle de nuller
og dem, at en anden skrev år
siden til printf.
Og tilføje dem ind i
hele, så vi har
fik mine nuller og ettaller, den
CS50 personalets nuller og ettaller,
printf nuller og ettaller,
og noget andet vi bruger.
>> De har alle bliver samlet sammen til én
program kaldet, i dette tilfælde, hej.
Så fra nu af, vil vi blot
bruge ordet kompilering.
Og vi vil tage for givet, at når
vi siger, kompilere dit program, det betyder,
hey gøre forbehandling,
samling, og forbinder.
Men der er faktisk nogle saftige ting
foregår der under kølerhjelmen.
Og især hvis du
få nysgerrige nogen tid,
du kan begynde at stikke
rundt på dette lavere niveau.
Men for nu, indser, at
blandt grillbarer til i dag
er ganske enkelt den
begyndelsen af ​​en proces,
for at få komfortable med
noget som hej verden.
Det meste af det, vi gjorde i dag
vil bestemt ikke synke i super hurtigt.
Og det vil tage nogle
tid, og nogle praksis.
Og odds er, vil du sortere
af ønsker at ramme dit tastatur
eller råbe på skærmen.
Og alt det er OK.
Men, måske forsøge ikke at
gør det i biblioteket så meget.
>> Og i sidste ende, vil du
være i stand til selv, at starte
se mønstre, både i god kode
at du har skrevet, og i fejl
at du har foretaget.
Og meget gerne processen med
blive en TF eller en CA er ligesom,
vil du begynde at få det bedre og
bedre til at se de mønstre,
og bare løse dit
egne problemer i sidste ende.
I mellemtiden vil der være masser
af os til at låne dig støtte, og få dig
gennem denne.
Og i opskrivninger
for alle problemerne
vil du blive guidet gennem
alle kommandoerne
at jeg helt sikkert kender fra
en masse praksis nu,
men måske har fløjet
over hovedet for nu.
Og det er helt fint.
>> Men i sidste ende, er du nødt
at begynde at se mønstre dukke op.
Og når du kommer forbi alle de
dumme detaljer, ligesom parenteser,
og krøllede parenteser, og semikolon,
og de ting, helt ærligt,
det er slet ikke
intellektuelt interessant.
Og det er ikke formålet med
tager nogen indledende klasse.
Det er de ideer, der kommer til at noget.
>> Det er løkkerne, og
betingelser, og de funktioner,
og stærkere indvinding,
og factoring af koden,
og godt design, og den gode
stil, og i sidste ende rigtigheden
af din kode, det er i sidste ende
vil sagen mest.
Så næste uge, vil vi tage disse
idéer, som vi først så i Scratch
og har nu oversat
til C. Og vi vil begynde
at indføre den første af de
kursets virkelige verden domæner.
>> Vi fokuserer på verden af ​​sikkerhed,
og mere specifikt kryptografi,
kunsten scrambling information.
Og blandt de første
problemer man selv
vil komme til at skrive ud
leger med nogle af syntaksen
og løse nogle logiske
problemer, i sidste ende inden længe,
er til rent faktisk at forvrænge eller kryptere,
og i sidste ende dekryptere information.
Og alt, hvad vi har gjort
dag, vil forholdsvis lav
niveau, er bare at tillade
os at tage én, og én,
og endnu et skridt ovenfor retning
skrive den mest interessante kode endnu.
>> Så mere om det i næste uge.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Hvad Kan du fortælle mig om
sidste gang du så ham?
-Hvad Kan jeg sige, virkelig?
Jeg mener, det var ligesom alle andre
pre-produktion generalprøve,
medmindre der var noget, han sagde
til allersidst, der stak med mig.
>> -Dette Var CS50.
>> -Det Er et snit alle,
stort stykke arbejde på generalprøven.
>> -Det Frokost?
>> -Ja, Du og jeg kan
snuppe en sandwich i en bit.
Lad mig blot debriefing med
David virkelig hurtigt.
David?
>> [END AFSPIL]