Zamyla Chan: Poďme skontrolovať svoj kredit. V tomto probléme budeme vyzve užívateľa pre vstup číslo kreditnej karty. Potom budeme prevádzkovať túto kreditnú kartu Číslo aby zistil, či je to platné. Ak áno, budeme tlačiť spoločnosť že kreditná karta patrí. V opačnom prípade budeme hovoriť užívateľovi že táto karta je neplatná. 

Poďme skok právo sa dotazovanie pre vstup používateľa. Číslo kreditnej karty je dátového typu long_long, takže funkcie CS50 knižnice get_long_long bude veľmi užitočné. Ale táto funkcia zaisťuje, že užívateľ zadá ľubovoľné celé číslo. Takže akékoľvek pozitívne celé čísla, záporná celé čísla, alebo nula je všetko v poriadku. Takže až vás k ďalšiemu overiť, či Užívateľ nám dal platné kreditné karty typu číslo. 

Teraz, keď máme kreditnú kartu číslo od užívateľa, potom musíme počítať kontrolný súčet. Takže kontrolných súčtov kreditných kariet sa vypočíta nasledovne. Od druhého do poslednej číslice, násobíme každú druhú číslicu 2. Potom pridáme tých, Číslice výrobky "dohromady. Z toho pridáme súčet číslic, ktoré neboli násobí 2, ktoré predchádzajúca suma, ktorá sme vypočítali. A konečne, ak je toto číslo končí v 0, potom číslo je platné. 

Prejdime si príklad a tento krok za krokom. Takže naším prvým krokom je začať z druhej až poslednej číslice a množte sa každý ďalší číslicu dvoma. Teraz, keď som uložený kreditnej karty číslo v rade CC premennej nazvanej, potom modding, že by 10 daj mi úplne posledný číslicu. Tak ako môžete pristupovať druhá na poslednú číslicu? 

OK, takže akonáhle sme sa pristupovať druhá na poslednú číslicu, potom budeme iterovat vynásobením každý druhý číslicu 2. Akonáhle budeme mať, potom vezmeme tieto produkty a pridajte číslice pre tieto výrobky "dohromady. Tak tu mám single číslice, takže je to v poriadku. Ale akonáhle sa dostanem na môj posledný number-- 7 násobí 2-- Aj pridajte 1 a 4, aby mi 27. Odtiaľ, pridáme že product-- 27-- k súčtu číslic, ktoré neboli násobí 2. 

Tak tu som sa zvýrazní všetky z tých čísel v oranžovej farbe. Akonáhle pridáme tieto číslice, potom dostaneme naše konečné číslo kontrolného súčtu. Tak sme potvrdiť to tým, že istí, že posledná číslica je 0. V prípade, že kontrolný súčet nekončí 0, potom je číslo kreditnej karty je rozhodne neplatná. V opačnom prípade, poďme na skontrolovať identifikátory spoločnosti a kreditné karty dĺžka čísla. 

Pripravili sme zoznam z troch spoločností, spolu s tým, že počet celých čísel že ich čísla kreditných kariet majú. Potom prvé dve číslice, ktoré tieto karty mohli začať. Takže na vás sledovať z Prvé dve číslice kreditnej karty a počet celých čísel v tejto karte. A s tým, vy ste dokončil problém. Volám sa Zamyla, a to bolo Credit. 