>> Zamyla Chan: Poďme skontrolovať svoj kredit.
V tomto probléme budeme vyzve užívateľa
pre vstup číslo kreditnej karty.
Potom budeme prevádzkovať túto kreditnú kartu
Číslo aby zistil, či je to platné.
Ak áno, budeme tlačiť spoločnosť
že kreditná karta patrí.
V opačnom prípade budeme hovoriť užívateľovi
že táto karta je neplatná.
>> Poďme skok právo sa
dotazovanie pre vstup používateľa.
Číslo kreditnej karty je
dátového typu long_long,
takže funkcie CS50 knižnice
get_long_long bude veľmi užitočné.
Ale táto funkcia zaisťuje, že
užívateľ zadá ľubovoľné celé číslo.
Takže akékoľvek pozitívne celé čísla, záporná
celé čísla, alebo nula je všetko v poriadku.
Takže až vás k ďalšiemu
overiť, či
Užívateľ nám dal platné
kreditné karty typu číslo.
>> Teraz, keď máme kreditnú kartu
číslo od užívateľa, potom
musíme počítať kontrolný súčet.
Takže kontrolných súčtov kreditných kariet
sa vypočíta nasledovne.
Od druhého do poslednej číslice,
násobíme každú druhú číslicu 2.
Potom pridáme tých,
Číslice výrobky "dohromady.
Z toho pridáme
súčet číslic, ktoré
neboli násobí 2, ktoré
predchádzajúca suma, ktorá sme vypočítali.
A konečne, ak je toto číslo končí
v 0, potom číslo je platné.
>> Prejdime si príklad
a tento krok za krokom.
Takže naším prvým krokom je začať
z druhej až poslednej číslice
a množte sa každý ďalší číslicu dvoma.
Teraz, keď som uložený kreditnej karty
číslo v rade CC premennej nazvanej,
potom modding, že by 10
daj mi úplne posledný číslicu.
Tak ako môžete pristupovať
druhá na poslednú číslicu?
>> OK, takže akonáhle sme sa pristupovať
druhá na poslednú číslicu,
potom budeme iterovat
vynásobením každý druhý číslicu 2.
Akonáhle budeme mať, potom
vezmeme tieto produkty
a pridajte číslice pre tieto výrobky "dohromady.
Tak tu mám single
číslice, takže je to v poriadku.
Ale akonáhle sa dostanem na môj posledný
number-- 7 násobí 2--
Aj pridajte 1 a 4, aby mi 27.
Odtiaľ, pridáme že product--
27-- k súčtu číslic, ktoré
neboli násobí 2.
>> Tak tu som sa zvýrazní všetky
z tých čísel v oranžovej farbe.
Akonáhle pridáme tieto číslice, potom
dostaneme naše konečné číslo kontrolného súčtu.
Tak sme potvrdiť to tým, že
istí, že posledná číslica je 0.
V prípade, že kontrolný súčet nekončí
0, potom je číslo kreditnej karty
je rozhodne neplatná.
V opačnom prípade, poďme na
skontrolovať identifikátory spoločnosti
a kreditné karty dĺžka čísla.
>> Pripravili sme zoznam
z troch spoločností,
spolu s tým, že počet celých čísel
že ich čísla kreditných kariet majú.
Potom prvé dve číslice, ktoré
tieto karty mohli začať.
Takže na vás sledovať z
Prvé dve číslice kreditnej karty
a počet celých čísel v tejto karte.
A s tým, vy ste
dokončil problém.
Volám sa Zamyla, a to bolo Credit.