>> [소음]
작동합니까?
PATRICK REBESCHINI : 우리는 시작할 수 있습니다.
승인.
큰.
시작하자.
그래서 나의 가장 큰 기쁨입니다
오늘 여러분 모두를 환영합니다
첫 번째 강의에 대한
의, 잘 소개
컴퓨팅 및 프로그래밍.
또한 잘 CS50 또는, CPSC로 알려진
공식적으로 여기 예일 100.
>> 그래서 우리는 더 흥분 수 없습니다
여기에 여러분 모두를 환영합니다.
내 이름은 패트릭 Rebeschini입니다.
나는 클래스의 헤드 강사입니다.
여기 그룹을 대표하고
약 60 직원의
그 당신과 함께 작동합니다
학기 내내.
이 숫자는 거의 60 우리의 것입니다.
그러나 특별한 따라
약속의 수준
우리는이에 넣어
클래스는 클래스 CS50하게
예일 대학에서 그 제공
지원의 가장 큰 수준
여러분 모두에게.
그리고 우리는 더 자랑스러워 할 수 없습니다
여기에 다시이 클래스를 제공합니다.
>> 사실로 당신은 곧 경험하게 될 것입니다,
CS50는 클래스보다 훨씬 더 많은 것이다.
이 커뮤니티입니다.
그리고 당신은 일부가 될 것입니다
곧이 사회의.
이것은 두 번째 년입니다
예일대는이 클래스를 제공하고있다.
우리는 극단적에 구축
작년의 성공, 어디
처음
여기에이 대학에서,
대학생 학습 도우미
교실에서 채택되었다.
그것은 모든 시작
이 클래스 작년에.
>> 당신이 알고 그래서, 클래스가 진행됩니다
공동 하버드 대학.
이 과정을 가르친다
우리는 우리가 할 수있는 relying-- 있습니다
의 위대한 전문 지식에 의지
데이비드 마란과 하버드 팀.
그래서 다윗이되었습니다 교육
CS50 잘 10 년 지금.
그리고 매년 그는되었습니다
경계를 밀어
교실 환경을 개선.
다시 말하지만, 우리는 더 행복 할 수 없었다
그들과 함께이 협력을 계속합니다.
>> 사실의 한
가장 흥미로운 부분,
나는 지금이 클래스를 실행하는 말할 것이다
모두 예일 하버드 여기에서,
정말 대단하네요
크로스 수정
아이디어의 개선을 목적으로
당신이 모든 경험을 학습.
이 광범위한 결과도록
둘 사이의 협력
대학, CS50는에 자랑스럽게
올해 새 버전을 발표
눈에 띄는 변화.
다윗은 모든 지금에 대한 정보를 알려줍니다.
그래서이 존재를 제발 ..
말했다, 나와 함께하시기 바랍니다
그리고 오신 것을 환영를 제공합니다
박수 큰 라운드
다윗을 환영하고,
여기에 예일 대학, 하버드 팀.
>> [박수 갈채]
>> 데이비드 마란 : 감사합니다.
감사.
이것은 하버드 대학의 CS50입니다
예일 대학의 소개
지적에
컴퓨터 과학 기업
프로그래밍의 예술.
그리고 어떤 것을 의미하는 것은이 과정이다
궁극적으로 문제 해결에 관한 것입니다.
실제로 많은 분들이 수도
고등학교에서 온
또는 지난 몇 년을 보냈습니다
친구의 어떤 일부를 궁금해
작년 또는 다른 클래스에서했다.
그럼에도 불구하고, 현실
상관없이,없는 것을 우리
이 클래스의 날 끝에 수행
이 문제 해결에 대한 될 것입니다.
>> 와 같은 아마도 취할
사실에 약간의 안심
학생들의 73 %가
모두 여기에,이 수업을
예일과 하버드에서,
전에 CS 클래스를 찍은 적이 없다.
당신이 여기에 앉아있어 경우에 따라서
관객 오늘 궁금
왜 여기에 앉아있다
관객 오늘,
또는 어쩌면 당신은 다음에
친구들과 함께,
또는 어쩌면 당신은 봤는데
에 관해서는 약간의 호기심이 무엇
컴퓨터 과학 및
프로그래밍은 실현된다
그에게 반 친구들 대부분
왼쪽과 오른쪽에
같은 인구 통계에 아주 많이 있습니다.
>> 그리고 실제로, 우리는 보면
작년 통계에서
모두 CS50의 학생회, 내
여기에 학생들의 하버드, 58 %
적은 편안한로 자신을 설명합니다.
9 % 더 편안합니다.
그리고 33 % 사이 어딘가에있다.
그리고 공식적인 정의가 없습니다
이 버킷이 무엇을 의미하는지.
당신은 종류의 당신이 거 알아
당신이 작은 경우 편안하게.
당신은 조금 불안한 느낌이있어
어쩌면 클래스에있는와.
당신은 컴퓨터가있는 경우 아주 확실하지 않다
과학 수업은 당신을 위해 궁극적으로
그리고 당신이 실현
아주 좋은 회사입니다.
그리고 실제로 등급,
및 평가,
피드백, 그리고 모든과
클래스의지지 구조
궁극적으로 매우 개별화된다.
더 많은 그래서 대부분의보다
디자인에 의해 다른 클래스입니다.
그리고 실제로, 무엇을 궁극적으로
사항이 클래스가 아닌에서
정말이 끝나는 곳
상대까지 다른 사람에게,
하지만 어디, 주 11 또는 마지막에,
와 주에서 자신에 대해
여기에 0 우리의 첫 번째.
그래서 무엇을 의미합니까?
음,이의 그 73 %의 의미
찍은 적이없는 학생들 지난해
바이 전에 CS 클래스,
학기의 시작 그들은
언어에 취미 삼아했다
, 스크래치라고하는 자신을 우리
오늘 여기에 표시됩니다.
그리고 말까지
학기 그들은 갔다
문제의이 전체 목록을.
언어라는 C로 시작.
구현, 무슨 일이야
첫눈에가는
에 대한 도전의 비트를 할 수
일부 있지만, 상당히 만족하면 한 번
슈퍼 마리오가 수신 거부 얻을
위로 피라미드 아래로
단지로,이기는하지만, 구현
ASCII 예술이라는 것을.
마지막 연도 - 구현 무엇
학생들 지난해 다음
이후 그런 구현되었다 않았다 그들의
자신의 시저 암호 및 vigenere 암호.
그래서 암호화 알고리즘
있는 당신은 할 수
스크램블 정보 다음 챙기다
정보는 비밀 메시지를 보낼 수 있습니다.
15 게임.
당신은 기억한다면
어린 시절 또는 일부 파티 호의,
당신이 이동하는 작은 플라스틱 게임
숫자는 위, 아래, 왼쪽 및 오른쪽
순서대로 얻을하려고합니다,
실제로 게임을 구현
거기에 필요한 로직을 해결.
그리고 우리는에서 다뤄
법의학 작년에.
>> 그래서 중간 학기에 의해,
결코 없었다 학생들
자신의 키보드를 사용
하기 전에 이러한 목적으로,
소프트웨어를 작성 하였다
말하자면, 복구하는,
JPEG 파일 또는 사진
우리가 실수 한 것으로
디지털에서 삭제
카메라에서 메모리 카드.
비밀 메시지를 복구
비트 맵 화상의 내부에서,
및 기타 유형
그래픽뿐만 아니라.
>> 우리는 그 다음주는로 전환
전체 클래스 사전.
그냥 정말 큰 텍스트 파일
15 만 영어 단어.
그리고 모두가 도전되었다
어떻게 든 읽기에, 그래서 말하자면
메모리에 그 단어.
컴퓨터의 메모리에.
그리고 질문에 대한 답변
형태의,이 단어인가?
이 단어는?
정말 그냥 구현
맞춤법 검사기.
그리고 각각의 도전
큰 board-- 다른
리더 보드 할 수있는 사람을 볼 수
메모리의 최소량을 사용하여,
시간의 최소 금액에서
실제로 큰 문서를 확인 철자.
>> 우리는 그 다음부터로 전환
그들 자신의 웹 서버를 구현.
그래서 언어로 웹 페이지를 제작하지
HTML 및 CSS처럼, 당신은 익숙합니다.
그러나 실제로 구현
서버 그
인터넷에서 수신 대기
브라우저의 요청에 대한
다음 해당 요청에 응답.
그리고 우리 자신의 구현
웹 사이트와 같은 전자 무역
학생들은 주식을 사고 팔 수 있습니다.
거의 실시간으로 드로잉
야후 금융에서 주식 시세.
그리고 학생들을 허용하면 볼 수 있습니다
자신의 포트폴리오를 개발하는 방법에 대해 설명합니다.
그리고는 마침내 매쉬 업
Google 뉴스와 구글의
지도함으로써 학생들
용어 말까지 임기로
클릭 할 수있는 능력이 있고,
구글지도에 라운드 및 검색.
그리고 모두 볼
뉴스 기사가
그 특정 지역에 인접하다.
그래서 진정으로 0에서 60로 이동.
>> 그리고 그 길을 따라 우리가 가진 것을 가지고
라는 지난해 해커 추가.
즉, 줄 인상
당신의 사람들을 위해 더
잘 좋은이있을 수 있습니다 사람
경험의 양이 9 %에있는
더 편안하게.
그래서 거기에 실현
매우 높은 천장
심지어 내
학생들을위한 과제
다른 배경에서 오는.
때문에 끝에
오늘, 우리는 궁극적으로있어
이에 아주 간단하게 초점을 맞추었다.
>> 하지만이 작업을 수행합니다
, 문제 해결을 의미합니까?
그래서 그 제안하자
우리는이처럼 증류.
따라서 문제 해결은 정말
사진의 바로 이런 종류의.
그래서 당신은 몇 가지 문제에 대한 입력을 가지고있어
무언가가 실제로 해결하고 싶다.
목표는 출력을 얻을 것입니다,
이 문제에 대한 솔루션을 제공한다.
그리고 중간은 다음에
우리는 블랙 박스를 부를 것이다.
당신은 반드시 알고, 심지어하지 않습니다
그 블랙 박스 내부에 무슨 상관.
당신이 알고있는 모든 경우에 그
당신은 그것으로 입력 공급
당신은 희망 출력을 얻을
또는 그것에서 솔루션입니다.
그리고 오늘 동안은 우리는 볼 것이다
모두 입력과​​ 출력에서​​,
우리거야 장기 및 이상
전체 학기의 과정,
그 상자 안에 무엇에 초점을 맞 춥니 다.
>> 그리고 거기에 거짓말을한다
뭔가라는 알고리즘.
대한 단계별 지침
실제로는 몇 가지 문제점을 해결.
그러나 일부 입력의 예는 무엇인가?
상기 그래서 어쩌면 간단한 일이
모든 학년의 시작, 사람
출석을 할 수 있습니다.
그래서 우리가 할 수있는 한 개, 두 개,
셋, 넷, 다섯, 여섯,
나는 어떻게 했을까
그 정보를 추적.
난 그냥, 하나, 둘 갈 수도
셋, 넷, 다섯, 여섯.
그냥 한 자리의 종류를 사용합니다.
>> 아니면 실제로 녹음 할 수 있습니다
이 좀 더 용어입니다.
어떻게 이렇게 나는 모든 표현
이 방에있는 사람?
글쎄, 난 OK, 뭔가를 할 수 있습니다.
나는 한 사람을 참조하십시오.
괜찮아.
내가 다른 사람을 참조
등 제삼자합니다.
하지만 아무도이 같은 사람을 계산합니다.
그래서 말 그대로, 우리의 대부분을 우​​리는 인 경우
심지어 전혀 아무것도 그릴 것,
아마 갈거야
하나 둘 셋 넷,
아마 약간의 공상을 얻을, 다섯, 여섯,
7, 8, 9, 10 및 등등.
>> 그리고 그 사실의
시스템은 단항했다.
우노는 우노처럼 하나, 어디를 암시
단지 알파벳 문자를 하나 있습니다.
당신은이 해시 마크를 가지고있다.
그리고, 효율성, 그냥 그린
궁극적으로 이러한 해시 마크,
같은 직선.
그러나 나는 그들을 그린 수
작은 스틱 인물로.
어디 표현하는 방법
한 사람, 하나의 입력,
난 그냥 막대기를 그립니다
그림 또는 해시 마크.
하지만이 모든 것을 표현하지 않습니다.
>> 내가 가진 모든 이들 해시 인 경우
마크는, 혼자 스틱 수치를 보자
어떻게 나타낼 수
수 15 뭔가?
아니면 방에 15명?
나는 1과 같은 작업을 수행해야 할 수도 있습니다
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
그냥 잘 확장되지 않습니다.
입력은 큰 얻을, 우리
이보다 더 나은 시스템이 필요합니다.
>> 그리고 그것은 것으로 판명
컴퓨터가 사용하는 시스템
모든 다르지 않다
당신과 내가 알고있는 것을에서.
사실,이 방에있는 대부분의 사람들,
당신은 그 이하 중입니다 경우에도
편안하고, 반드시 몰라
어떻게 Mac 또는 PC 정말로 작동,
당신은 아마 적어도 것을 들었습니다
후드 아래에 0과 1입니다.
소위 이진 시스템.
그래서 실제로 컴퓨터는 이상이
그들의 어휘에 해시 마크,
하지만만큼하지
우리 인간과 같은 어휘.
>> 사실, 우리 인간은 바이너리를 사용하지 않습니다.
동성이 0과 1을 의미한다.
그러나 소수, 데카
9 10, 0을 의미한다.
그래서 우리는 훨씬 더 표현이
우리의 정상적인 인간 세계의 기능을 제공합니다.
하지만, 이들 시스템을 주장 할 것
이진, 진수, 그리고 모든
간 이후에,이다
실제로 모든 아주 잘 알고.
예를 들어, 고려
여기 예를 들어, 123.
그래서 정말하고, 물론,
숫자는 우리가 123로 알고있다.
하지만 난 그냥 그린 모든 그냥이이었다
심볼의 패턴은 그리 말하자면합니다.
분필 칠판에 도형의 정렬.
>> 그러나 왜 우리는 즉시
직관적으로 123로 이것을 파악?
글쎄, 당신은 같은 경우였다
초등학교의 날,
당신은 아마이는 것을 배웠다
1S 컬럼, 이것은 10S 열인
이것은 100 단위의 열입니다.
그리고 그 이유는 유용하다?
음, 간단한 산술 당신은 지금이다
심볼의 패턴에서 얻을 할
숫자로 우리는 직관적으로 이해합니다.
무엇, 100 번 1, 다음
10 시간 2, 1 회 3,
물론 이는 단지 100이고,
이 20이며,이 세 가지이다.
그리고 우리가 그 together-- 아를 추가 그렇다면.
그래서 거기에 추론의 종류 거짓말
기호 왜이 세트 뒤에
현실과 숫자 무언가를 의미한다.
>> 음, 컴퓨터는 똑같은 일을,
하지만 그들은 하나의 높은 셀 수 있습니다.
나는 할 수 있었다 반면
세 가지의 높은 계산합니다.
내가 계속한다면 사실, 나는 수 거
이 시스템 아홉의 높은 이동합니다.
컴퓨터는 0을 가지고
그들의 알파벳 것.
>> 그래서 무엇을 의미합니까?
음, 그냥 의미하는 컴퓨터의 경우
표현하고 싶은 말 숫자 0,
아마 세 characters-- 세 가지를 사용하여
알파벳의 문자 때문에, 말하자면
컴퓨터가 0을 나타냅니다 어떻게입니다.
그래서 모든 것을 무서운 지금까지.
그것은 우리 인간이 어떻게 할 것인지 정확히.
사실, 우리의 대부분은 것
어쨌든 앞에 0을 무시합니다.
>> 컴퓨터 그것이 원한다면
숫자 1을 저장하고,
판명이 작업을 수행하는 것입니다.
그리고 컴퓨터에 저장하기
숫자 2는 아니다
단항 시스템을 할 것,
이는 내가 이전에 언급.
실제로이 작업을 수행하는 것입니다.
그리고 이것은 아마도
여기서, 패턴이 시작될
대부분의 사람들을 위해 덜 분명하게합니다.
즉, 2의이 3입니다.
호기심이 지금은 4입니다.
그리고 지금은 정말 않습니다
아마도 애매한 것 같다,
하지만 우리가 고려하는 경우이 아니다
무엇 이진 정말 의미합니다.
그것은 당신이 두 가지를 의미한다
당신의 알파벳의 편지.
그래서 두 가지 문자
각 자리 표시합니다.
>> 정말 우리가 가고있는 의미 그래서
초 장소, 또는 2 초 장소가 필요하고,
정 장소 다음
8, 16, 32, 64.
그리고 그 차이가 무엇입니까?
이와 같은 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64이다.
그리고 우리는 110, 100,000, 10,000 있었다 전에.
이 유사성은 무엇입니까?
그리고 패턴은 무엇인가?
네.
학생 : 2의 힘
대신 10의 힘.
DAVID 마란 : 그래.
2의 거듭 제곱 대신 10의 거듭 제곱.
그래서 나는 계속하기를 원한다면
, 8, 16 전투기 등 forth--가는
하지만 지금은 이런 종류가있는 경우
단서의 지금 이진 시스템
실제로 꽤 간단합니다.
왜 0의 이러한 패턴은
컴퓨터 영의 세계에서?
그건 뭐 때문에 4 회 0, 2
시간 0, 1 회 0, 0을 얻는다.
>> 이유는 숫자 1입니까?
같은 추론하지만, 지금 우리
1 열에서 하나가있다.
이 둘 이유는 무엇입니까?
우리는 2 초 열에서 하나가있다.
어떻게 나는 대표 할
이진의 숫자 7을 말할?
큰 소리로 말한다.
>> 학생 : 세 초.
>> DAVID 마란 : 세 초.
그래서 1, 1, 1 우리가 필요로하기 때문에
4 더하기 2 더하기 1은 나에게 7을 제공합니다.
괜찮아.
그래서 거기에서 우리가 어떻게 할
3 자리로 팔을 나타냅니다?
네.
>> STUDENT 1, 0, 0, 0.
>> DAVID 마란 1, 0, 0, 0 네.
그럼에도 불구하고 어쩌면, 나는 종류
기술적으로 필요
보드에 다른 자리를 추가합니다.
나는 내가 참으로 적합합니다
이런 식으로 뭔가를 할 필요가있다.
그래서 사실 지금 ​​사용할 필요가
8S 열은, 그 괜찮아요.
그러나 컴퓨팅의 호기심 것입니다
그것은 우리에게 뭔가를 비용 것있다.
이제 컴퓨터에 더 많은 RAM이 필요합니다.
당신은 더 많은 메모리를 필요
당신이 뭔가를 필요로하기 때문에
것을 저장하는 물리적
추가 비트, 말하자면.
이진 숫자.
그리고 실제로 모두가 일어난
여기서, 십진법 등에
우리는 위까지 번호를 추가 계속하는 경우
최대, 우리는 7 ~ 8 6 5로 이동
그것은 문자 그대로, 1 운반 같아요.
다른 그리고 모든
다시 제로로 내려갑니다.
>> 그러나 우리가 실제로 어떻게 표현합니까
컴퓨터에 물리적으로 이런 일?
그래서, 일의 마지막에 유일
내 컴퓨터에가는 물리적 입력
여기에이 전원 코드가 그래서입니다
전기 또는 벽에서 전자.
그래서 어떻게 일에서받을 수 있나요
사실에 같은 물리적
대신이 같은 아이디어를 표현.
>> 글쎄, 우리는 무엇을 할 수 있습니까?
우리는 그것을 고려할 수, 모든 권리,
아마 전기가 흐르는 경우
나는 그것을 저장하고 그것을 잡아 수 있습니다.
그리고 나는 들고있어 경우
일부 전기로,
그건 그냥가는거야
임의로 하나를 나타냅니다.
그리고 플러그를 당겨 경우
아무것도,이 없다
당신은 방금 무슨 일을 알고
임의로 0을 나타냅니다.
>> 그래서 뭔가는 1,가 있다면.
아무것도, 0 없다면.
아니면 당신이 만들 수 있습니다
좀 더 시각.
다음은 0입니다.
아무 것도 흥미로운가는이있다
내 휴대 전화의 뒷면에 대한합니다.
그러나 나는 조금을 허용하는 경우
전기의 비트, 흐름합니다
그것은 조금 밝은 비록
여기에, 내 손전등했다.
그래서, 충전 및 ERGO를 저장하고있어
이 휴대 전화는 이제 1 나타냅니다.
그래서 0 1.
>> 얼마나 높은 수 1 아이폰 그래서
이러한 종류의 접근 방식을 사용하여 계산?
나는 1을 의미한다.
그것은 모든 강력한 아니에요.
그래서 우리는 더 무엇을 할 수 있습니까?
그럼 누군가에, 어디 보자 자신의
지금 내가 빌릴 수 있다는 전화?
전화가있는 모든 사용자
손전등으로 내장?
나는 빌릴 수 있습니까?
나는 그것을 잠금 해제 필요가 없습니다.
괜찮아.
고맙습니다.
날이 빌려 보자.
괜찮아.
그래서 난 지금 여기로 스크롤하면,
나는 지금 무엇을 나타내는 거지?
네.
이은에 있기 때문에 그래서 세입니다
컬럼 1S, 2S이 열이다.
그래서 1 더하기 2는 3입니다.
그리고 우리가 얻으려고하는 경우
정말 오 creative--, 감사합니다.
매우 선제.
괜찮아.
지금은 세 가지 아이폰을 가지고있다.
>> 그리고 지금이 항아리 내가하지 않습니다
이보다 더 해.
나는 지금 무엇을 나타내는 건가요?
그냥 세븐 즈.
그러나 나는 육체적 필요
이 경우 메모리.
하지만 그게 전부입니다.
당신은 무엇을 on--려고 생각할 수
휴대 전화의 내부 방송 해요 감사합니다
그냥 스위치 인 것으로
온 오프된다.
>> 그리고 당신은 들어 본 적이 있다면
단어 트랜지스터.
아니면 당신이 이제까지 들어 본 경우
마케팅은 내부 인텔 말,
즉, 하드웨어의 종류를 말하는거야
즉, 컴퓨터의 내부입니다.
인텔은 CPU를 만들고,
중앙 처리 유닛
뇌처럼되는
컴퓨터의 내부.
그리고이 CPU와
그들이 연결되어있는 것
제비와 작은 스위치를 많이해야합니다.
스위치의 수백만, 수십억
그 또는 해제 할 수 있습니다.
>> 컴퓨터 그래서 다행히도,
우리의 Mac과 PC 등
7 또는 8보다 훨씬 높은 셀 수
그들은 방법이 더 세 이상을 가지고 있기 때문에
또는 4 비트.
의 동등한보다 훨씬 더
우리가 가지고 세 손전등.
하지만 지금이 얻을 시작
빨리 꽤 재미.
지금은 사실 수 있도록하려면
더 흥미로운 일을하고,
나는 점프 할 수 있도록하려면
이 같은 뭔가.
>> ASCII 그래서, 정말 유용한 아니다
약어 있지만, 미국 표준 코드
정보 교환합니다.
그것은 단지 몇 년, 의미
전에 우리 인간은, 결정
당신은, 우리가 할 수 무엇을 원하는지
단지 숫자보다 컴퓨터와 더.
우리는 그들 단지를을에게 싶지 않아
비용 계산기 수,
우리는 등의 작업을 수행 할 수 있도록하려는
워드 프로세싱,이기는하지만 아주 간단하게.
나중에 우리는 이메일 및 기타 미디어를했다.
>> 그래서 세상은 몇 년 결정
전이 시스템 ASCII에 따라,
그거 알아?
특정 유형의
프로그램 언제든지 당신에게
수의 등가 표시
65 비트의 패턴 등을들 수있다.
그리고 우리는 할 수 있습니다
여기 칠판에 수학.
(65)을 나타내는 비트의 패턴입니다.
진수 65로 생각하지 마십시오.
로 임의로 생각하지만,
전 세계적으로, 지속적으로 자본
에이.
그리고 세계
결정, 그거 알아?
의이 비트의 또 다른 패턴을 보자.
그리고 우리는 이제까지 볼 경우
번호 66의를 바로 보자
즉 있다고 가정
H에 자본 B. 빨리 감기
그리고 당신은 그 72 또는 73를 참조하면
각각 H와 I, 수 있어야합니다.
그리고 전체적으로 너무 오래
세계는이에 동의합니다.
그래서 당신은 이메일을 수신하거나
당신은 USB 스틱에 파일을 얻을 것
that-- 때처럼 또는 뭔가
당신은 비트의 패턴을 참조하십시오
당신은이 작업을해야한다고 알고
문자 또는 다른 문자입니다.
>> 하지만, 오른쪽 상황 별입니다.
이메일 프로그램이 해석 할 수 있습니다
문자로 이런 일,
하지만 그래픽 계산기 또는
계산기를 대표하거나 해석 할 수 있습니다
이러한 것들 물론, 편지 등.
>> 상기 빠르고 작은 고찰과 함께 그래서.
이것은 어쩌면 세 문자
나에게 보낸 사람의 전자 메일.
후드 아래는 모두의
0과 1,하지만 우리는 상관하지 않습니다.
우리는 추상적으로 시작하는거야
문자로 0과 1 위.
그리고 0과 1의 패턴을 보면 그
정말 대표 (72), 힌트, 힌트, 73,
다음 33 메시지는 무엇인가?
>> 학생 : [들리지]
DAVID 마란 : 당신이 생각한다면
다시 잠시 전, HI
내가하려고 한 메시지였다
H가 72이기 때문에 여기에 통신,
나는 73이고, 지금 33-- 당신은 않을 것
반드시 사전에 이것을 알고,
실제로 당신이 경우 그러나 그것은 밝혀
차트와 시스템의 더 볼
인류는 년 합의
전, 그냥 느낌표입니다.
그리고 실제로,의 패턴이
모든 문자에 대한 기호 및 번호
것을 당신은 당신의 키보드에있을 수 있습니다.
>> 괜찮아.
의 추상적 인 더하자.
우리는 단지이하지 않으려면
숫자와 문자 같은 것들,
우리는 실제로 그래픽을 구현하려는.
글쎄, 당신은 이제까지했습니다 경우
약어 RGB를 들었다.
그것은 종류의 현재 날짜,하지만 것
그것은 가지가 아직.
RGB는 파란색, 녹색, 빨간색입니다.
그리고 그것은 단지 시스템의
말, 당신은 무엇을 알고,
의이 비트의 세 세트를 사용 할 수 있습니다.
8 비트의 집합, (8)의 또 다른 세트
비트, 8 비트의 또 다른 세트.
그리고의 그 비트를 사용하자
얼마나 빨간색 우리를 저장하는
얼마나 많은 우리의 화면에서 원하는
녹색 우리가 화면에서 원하는,
얼마나 파란색 우리는 우리의 화면에서 할 수 있습니다.
그리고 이것은 단지 즉, 당신이 경우
빨간색에 대한 lot-- 큰 숫자를 가지고,
그것은 나에게 빨간색을 많이주는 것을 의미한다.
당신은 큰 번호가있는 경우
녹색, 나에게 녹색을 많이 제공합니다.
그리고 당신은 조금있는 경우
청색 또는 33와 같은 소수의,
나에게 푸른 조금을 제공합니다.
그리고 당신은 사람들을 결합 일 경우
세 가지 크기, 그래서, 말하자면
당신이 간신히에 볼 수있는이 항아리 당신은 얻을
여기에 프로젝터 있지만,이 어두운
노란색 또는 갈색의 그늘.
>> 하지만이 것을 사용하여, 말을하는 것입니다
8 플러스 8 플러스의 패턴 플러스 8--
24 비트의 패턴
어떻게 컴퓨터 것입니다
한 노란색의 그늘을 저장
작은 스크린상의 픽셀 도트.
그래서 우리는 0과 진수로 1 초에서 갔어요
알파벳의 문자에 숫자.
아니면 더 흥미로운 점 색깔.
>> 음, 물론 어떤는 다음 온다?
글쎄, 이미지는 무엇인가 당신을
페이스 북에 참조하거나 이메일로 얻을?
등?
정의 란 무엇인가
기술적으로 이미지의?
네.
당신이 경우 구성되는 이미지는 무엇인가
화면에 정말 가까이 보면?
네.
그것은 픽셀의 단지 전체 무리입니다.
사실, 당신은 걸릴 경우
노트북 아마 나중에,
정말 자세히 보면
그건 ...에 따라
에 얼마나 비싼 노트북이며,
어떻게 고품질의 화면이며,
당신은 아주 잘 모두 볼 수 있습니다
화면에 작은 점.
>> 그리고 그 점 또는 픽셀,
이는 거기에 의미
그 모든 픽셀을 대표하는 24 비트
당신은 페이스 북에서 보는 사진,
아니면 그냥 걸렸다
당신의 아이폰에 최근.
그리고 그것은 우리가 얻는 방법
그래픽 같은 것들이다.
음, 동영상은 무엇인가?
비디오 그래픽 단지 세트입니다
다시 스크린에 의해 비행
다시 다시.
그래서 비디오는 정말, 그냥 패턴은
그리드 행을 나타내는 비트
및 점의 열,
화면 이미지로 비행
이미지, 이미지 후, 일명 후
동영상.
그래서 입력과 출력을 위해 그것을이다.
>> 우리가 지금 가지고있는 모든 인
가정 당신은 그
우리가 컴퓨터를 원한다면, 무엇을 알고
정보를 표현하기 위해,
우리는 그 일을위한 시스템을 가지고있다.
우리는 0 함께 할 수 있으며,
하루의 끝에서 초.
그러나 우리는 너무 추상적 수
그 꼭대기에, 말하자면
수 있도록하는 것이 더 표현하기
흥미로운 것들.
그리고 여기 CS50에서 밖으로, 그리고에
컴퓨터 과학보다 일반적
우리는 지금 어깨에 서
모든 사람의 사람
그 알아 낸 사람 우리 앞에왔다.
그리고 지금은 그냥 컴퓨터 것을 가정
입력과 출력을 나타낼 수 있습니다.
>> 하지만 지금은 실제로하자
그들과 함께 일을.
그래서 알고리즘은 세트입니다
지침의, 단계적으로,
몇 가지 문제를 해결합니다.
그리고 하나의 문제는 무엇을 할 수 있습니다.
그래서 이것은 오래된 학교입니다
기술, 전화 번호부.
그리고 내부 전화 번호부 인
이름과 전화 번호의 전체 무리입니다.
그리고 그 이름은 일반적으로
알파벳 순으로 정렬.
>> 그래서 만약 내가 누군가를 찾을 원
마이크 스미스 등이 전화 번호부,
할 거 전형적인 인간은 무엇인가?
글쎄, 당신은 단순히 열 수 있습니다
그것은 최대, 최초의 페이지를 봐주세요.
나는 마이크 스미스가 표시되지 않습니다.
두 번째 페이지로 이동하십시오,
그냥 가서 계속.
단계 접근하여이 단계 맞습니까?
네.
이 종류의 바보, 맞아.
그것은 바로, 비효율적입니다.
영원히 걸릴 것 때문에
마이크에 도착하지만, 정확합니다.
마이크가 여기 경우 때문에
난 정말 그를 찾을 수 있습니다.
>> 그래서 약간 더있어
할 거 합리적인 사람?
그들은 여전히​​ 전면에 열 수도
어쩌면 전화 번호부를 통해 비행
한번에 두 페이지.
2, 4, 여섯, 여덟.
나는 실제로 할 수 없습니다
물리적으로 아주 잘 할.
그러나, 이론적으로,이 있어야
배 빠른 한번에 두 페이지.
이 알고리즘은 맞습니까?
>> 학생 : [들리지]
DAVID 마란 : 꼭 그렇지는 않습니다.
좋은.
왜주의해야 할 점?
>> 학생 : 그는 하나가 될 수 있기 때문에
당신이 건너 뛰는있는 페이지.
DAVID 마란 : 그래.
그래서 점점 더 가까이 얻을 경우에도 마찬가지입니다.
그는 나쁜에 의해, 그냥 실수의 경우 어떻게
운이 두 장 사이에 끼워
나는 이상의 비행있어 것을?
그래서 우리는이에 대한 수정이 필요합니다.
우리는 실제로 필요
다음 잠깐, 말,
우리는 너무 멀리 갈 아마 경우에, 아마
우리는 T 섹션을 칠 경우,
T를 위해 우리가해야 스미스 이후에 오는
적어도 다시 적어도 하나의 페이지를 두 번.
그래서 고칠 수 있지만,이
이 조건 문제.
그래서 두 배 빠른 속도로,하지만 당신은 수도
조금을 다시 두 배로해야합니다.
그러나 그의 방에 아무도없는, 심지어 경우
정말 더 이상 전화 번호부를 사용하지 않는,
처음부터 시작하는 것입니다.
무엇 당신은 할 거
마이크 스미스를 찾고?
당신은 S 년대에 대략 갈 것입니다.
아니면 정말이없는 경우
종이에 컨닝 페이퍼,
적어도 갈거야
대략 중간에.
그리고 확실히에
책의 앞.
당신은 아래로 보는 것입니다.
그리고 수학적 당신은 아마있어
의 M 섹션을 참조하려고하는
대략 중간에있다.
그리고 당신은 거 야
사실 무엇을 실현?
마이크 어디에 있습니까?
>> 학생 : [들리지]
DAVID 마란 : 그래.
그래서 그는이 측면에 끝났습니다.
그래서 당신은 무엇을 할 수 있습니까?
음, 모두 비 유적으로 그대로
한 번 반으로 문제를 찢어 수 있습니까?
그리고 당신이 던질 수 있다는 것을 알고
거리 문제의 절반입니다.
그리고 지금 우리는 근본적으로 남겨
동일한 문제는, 그러나 큰 절반이다.
그래서 지금 무슨 일이야
지침의 집합?
알고리즘은 무엇입니까
마이크 스미스를 찾는?
그것은 똑같은 것입니다.
>> 지금은 M 될 일이
섹션이 Z 부이며
하지만 기본을
공식은 여전히​​ 동일하다.
중간에 대략 이동
오, 그것을 터무니 아래로 본다.
지금은 T 섹션에있어,
나는 너무 멀리 갔어요.
그러나 여기 너무 당신이 할 수있는
같은 논리를 적용 할 수 있습니다.
문제의 던져 절반
멀리 그리고 지금 우리가있어
의 문제가 남아
크기의 내무반.
그리고, 우리는 반복 할 수 있습니다, 우리는 반복 할 수 있습니다
우리는 이론적으로 될 때까지 반복 할 수 있습니다
에 왼쪽으로 한 페이지가있다
어느 하나가 마이크인지한다.
>> 그래서이 아이디어에 대해 매우 강력입니까?
나는 모든 후, 꽤 직관적 의미한다.
아무도에서 시작 않을거야
전화 번호부의 시작
마이크 스미스를 찾기 위해 1,000 페이지를 뒤집습니다.
이 방에있는 대부분의 사람은 가고
알고리즘의 약 종류를 할 수
인열을 위해 저장합니다.
>> 그래서 우리는 왜 그 짓을 한거야?
음, 효율성을 고려합니다.
얼마나이 더 고려
알고리즘을 분해하여이었다
그 구성 부분으로.
그래서 내가 먼저 무엇을 했는가?
나는 전화 번호부를 집어 들었다.
그리고 컴퓨터 과학자,
및 프로그래머,
더 일반적으로는 가고, 밝혀
0에서 모든 계산을 시작합니다.
>> 왜?
글쎄, 그건 좀 이상하다
우리 인간은 계산하는 것이 일반적으로,
하나에서 시작.
가장 적은 수의 무엇 때문에
우리는 분명히 기반으로 나타낼 수있다
심지어 우리의 오래된 초등학교 수학에?
음, 여부, 0이었다
그것은 진수 또는 이진입니다.
그리고 당신은 세계에서 볼 수 있습니다
컴퓨팅 및 프로그래밍,
특히, 우리는 시작
0에서 모든 것을 계산.
>> 그래서 전화 번호부 단계 공을 집어 들었다.
나는에 열거야
전화 번호부의 중간.
그리고 그것은 참으로입니다
내가 무슨 짓을했는지의 식입니다.
그리고 두 번째 단계는 이름에 모습이었다.
세 번째 단계는 조금
개념적으로 다른.
나는 나 자신에게 질문을하고있다.
스미스 이름 중이면
나는 결정을 내릴거야.
그는 이름 사이에 있다면,
나는 마이크를 호출하는거야.
그리고 나는 결정을 내릴거야
정보의 조각을 기반으로.
>> 없는 경우, 스미스이면
이전 책에서 왼쪽으로,
나는 중간에 열거야
책의 좌측 절반.
그리고 여기에 영리이다,
저는 두 단계로 돌아갈거야.
나는 일종의거야
내 자신의 어깨에 서
그냥 내가했던 과거의 작업을 반복합니다.
하지만 남아있는 일이다
이하, 이하, 이하이다.
그러나 그것은 여전히​​ 작동 할 것입니다.
그러나 마이크 경우 대신 나중
오른쪽에있는 책에서
나는 중간에 열거야
책의 오른쪽 절반,
다음 두 단계로 돌아갑니다.
>> 그러나 실제로 네 번째 시나리오가있다.
마이크의 하나 여기에,
또는 여기에, 또는 여기에, or--
>> 학생 : 아니가.
DAVID 마란 : 아니가.
그리고 실제로, 우리는 예상하지 않는 경우
이 네 번째이자 마지막 시나리오
우리의 프로그램은 버그가있을 수 있습니다
또는 어떤 식 으로든 결함.
또, 경우에 종료하는
우리는 모든 마이크를 발견하지 않았습니다.
그리고 실제로, 당신은 이제까지 발견 한 경우
컴퓨터 매달려, 또는 모든
갑자기 단어 또는 기타의
프로그램은, 예기치 않게 종료
때로는 너를 오류
메시지는 그대로입니다.
이 프로그램이 예기치 않게 종료합니다.
그것은 이유로 번호가 될 수 있습니다.
그러나 때로는이다
이 같은 간단한.
인간의 프로그래머
사람이 소프트웨어를 쓴
오하는 거기, 몰랐어요
실제로 일어날 수있는 등 일.
그리고 당신은에 코드를 작성하지 않는 경우
그 네 번째 시나리오를 캡처
때로는 참 뜻밖
컴퓨터가 실제로 할 수있는 것.
이제이를 부르 자
이런 것들을 몇 가지.
나는 여기에 노란색 그래서
강조 용어가
그 이제부터 우리는 그냥있어
함수를 호출하는 것.
세계의 함수
프로그래밍, 그냥 행동처럼
작업의 문.
따라서보고 열고, 픽업
에서, 종료, 개방, 개방, 호출합니다.
즉, 함수의, 절차,
액션, 동의어의 수
잘 작동합니다.
이제 이러한 일들이 노란색 지금 무엇입니까?
다른 경우, 다른 경우, 만약
또, 이들은 무엇
우리는 전화를 겁니다
프로그래밍 조건,
또는 지점, 결정
당신이 경우, 가리 킵니다.
그러나 당신은 어떻게 알고있는 포크
도로에서 말하자면, 걸릴?
우리가 강조해야
오른쪽 측면
거기있는이
예, 아니오 질문.
이 사실 거짓 질문.
이름 중에서 스미스?
스미스 이전의 책?
스미스 나중에 책?
여기에 질문입니다
아니요 예, 또는 존재하는,
또는 동등 참, 거짓, 또는
동등하게, 하나 또는 제로 대답.
>> 그리고 그 사이에있다
하나의 마지막 조각.
이 여기에 어떤 효과가?
이 프로그램 여부
전에, 어떻게 당신에게 것
어떤 단계 설명
일곱 (10)는 뭐하는거야?
당신은 무엇을 말 했는가?
학생 : 재귀 단계.
DAVID 마란 : 재귀 단계.
네, 기본적으로.
기술적으로 반복있어
여기에 당신이 잘 알고있는 경우.
그러나 우리는 다시 그에게 올 것이다.
그러나 그것은 분명히 뭔가를하고 있어요.
다시 말하지만,이 유도있어
사이클, 루프, 맞아.
당신은 말 그대로거야
일부 이전 단계로 백업합​​니다.
그리고 실제로,이 것입니다
사이클의 어떤 종류를 구현합니다.
하지만 당신은 얻을 않을거야
바로이 끝없이에 갇혀있다.
당신이 지속적으로 확인하는 경우가 있기 때문에
여기 마이크 또는 왼쪽 없거나 여기
결국 그는이 될 것 아니에요.
그리고 당신은 모두 종료 할 수 있습니다
마지막 줄에있다.
>> 그래서 어휘를합니다.
그리고 이것은 우리가하고자했다
일반적으로 의사 코드를 호출합니다.
그것은 실제 언어 아니다.
그것은 단지 영어 매우 간결한이다
하지만 포인트를 전달한다.
여기에 공식적인 구조가 없습니다.
당신은 그냥 약간의 사용
즉, 그러나 명확 단어
당신이 할 수 귀하의 아이디어를 전달합니다.
>> 이제 알고리즘은 얼마나 좋은
그것은 얼마나 더 나은 무엇입니까?
음, 우리는 들어갈 필요가 없습니다
숫자 또는 아무것도의 특성
그런.
그러나 우리는 볼 수 있습니다
이 솔루션의 모양.
그래서 우리는 그냥 XY 플롯을 그릴 경우
여기에 여기에 가로 축에.
그냥 문제의 크기를 부르 자.
그리고 컴퓨터 과학자는 것
일반적으로 여기에 변수로 N을 사용합니다.
그래서 n은 방에있는 페이지, 또는 n 사람, 또는
당신이 계산하려는 무엇이든.
>> 다음에 수직 축에
왼쪽, 그 해결 할 수있는 시간이 될 것입니다.
그래서 몇 초를 수행
마이크 스미스를 찾는 날 데려가?
아니면 얼마나 많은 조치를 취해야합니까?
얼마나 많은 페이지 회전을 하는가?
그래서 그 비용을 얼마나이다
시간 내 문제를 해결합니다.
그리고 우리는 첫째을 그릴 수 있습니다
알고리즘 경사, 만약에 당신,
빨간색으로 그냥 직선으로.
그리고 N 호출됩니다.
>> 왜 n은?
왜 그냥 하나입니다
한 관계?
음, 만약 버라이존 또는
어떤 전화 회사
또 하나의 페이지에 추가
전화 번호부 내년,
즉, 마이크 하나를 밀어 수 있습니다
가까이 끝으로 더 단계,
해당 페이지는 위치에 따라.
그래서 효과는 수도
또 하나의 초를 추가합니다.
또는 하나 이상의 페이지 차례.
한 비율 하나.
>> 대조적으로, 제 2 알고리즘.
얼마나 빨리 그 직관적인가?
어디 한 번에 두 페이지를했다?
네.
>> 학생 : [들리지]
>> DAVID 마란 : 그래.
그래서 배 빠른 될 것입니다.
그리고 우리는 여기에 그릴 것
규모에 따라 달라집니다.
아직 직선 인
레드 라인보다하지만 낮은.
때문에 일부 번호
페이지, 그것은 걸리는 경우
당신이 많은 단계와
첫 번째 알고리즘,
반 당신을 데려 갈거야
두 번째와 같이 여러 단계.
그리고 노란 선
두 번째 알고리즘을 설명
바로 그 아래가 될 것입니다.
>> 하지만 정말 강력한 것은이다
세 번째이자 마지막 생각,
놀랍게도 가장 직관적
이 형상을 갖는 알고리즘.
기술적으로 우리는 부를 것이다
이 대수 곡선.
이 경우 N의 기본이 로그를 취합니다.
하지만 정말 중요하지 않습니다.
중요한 것은 정말 근본적이다
다른 모양이 갖는다.
그리고 당신은 얼마나 고려할 수 있습니다
이 라인 훨씬 짧은 정말
장기적으로합니다.
그것은 지속적으로 증가하고 있어요.
그것은 완벽하게 평평하지 않습니다.
하지만 더 느리게 아무리 많은 성장
문제가 커지고수록.
그리고 당신은이 생각할 수
way-- 버라이존 그냥하지 않는 경우
내년하지만 복식 한 페이지를 추가
전화 번호부의 페이지 수,
첫 번째 알고리즘 수도
여러 단계로 두 번 걸릴.
그것은 1,000 페이지이 있다면
년, 2000 페이지 내년,
마이크는 훨씬 멀리 떨어져있을 수 있습니다.
그래서 그를 찾을 수 1,000 추가 단계가 있습니다.
두 번째 알고리즘
500 이상이 될 수 있습니다
단계가 있기 때문에 그를 다시 찾기 위해
나는 시간에 두 통해 비행하고있다.
>> 그러나 세 번째 알고리즘에 대해 무엇?
버라이존이 두 배로 경우
전화 번호부의 크기
1000 년부터 2000 년까지 다음 해
페이지, 얼마나 더 많은 단계
세 번째 알고리즘은 걸릴 것입니다?
그래, 그냥 하나입니다.
그리고 그것은 강력한 생각이다.
당신은 1,000 페이지에 물린 걸릴 수 있습니다
그 문제 중 한 번에.
그리고 지금 당신이 생각하는 경우
바보 시나리오,
그러나 이러한 종류의에 말한다
intuition-- 이런 종류의 전원
전화 번호부처럼,이 있다면, 사십억
페이지는 정말 큰 문제 같은 느낌이 든다.
그리고 실제로, 그것은 수도
나에게 사십억 페이지를 취할
점에서 마이크 스미스를 찾는집니다
첫 번째 알고리즘 경우.
그러나 얼마나 많은 단계는 것
세 번째 알고리즘에 걸릴
넷 중 마이크를 찾을 수
종이 억 개?
그래서 사십억 당신은 절반에 눈물.
두 억 얻는다.
그런 다음 억, 5 억,
250,000,000, 125 천 5 백만하지만,
이는 것 같은 느낌이 든다
시간이 걸릴 것.
나는 32 손가락을해야 할 수도 있습니다
그 높은를 계산합니다.
그러나 그것은 참으로입니다
32 페이지의 눈물 적은.
당신은 사에서 갈 수 있습니다
억 페이지 분할에
원래 숫자
반 페이지 32 배
당신은 왼쪽 전까지
그냥 한 페이지.
>> 지금, 물론, 내가 여기에 바람을 피우고 있어요.
그것은 우리가 정렬되는 것을 아니다
완전히 처음 두와의 바보
알고리즘.
나는 어떤 의미에서 부정 행위, 또는 오전
정말 나는 가정을 활용하고있다.
무엇 전화 번호부에 대한 사실
원래의 형태로 그 허용
나 심지어 세 번째 알고리즘을 사용 하는가?
네?
청중 : 그것은 알파벳 순서했다.
데이비드 마란 : 그것은 바로 알파벳순했다?
그냥 무작위에 있다면
순서는,이 낭비
시간,이 모든 대화.
I은 모든보고있다
페이지는 임의의 순서 인 경우
내가 전에 마이크 스미스를 찾을 수
그가 거기 여부의 결론을 내릴 수있다.
그리고 코너 우리
잘라 내가 가지고있다
가정한다는 점에서 다른 사람
이 경우 나를 위해 일을했다.
그리고 그 궁극적으로 초대
문제는, 잘, 분을 기다립니다.
어떻게 1000을 정렬 할
이름과 전화 번호의 페이지?
즉, 실제로는 다르다
문제가 뭔가
우리는 미래에 다시 올 것이다.
하지만 당신은 웹 사이트에 대해 생각할 때
Gmail에 대한 페이스 북과 구글과 같은
구글의 같은 것들
자신의 검색 인덱스,
당신은 수백만 또는 수십억이있을 때
데이터의 조각이 일 저장되고,
sea​​rching--하지 언급하기
그 문제를 - 정렬
궁극적으로 자신에게 도전이다.
그리고 실제로,이 다음이다
그 도전의 한
우리가보고있을거야.
>> 그래서 지금의이 순간을 보자
및 CS50를 살펴
자신과 당신의 감각을 제공
무슨 일이 저장소에 이번 학기입니다.
사실, 당신이 이미하지 않은 경우,
이 URL을 살펴 않습니다.
그리고 패트릭 언급로
에, 우리가있어 올해
모든 상당한 투자를
과정의 지원에 더 많은
조교의 관점에서 구조
과의 CA, 근무 시간,
섹션의 가용성,
디지털 온라인 자료뿐만.
실제로, 과정의 측면에서
강의, 우리는 오늘 여기입니다.
그리고 기대이
올해 공식적으로 코스
오늘 참석하는 코스의
마지막 강의 및 과정
대략 학기의 중간에
사이의 모든 강의와
일반적으로 제공
금요일 오후에
온라인, 모두 예일대 학생을위한
하버드 학생들이 올해.
실제로, 하나
근본적인 변화이다
우리는에서 채택하고 있다는
하버드 패러다임 매우
같은 우리는 마지막으로 여기에 한
올해 현재 올해,
그래서 마찬가지로, 우리는 여전히 영화 가장
캠브리지 과정의 강의
하지만 이전에이를 사용할 수
우리는 과거에 비해
그래서 방송 해요들 당신 경우
싶습니다 예를 들어,
재료에 머리 시작을 얻을
상기 첫 번째 주말에 오히려
두 번째 주말보다, 당신은 할 수 있습니다
이러한 물질의 종류에 대한 액세스
검색, 임베디드, hyperlinkable
모든 이전 관련 리소스에.
주제의 측면에서, 당신에게주고
과정의 trajectory--의 감각
이 중 일부는 대한 전문 용어 수 있습니다
지금, 그러나 오랫동안, 안심하지.
우리는 궁극적으로 오늘을 시작합니다
하나의 프로그램에서 찾고
언어는 스크래치를했다.
우리는 그 후 전환합니다
C라는 뭔가를 다음 주
다음 다른 건물을보고
문제점을 해결하기위한 블록
배열 알고리즘이라는 것,
우리가 어떻게 우리의 장점에 메모리를 사용
과 단점, 그리고
데이터 구조 같은 것들,
다음의 후단을 향해
클래스는 기계 학습을보고
또 다른보고
파이썬이라는 언어,
웹이 어떻게 작동하는지, 어떻게 인터넷 더
일반적으로 프로토콜 HTTP처럼 작동,
같은 데이터베이스 언어
SQL, 웹 자바 스크립트,
궁극적으로 묶는
함께 사람들의 모든.
>> 그리고 실제로에서
하루 당신을 종료
이 클래스 스크래치에서 배울 것
또는 C 나 파이썬이나 SQL 또는 자바 스크립트.
대신보다 일반적으로 배우게됩니다
컴퓨터 과학 및 기초
그, 당신은 것입니다
프로그래밍하는 방법
이들의 수가
길을 따라 언어.
So 실제로 목표 중 하나
결국 코스
과정의 모든 이륙하는 것입니다
그 마지막 주에 의해 훈련 바퀴
그래서이 후, 당신은 할 수
자신의 fields--로 돌아
그 여부이거나
컴퓨터가 아닌 과학
또는 자연 엔지니어링,
과학, 예술, 인문학, 또는 beyond--
이 중 일부를 가지고
코스의 아이디어와이 분야의
아이디어와 실용적인
자신의 도메인에 대한 기술
위해 내부 문제를 해결합니다.
>> 우리는 그 사이에 무슨 일을 할 것입니다
오늘 이후 가장 목요일에
이어지는 코스의 헤드입니다
우리는 연습 전화 할게 무엇
과정의 문제 세트.
그래서 매주 때
문제 설정 한, 우리는거야
위치쪽으로 걷고있을
과정의 어려움과 같이,
당신에게 몇 가지 팁을 제공하고
트릭과 설계 기법.
하지만 당신은 수없는 경우
사람에 그 만드는,
그 같은 실현
자원이 포함됩니다
과정의 하나에 의해
조교
문제에서뿐만 아니라, 자신을 설정합니다.
>> 문제는 달리, 올해를 설정
지난 해, 피드백을 기반으로,
여전히 금요일에 발표 될 예정이다.
그러나이 아닌 인해 인
이후 금요일
이에에만 칠일을주고,
효과적으로 십일 이상에 의한 것입니다.
그리고 실제로,이 것을 의미합니다
그들은 주말에 의해 중첩됩니다.
그러나 우리는 올해 희망
특히이는 것
학생들이 더 잘 수용 할 수 있도록
썰물과 자신의 일정에 흐름,
그것은 여부 학자 또는
과외 활동 또는 운동 경기
또는 중간 시즌.
당신은 할 수 프런트로드 또는 다시로드 중
CS50에 초점을 당신의 주를 기반으로
자신의 주의 실제 과정로드합니다.
>> 문제는 스스로 설정
언어의 범위를 다룰 것입니다,
우리는 초점을 맞출 것이다하지만
주로 초기에 C에
우리는 이상에서 이후에 초점을하기 전에
레벨, 더 많은 웹 중심의 언어.
그리고 자주 묻는 질문 here--의 다음 몇
당신은 CS50 같은 클래스를 취해야한다
첫 번째 년으로?
그래서 절대적으로.
그리고 실제로, 그것은 아니다
반드시 뭔가
당신이 잘라 때까지 당신이 연기한다
클래스의 다른 유형에 치아.
오히려 고려
많은 학생,
나 자신, 다시 하루에 포함
이것은 매우 생소한 분야이다,
특히 경우
AP의 CSA을 결코하지 않았다
또는 고등학교처럼 뭔가.
그러나 조기에 실현
그것은이 과정은인지
또는 다른 입문 물론
지금 실제로 가장 좋은 시간이다,
내가 생각하는 새로운 경로를 찾거나
새로운 학문적 관심뿐만 아니라.
그리고 다른 courses--와 함께 복용
그래서 여기에 주요 차이점 중 하나
하버드 대 그 우리 만입니다
한 학기에 4 과목을
어떤 이유로 하버드.
그리고 너희들은 실제로 당겨
총 몇 36 코스 해제
당신의 4 년에 걸쳐,
이는 일반적으로 네 다섯 의미
클래스.
그리고 나는 그 말을 매우 공평하다고 생각하십니까
및 CS50는, 디자인함으로써, 부인하는
클래스의 아마 유형
당신은 일반적으로해야
네 개의 서로 취할
오의 총 과정
하여 pset에 의해 때문에
상당히 집중적 인 디자인.
사실, 난 너무 배웠다
날이 다시.
내가 CS50을 설명 할 것이며,
컴퓨터 과학, 프로그래밍
같은 너무 하드로 그것을
단지 시간 소모적이다.
이 물건의 종류 아니에요
여기서 저녁 식사 후,
기숙사로 돌아갈 수 있습니다
객실은 앉아서 시작
PSET에 초점을
생각, 모든 권리,
나는 야 빅뱅이를 해요
오늘 밤 다음 이동
다음날 나의 다음 주제에.
가끔은 그냥 벽에 맞았습니다.
당신은 당신의 코드에서 버그가 있습니다.
당신은 반드시 몰라
방법 몇 가지 문제를 해결합니다.
그리고의 주요 기능 중 하나
이 일에 자신을 위해 프로그래밍
당신은 그냥 가지 취할 필요가있다
다시 때때로 단계, 그것에 잠
또는 과정을 통해 그것을 생각
조그 또는 다른 활동,
다음 신선한 다시로 제공됩니다.
그리고 당신은 시간이 창을 필요로한다.
>> 우리가했습니다 이유 그리고 사실, 그건
시간을 길게
문제 세트에 사용할 수
그 URL 당이 올해도,
나는에로 이전습니다
새로운 이번 학기는 무슨,
트리밍 문제가되도록 설정
그들은, 더 근본적으로 덜 엄격한 것 없다
그리고 집에 사 가지고가는 요리는 더 적은 없지만,
많은 적은 서문이있다,
당신이 필요 훨씬 덜 취재
모든 문제 세트의 전면에서 할,
당신이 볼로 이전을 수행 할 수 있습니다
실제로 그것의 고기에 뛰어.
그래서 실현하는 등 그
변경 사항은 수평선에있다
더 학생들을 수용하기 위해,
하지만 궁극적으로 확인합니다
테이크 아웃이 있음
가능한 한 참 높은.
그래서 동안보다 더 많은 작업
일반적인 클래스에있을 수 있습니다,
우리는 희망 않는 수익에 대한
당신과 당신을위한 테이크 아웃
및 기술과 아이디어
있는 당신은 종료
더욱 설득력있는 결과이다.
그리고 당신은 ... 이렇게이 얻을 수
키 테이크 아웃 중 하나입니다,
패트릭 언급으로 earlier--입니다
과정의 지원 구조.
그래서뿐만 아니라 CS50 중 하나가 않습니다
캠퍼스에서 가장 큰 코스 직원.
또한, 하나를 가지고
대부분의 학부.
실제로, CS50 지난해
첫 번째 클래스이었다
학부 교육 직원이 있습니다.
그리고 그 성공의 증거는 지금
예일 CS 내의 다른 많은 과정
뿐만 아니라, 그 있습니다.
그리고 학생들을 위해, 구체적으로는,
이러한 조교 물론 보조 것
전체를지지 할 수
지원 리소스의 네트워크,
그 부분 사이 또는
암송, 주간 기회
더 친밀한 토론을합니다
및 재료의 리뷰 대상
다른 트랙, 학생들을위한
더 편안하게, 더 적은 편안하고,
또는 어딘가에 사이에있다.
이들의 가용성을 따를 것
매주 몇 일에 의한 강의
월요일과 화요일에.
그리고 사무실 hours--
일대일 기회
코스 CA와 조교의 도움을
수요일과 목요일에있을 것입니다
여러에서 일요일
시간, 모두의
코스의 웹 사이트에 게시됩니다,
심지어 작년보다 더뿐만 아니라.
>> 그러나 CS50에 키는 경우, 무엇을
조금 특이한 틀림 없습니다,
과정의 문화입니다
우리는, 육성하기 위해 노력했습니다
모두 캠브리지에서 몇 년 동안
지금은 가장 최근에 뉴 헤이븐있다.
그리고 사실, 업이오고
토요일, 당신은 들었하지 않은 경우,
이입니다 CS50 퍼즐의 날,
아무것도 컴퓨터 과학 상관 없습니다
하지만 완전히 보낼 수 있도록 설계되었습니다
컴퓨터 과학이라고 메시지
문제 해결에 대한.
그리고 실제로, 당신은 파트너에 원하는 경우
하나 또는 두 개 또는 세 친구들
및 CS50을위한 팀을 구성
날 퍼즐, 봐
나가는 길에있는 광고에서.
그리고 피자 세 시간
퍼즐과 상품이 기다리고 있습니다.
그리고 사실에 대한
처음으로 올해
그것은 하버드와 공동으로지지 않습니다.
그것은 예일대에서 독립적으로 여기에있을 것입니다.
그래서에 대한 눈을 밖으로 유지
사람들은 당신이하지 않은 경우.
학기 금요일마다 대부분의
우리는 큰 클래스를 만들려고합니까
작은 느낌과 약 50 학생을 가지고
과정의 직원들과 점심,
동창, 친구와 함께
업계에서 얘기
무엇에 대해 인생은 후처럼
CS50 같은과 여름에 걸쳐 클래스
졸업 후.
그래서에 대한 눈을 밖으로 유지
그 초대.
처음
지금까지 올해 우리는 것
최초의 CS50 코딩을 개최
경연 대회, 옵션 선택 하에서 기회
중간 학기, 우리 모두 이후에 있었다
프로그램의 일부 6 ~ 칠주
자신의 벨트 아래 C에서 경쟁하기 위해,
그렇게 다시 choose--한다면
teams--하려고에
많은 문제를 해결
당신과 함께 프로그래밍 할 수있는
다른 사람에 대한 당신의 친구.
>> 그리고 학기의 꼬리를 향해
우리 전세 일부 버스 것입니다,
실제로 시간을 보내고
캠브리지, 경우에 당신은 좋겠
을 위해, 우리와 함께 좋아
CS50의 해커 톤 소위.
오후 7시 우리는 시작합니다.
오후 9시 주위에, 우리는 피자를해야합니다.
오전 1시 주위에, 우리는 부리를해야합니다.
그리고 아직도 사람이 온 깨어
오전 5시 주위에 집에 버스를 타고,
우리는 팬케이크 오프 중단됩니다
길에 IHOP에서 home--
12 시간 기회 몰입하기
친구들과 직원들과 직접
코스의 마지막 프로젝트,
있는 기회입니다
잘 넘어갑니다
과정의 문제 세트
설계 및 구현 가장
당신에게 관심이 무엇이든,
그 궁극적으로 될 것입니다
풍경에 여기 특징.
최초의 CS50 박람회는 마지막으로
올해 끝의 학기 전시회
어떤 사람이나 축하
클래스에 달성했다,
특히 다시, 사람은 갔다
뭔가 아무것도, 60 0에서,
종래에는 배경이없는
및 궁극적으로 나타내는
전체 캠퍼스를 위해 무언가하고,
온라인 경우, 세계는 볼뿐만 아니라합니다.
>> 지금, 여기 이것들은 단지 몇 가지
CS50 가능하게 조교 및 CA를.
나 하나를 초대 할 수 있도록 허용
그 직원의
무대에 올라와 여기 누구,
물론이 과정의 헤드로서는,
의 일부 단어를 제공합니다
영감뿐만 아니라.
>> ANDI : 안녕, 얘들 아.
너희들은 나를들을 수 있습니까?
이 튜토리얼에 가입 해 주셔서 감사합니다
사랑스러운, 비오는 목요일 오후.
내 이름은 앤디입니다.
나는 버클리 주니어입니다.
그리고 스텔 리오스와 여름과 함께,
우리는 당신의 세 가지 머리의 교육이 될 것입니다
이 다가오는 해에 대한 보조.
그래서,의 쇼를 생각한다
당신의 얼마나 많은 hands--
연사되는 의도가있다
주요도 정말 다이빙 깊이
여기에 주요으로 컴퓨터 과학에?
신난다.
그 화려한이다.
>> 그래서 실제로 글로벌 업무를 해요
인지 과학의 주요.
말 그대로 온
의도와 예일
의 절대 볼 필요가 없습니다
다시는 내 인생의 번호입니다.
제가 예일에 왔을 때,이이었다
내 레이더에 결코 뭔가.
나는시에 대해 배우고 싶었다.
난에 대해 배우고 싶었다
국제 문제.
수채화 그림.
예, 우리는 클래스를 제공합니다
수채화 도면에.
>> 하지만 난 정말 관심이 없다
아무것도 관련 STEM.
그러나 이전 I
있어, 더 나는 실현
일부 정말 모든 분야
감각, 컴퓨터 과학을 사용
또는 그렇지 않은 경우 컴퓨터 과학, 계산.
사실, 내 세계에 대한
업무 관석 프로젝트,
우리는 데이터 분석을 사용하는
테러 공격을 분석
나이지리아 보코 하람합니다.
그리고 당신은 상관없이 볼 수 있도록
무엇 주요 당신이 추구하는 끝
또는 어떤 여기에 관심 예일
기초가있는 프로그램 및
무엇이든의 기술은 매우 유용하다.
그리고 CS50는 정말 잘에 장착되어 있습니다
종류의 자원을 많이 빌려
당신에 관계없이
얼마나 편안 당신이
또는 방법에 관심이 있습니다
클래스를 추구한다.
>> 여름의 조금 이야기 할 것
너희들이 무엇인지에 대한 비트
올해에 대해 배울 것.
SUMMER : 안녕하세요, 여러분.
나는 여름 우입니다.
나는 모스의 주니어입니다.
그리고 실제로 시작
CS50 학생 자신있다.
그래서 3 년 전, 나는 갭 이어이었다.
나는 CS 수행되지 않을 것
고등학교 클래스,
하지만 난 내 자유 시간에 있다고 생각
코딩하는 방법을 배우고 멋진거야.
그래서 빠른 Google 검색,했다
온라인 사용할 수 있었는지에 대한보고
그리고 머펫이 비디오를보고
DJ가 멋진 웹 사이트와.
내가 좋아하는, 내가 원하는되었다
그렇게하는 방법에 대해 알아 봅니다.
>> 그래서 나는 과정을 가지고 가고, I
그냥 사랑에 빠졌다.
하지만 난 그렇게 질투 기억
해커 톤에 참석할 수있는 아이,
퍼즐의 날에 참석, 사무실 참석
시간은 사람에 조교의 도움을 얻는다.
그래서 나는 상상할 수 없었던
나는 기회를 얻을 거라고
여기에 참여하는
첫째있어 코스
컴퓨터 나 관심
과학은 이유있다
오늘은 컴퓨터 과학 전공입니다.
그래서,이 클래스를 경고합니다
당신을 늘릴 예정이다.
당신에 도전하는 것입니다.
그러나 그것은 또한 것
어떻게 일을하는 방법을 가르쳐
당신은 당신이 할 수 상상할 수 없었던 그.
>> 스텔리오스 : 안녕하세요, 여러분.
내 이름은 스텔 리오스입니다.
나는 브랜 포드의 주니어입니다
대학 및 CS 주요.
나는 아테네, 그리스에서 또한입니다.
정말 기대하고
당신의 모든 회의에,
에서 섹션에서 당신과 함께 채팅
금요일 점심에 근무 시간.
때문에 나는 정말 흥분
우리는 너무 많은 노력을했습니다
독특한 지원을 만들기로
당신의 모든 구조
사용자의 경험을 만들려면
물론 최상의.
그리고 희망의 가장 있지만,
당신은 아마 CS 촬영하지 않은
전 물론, 그 CS50를 희망
당신을 위해 관심을 불꽃 것입니다
또한 컴퓨터를 추구하는
미래의 과학,
그것은 그래서 함께 할 것처럼
과거에 많은 사람들.
그래서 주셔서 감사합니다
여기, 당신을보고 흥분.
제이슨 허쉬 호른.
제이슨 허쉬 호른 : 안녕하세요, 여러분.
내 이름은 제이슨 허쉬 호른입니다.
나는 Silliman은에 살고있다.
그리고 나는 학부로 하버드에 갔다
사회 과학 전공
컴퓨터 과학 부전공.
여기 내 주요 역할 중 하나
이 훌륭한 직원을 지원하는 것입니다
그들은 당신을 모두 지원으로.
사실, 이것은 모두 아니다.
55 학부가 있고
모두를 지원하기 위해 여기에 졸업.
그리고 나는 최고 중 하나 아마 ... 일 것
당신을위한 과정의 일부
모든 작업을 얻고있다
그들, 그들을 알아가는,
그들을 볼 수 CS50 모두 점점
및 CS50의 외부 이번 학기
많은 학기는 올를 위해.
그래서 희망 당신은 걸릴거야
물론 잘하면 때문에
와 상호 작용에 도착
훌륭한 직원 우리는 단계에있다.
>> SPEAKER : 음, 내가 마무리하자
재미있을 것 말에 의해.
DAVID 마란 : 음,
우리 팀 전체에 감사합니다.
저 조명을 할 수 있도록 허용하고
우리 팀의 좀 더 허용
모두 캠브리지와 뉴 헤이븐에서,
이 녀석이 꺼져 파일로 인사합니다.
그리고 그 후 우리는로 전환됩니다
우리의 프로그래밍 계약의 첫 번째
스크래치이라는 언어.
팀 덕분에 그래서.
이제 조명을하자
몇 가지 다른 의견.
>> [박수 갈채]
>> [VIDEO 재생]
>> CS50의 -THE 임무는 당신에게 확인하는 것입니다
완전히 새로운 방식에 더 편안하게
생각이 전산 사고 방식.
- 그것은 컴퓨터 과학을했다
흥미있는
난 정말 몰랐어요 일이다
내가 수업을했다 때까지 수 있었다.
- 난 워, 같았다.
난 정말 내 생각을 번역하고 있습니다
지금 컴퓨터에.
>> -even 당신이 어떤 배경이없는 경우
컴퓨터 과학이나 경험,
이것은 실제로 당신을위한 클래스입니다.
>> - 그래서 나는 확실히 할
학생들 단지
컴퓨터 과학에 대한 흥분.
그냥 프로그래밍 아니지만,
컴퓨터 과학자처럼 생각
내가 원하는 것을 정말
내 신입생을 가르 칠하려고합니다.
>> -CS50 하드 보람입니다.
>> -an 경험.
>> -괴이한 이야기​​.
>> - 그것은 다음 단계로 우리를 데리고있어.
>> [음악 재생]
>> -THE TF가 나는의 생각입니다
과정의 활력소.
>> 이 흥분 - 난
내가 돕고있어 학생들
아하 순간을 실현하는 것이있다
그들이 실제로 노력하고
PSET을 수행하는 방법을 알아 내기 위해,해야 할 일.
>> 하드 과정은 확실히 -CS50입니다.
그러나 다른 달리
정말 예일 물론,
그러한 좋은있다,
지원 커뮤니티입니다.
- 당신은 절대적으로하지 않습니다
아무것도 알 필요가
할 수있는 코딩에 대한
과정을 촬영합니다.
- 그것은 멀리하는 방법을보고 놀라워
사람들은 한 학기에 제공됩니다.
>> - 당신은 혼자 앉아되지 않았다
객실 코드 학습,
하지만 그것은 단지 클래스보다 더했다.
그것은 경험이었다.
개념을 배울 수 -THE 가장 좋은 방법 및
그들이 다른 사람을 가르치는 것입니다 처리합니다.
>> 전화 분할은 무슨인가?
>> [음악 재생]
>> - 그리고이 CS50입니다.
>> CS50는 -이 있습니다.
>> 문제가 있냐?
반으로 찢어.
>> [음악 재생]
>> 멀리 던져.
>> DAVID 마란 : 좋습니다.
그래서 조금에 tackle--하자
비트는, 덧붙여 말하자면, 그건
이 전통에 대한되었습니다
10 년 동안 몇 가지 이유
상기 케이크를 제공합니다
시작 CS50의 끝.
그래서의 끝에서 당신을 기다리고
현재 시간표에 부가하여,
뿐만 아니라 몇 가지 케이크를, 그리고 것
과정의 직원은 인사합니다.
받는 사람하지만 지금은,하자 이행
우리의 언어의 첫 번째
우리는 단지 일주일에 하나 정말로 보낼거야
문제는이 도메인, 스크래치에 설정합니다.
당신이했습니다 있다면 당신은 찾을 수 있습니다
전에 프로그램, 많은
아이디어와의
가능성은 당신에게 익숙하다.
하지만 당신은 그것을 찾을 수 있습니다
이 길을 따라 재미
번역하는 방법을 정확하게 파악하기
당신이 이미 알고있는 몇 가지 아이디어
이 특정 환경에
정말 가족을 감동
업무와 친구, 할 수있다
당신이 그렇게 선택하면 이후, 온라인.
>> 그리고 당신은 어떤이있는 경우
이전에 경험있다
대부분 중
적은 편안한 학생,
아이디어의 많은을 실현 우리
단지 reality-- 것들을 탐구
전화 번호부 및 출석 등
그래서 forth-- 번역
상당히 잘 컴퓨터에,
하지만, 사용하지 않을 경우
처음,이 같은 언어.
그래서 이것은 작성된 프로그램입니다
C.라는 언어
그리고 우리는 꽤 보낼거야
궁극적으로 C 시간,의.
그러나 확률은,이 조금 보일 것이다
첫눈에 당신에게 비밀.
사실, 이상한 많이있다
구문, 괄호, 꺾쇠 괄호,
중괄호, 따옴표, 세미콜론.
그리고 실제로, 당신은에 뛰어 경우
처음 프로그래밍
보고 물건을 만들려고
이런 식으로, 정직하게, 당신은 너무 빠져 얻을
너무 자주 그냥 바보에
아무 상관이 특징점
그것에 대해 지적 흥미 롭군요.
>> 당신이 만들 수 있다면 그러나 상상
이 같은 program--하는,
당신은 가지, 아마를 추론 할 수 있듯이
인쇄 "안녕, 세계"어떻게 든 또는 다른.
우리는에 같은 생각을 증류 할 수 있습니다
두 퍼즐 조각, 당신이됩니다.
사실, 스크래치가 재미있다
그것은이 그래픽 언어입니다 때문이다.
드래그 앤이를 제거 할 수 있습니다
퍼즐 조각 만 연동
그것은 논리적 인 의미가있는 경우 그렇게 할 수 있습니다.
그리고 스크래치에,
우리는 곧이가, 볼 수 있습니다
당신은 같은를 구현하는 방법을
두 퍼즐 조각 프로그램,
그 거의 그들이 무슨 말.
>> 그러나 우리는 단지 한 순간에 볼 수 있습니다 일부
우리가 언급 빌딩 블록
이전과 몇 모든 것을
궁극적으로 구성 예정
우리의 초기 프로그램의 일부.
우리는 일을 할 겁니다
같은 functions-- 단지
뭔가를하는 행위,
같은 세계, 인사.
우리는 루프를 할 겁니다
사이클을 유도하는 것
또 다시, 그냥 우리처럼
검색으로 잠시 전에했던
마이크 스미스.
대수학에서, 만약 당신과 같은 변수,
번호를 저장할 수 있습니다 X 또는 Y를 가지고있다.
음, 프로그램에, 당신은 실제로 수
단지 숫자보다 더 많은 저장합니다.
당신은 단어와 문장을 저장할 수 있습니다
여전히 그래픽과 다른 것들과.
부울 식, 단지
true 또는 false, 예 또는 아니오 questions--.
조건, 제작 결정
그 예 / 아니오 응답에 따라.
>> 같은 그리고 애호가 일
배열 및 스레드 및 이벤트
다른 임의의 개수
기능,하지만 모두의
매우 매우 잘지도
이 같은 친화적 인 블록.
이 함수, 될 것입니다
단지 말한다 보라색 퍼즐 조각
그 이름이 경우 is-- 것을 말한다.
그리고 종종있다
흰색 상자 당신을
입력하거나에 어떤 값을 드래그 할 수 있습니다.
그리고 일반적으로 무슨이다
인수 또는 매개 변수라고합니다.
그것은을 변경하는 방법
퍼즐의 기본 동작
조각하거나 않도록하는 기능
당신을 위해 뭔가 정의는 말을 좋아한다
안녕하세요, 세계 또는 안녕하세요, 앤디 또는 안녕하세요,
제이슨 나 대신 다른 문장.
>> 당신이하는 말을하려는 경우
lot-- 그대로 forever--
다른 걸릴 수 있습니다
퍼즐 조각은 영원히라고
그냥 끼워
함께 같은 두 가지.
그리고 그 루프는 사진, 제안,로
그냥 인사 의미, 세계 영원히,
다시 다시 다시.
또는, 당신은 단지 그것을 작업을 수행하려는 경우
시간의 한정된 수의 50 배처럼,
또 다른 퍼즐이있을거야
that--에 대한 부분은 50 회 반복한다.
>> 한편, 당신이 원하는 경우
변수를해야합니다
이 언어로 우리는있어
놀에 대한,
이 같은 오렌지 블록을 사용할 수 있습니다.
그리고이 변수 임의로 I
정수에 대해 내가 불렀다.
그리고 난 그냥 0이 동일하게 설정.
그래서 어쩌면 내가,이
case--이 variable--
게임에서 다른 사람의 점수를 나타냅니다.
당신은 언제나 당신을 0에서 시작하고,
그런 목표 또는 무언가를 만들어,
당신은 하나의 추가 포인트를 얻을.
>> 당신은 스크래치에 질문을 할 수 있습니다.
우리는 드래그 앤 퍼즐을 드롭하는 경우
이런 순간에 조각,
당신은 같은 질문을 할 수
글쎄, 난 50 미만?
어쩌면 당신은 우승 50 점을 필요로한다.
그래서이 될 것이다
당신이 물어하려는 질문입니다.
또는보다 일반적
Y보다 X는 말할 수,
두 변수 곳이 연루?
자,이 사람은 많이있다
첫눈에 더 큰,
하지만 정말 모든 더 복잡한 것을.
>> 이것은 단지 조합
조건 변수
부울 식을 물어
세 questions--는 Y보다 X 작?
그렇다면, 그렇게 말.
말, X는 Y보다 작다.
다른 X는보다 큰 경우
y를, 다른 X는 Y와 동일해야합니다.
그리고 마이크 스미스 반면,
네 가지 시나리오가 여기에 있었다
숫자의 세계에서, X는 하나이고
보다 작거나 같다.
우리가 가진 모든 도로 세 포크입니다.
그리고 애호가있다
이 같은 퍼즐 조각
우리가있어 배열 같은 것들에 대한
정보를 저장할 수있게 될 것이다.
우리는 할 수 블록을 보게 될 것입니다
우리는 여러 스레드를 구현하는,
또 다른 특징은 우리가 사용하고 있습니다
다음과 같은 이벤트를 뭔가했다.
그러나 우리는 그에게 도착하기 전에
포인트와도 만들고,
궁극적으로, 우리 자신의 사용자 지정
퍼즐 조각,하자의
실제로 프로그램 자체를 엽니 다.
>> 그래서이 스크래치입니다.
그것은 scratch.mit.edu에서 확인할 수 있습니다.
그리고 당신은 재생할 환영합니다
지금 또는 나중에뿐만 아니라.
이것은 오프라인 버전이 발생합니다.
사람들을 위해 누가하지 않습니다
반드시 좋은 인터넷이,
당신은 다운로드 할 수 있습니다
동일한 소프트웨어뿐만.
정말 단지 세 거기
이 소프트웨어 구성 요소.
의 왼쪽 상단에
화면이 단계의 일종이다
그 스크래치, 기본적으로 사람
고양이, 내 삶처럼 보인다.
그는 위로, 아래로, 왼쪽으로 이동, 오른쪽 수 있습니다
다른 것들의 숫자를 수행
및 기반 방법의 수를 볼 수 있습니다
당신이 그에게 할당 의상에.
그러나 이것은 우리가 전화 할게 무엇인가
스프라이트, 문자의 일종.
그리고 여러있을 수 있습니다
자, 우리는 곧 볼 수있다.
>> 중간에 지금이 모든 퍼즐입니다
조각이 카테고리 또는 팔레트
그.
그래서 지금, 나는 모션를 클릭.
그래서 나는 모두를보고 있어요
운동 관련 퍼즐 조각 또는 블록,
이 때문에 기능
올라가고 함께 할 수있는,
아래, 왼쪽, 오른쪽 또는
다른 작업.
하지만 외모를 클릭 한 경우
말 블록 같은 것을 볼 수 있었다
우리는 잠시 전에 보았다.
내가 컨트롤을 클릭하면, 당신은 볼 수 있습니다
영원히 반복과 같은 것들
그리고 만약 블록이
우리는 잠시 전에 보았다.
>> 그리고 당신은 찾을 수 있습니다
우리가 긁힐 수 있습니다 그
일부의 표면
함께 퍼즐 조각,
하지만 모든 매우 직관적이다
그리고 포인트와 클릭.
사실, 스크래치가 설계되었다
어린 학생들을위한
그들에게 출구를 제공하는 데 도움
창조적 인 생각합니다.
그럼에도 불구하고 멋지고, 그건
훌륭한 디딤돌
우리가가는거야 정확히 아이디어
C와 파이썬과 자바 스크립트에서 탐색,
게다가.
>> 우측의 마지막으로 여기
이 소위 스크립트 영역이다.
그리고 이것은 그냥 빈 슬레이트입니다
당신은 프로그램을 작성하기 시작한다.
그리고 바로 그 것이다.
지금, 나는 물건이있는 곳을 알고 일
나는이 몇 번 한 적이 있기 때문이다.
하지만 아래에 알고
이벤트 카테고리,
이 블록 here--이있다
녹색 플래그를 클릭하면.
내가 축소한다면주의와
다시 여기에 무대에,
이 내 스크래치 삶
작은 직사각형의 세계,
이는 꼭대기에 녹색이다
국기와 빨간색 정지 신호.
그래서 각각 이동 중지합니다.
>> 그래서 내가 원하는 작업
그 녹색 깃발을 클릭하면?
글쎄, 그 범주를 보이는에 나 가자.
그리고 내가 앞서 가자
드래그이 놓습니다.
그리고 즉시이수록 주목
가까이, 그들은 일종의 자기입니다.
지금 가자한다면, 그것은 스냅
함께 좋은 솜씨.
그리고 앞서 갈 예정하고있어
말 뭔가 같은 안녕하세요, 세계
2 초.
나 축소하자 이제 클릭
녹색 깃발, 말하기, 안녕하세요, 세계.
괜찮아.
그래서 모든 벌금과 좋은입니다.
모두 흥분하지 않습니다.
의는 좀 귀엽 만들어 보자.
그리고 난에 알고
사전은 스크래치가 발생합니다
이 같은 몇 가지 귀여운 것들로 제공합니다.
완료 될 때까지 그래서 소리 야옹을한다.
그래서이 작업을 수행 할 수 있습니다.
>> [야옹]
>> 아, 그 사랑스러운입니다.
그리고 나는 그것을 again-- 클릭하면
>> [야옹]
>> 그리고 다시.
>> 하지만 스크래치를 재 활성화하는 데 계속.
하지만 이것보다 더 잘 할 수 있습니다.
이유는 바로이 세 가지를 드래그하지 않습니다.
그리고 지금은 사랑스러운로 세 번입니다.
>> [야옹]
>> OK, 실제로는 조금 오싹합니다.
그래서 우리는이 사이에 뭔가가 필요합니다.
내가 컨트롤로 이동하면 보이는
대기 블록은 실제로있다.
나는 ... 이렇게 위에 마우스를 올려 경우 그리고 알
날이 조금 더 큰 만들 수 있습니다.
내가 마우스를 올려 놓으면, 그것은거야
제자리에 고정합니다.
그래서 1 초를 기다리 1 초 기다립니다.
이제 다시 녹색 깃발을 공격 할 수 있습니다.
>> [야옹]
>> OK, 좀 더 자연,
하지만 매우 효율적이지 않습니다.
그래서이 경우 내 프로그램의 정확
목표는 세 번 야옹했다.
그러나 그것은 매우 잘 설계된 아닙니다.
나는 종류의 일부 모서리를 잘라.
좀 게으른 얻었다.
어떻게 내가 무엇을 보이지 않는 이렇게 ... 느낌
당신이 말하는 것, 가난 짓을 하는가?
네?
네, 중간한다.
청중 : 중고 더
당신이 필요한 것보다 메모리
당신이 사용하고 있기 때문에
이렇게 많은 다른 라인.
DAVID 마란 : 그래, 더 라인 때문에.
그리고 그것은 반드시 기억되지 않을 것,
그것은 그런 식으로 볼 수 있지만.
그러나 definitely--의
중복이있다.
그리고 말 그대로 가지 드래그
같은 물건을 떨어졌다.
그리고 당신은 가지 if extrapolate-- if
그것은 어떻게 것, here-- 잘하지 분명
나는 30 번 야옹?
나는 같은, 드래그 앤 드롭 것
퍼즐 조각의 30 이상 쌍.
그리고 확실하게, 더 좋은 방법이있다.
그리고 우리는 더 나은 방법을 보았다.
무엇 직관적 것
더 나은 방법이?
그래, 그냥 루프를 사용합니다.
어떤 사본 없습니다 및 붙여 넣기.
그리고 실제로, 언제이
학기가 시작하면
드래그 앤 드롭 자신을 발견,
또는 정말 복사 및 붙여 넣기,
위험한 습관 때문에에 도착
이 단지 매우 유지 보수가 아니다.
예를 들어, 나는 변경하려는 경우
뭔가 다른 소리,
나는 3에서 지금 변경해야
대신 하나의 위치.
실제로 때문에, 나는 경우
난이 away-- 휴식
그냥 그런를 분리하는 것.
나 반복 블록을 잡아 보자하고
다음 세 가지를 입력 삼을 클릭,
이들 중 일부를 던져
불과 놓아으로.
그리고 그것을 통지
그것이 맞는처럼 보​​이지 않는,
하지만 자기, 그것은거야
대신에 스냅 할뿐만 아니라,
하지만 모양에 맞게 성장한다.
그래서 좋다.
그리고 지금은 재생을 클릭합니다.
>> [야옹]
아주 좋은.
괜찮아.
그리고 지금은 매우 간단합니다
때문에 그냥 할 수도 변경
한 장소에서 하나의 숫자를 변경합니다.
하지만이 역시 아니다
모든 재미.
의 실제 보자
스크래치는 야옹하지만 이동하지.
나 모션으로 이동하여 10 단계로 이동하자
동행입니다 으악 안에, 내가이 문제를 해결 할 수 있습니다.
내가 그것을 10 steps--를 이동하자
실제로,의 반복하지 않을 수 있습니다.
나를 제어 블록을 잡아 보자,
그리고 영원히 다음을 수행합니다.
영원히, 10 단계로 이동합니다.
그리고 재생을 클릭합니다.
>> 승인.
그래서 다행히도 그는이 중지됩니다.
그렇지 않으면 아이들은 매우 화가 얻을 것
때 일종의 자신의 고양이를 잃게됩니다.
그러나 적어도 나는 드래그 할 수 있습니다
그를 다시 화면에.
하지만이 모든 아니라고
게임이나 애니메이션의 큰.
이 경우 아마 좋은 것
그는 가장자리를 튕겨.
그래서 우리는 무엇을해야합니까?
어떤 구조 우리가해야합니까
반송하기로 결정 스크래치, 당신이 생각합니까,
당신은 적이없는 경우에도
전에 스크래치를 볼?
그래, 다시한다.
청중 : 당신은 필요
블록 경우 또는 경우-다음.
DAVID 마란 : 그래, 일부 때문에
종류의 블록 또는 경우 - 다음의 경우.
그래서 실제로, 우리는 여기에 이​​들 중 하나가 있습니다.
그래서 혹시 ... 그래서 내가하자
운동의 제거.
그것이 더 큰, 그래서 저를 확대 할 수 있습니다.
그렇다면 이것에 대해.
영원히, Sensing-- 경우
우리는 전에 본 적이 없다.
나는 부울 식을 필요로한다.
그리고 그것은 무엇을 터치하면 밝혀?
가장자리를 터치하면,
내가 어떻게해야할까요?
글쎄, 난 모션으로 돌아 가면,
밝혀, 오, 나는 주위를 설정할 수 있습니다.
내가 여기이 드래그 할 수 있습니다.
왜 가서하지 않습니다
180도 돌아서?
>> 그리고 지금, 나 그냥 마지막에 이동 할 수 있습니다.
나는에서 움직임을 넣을 수
시작 또는 끝.
그러나 논리적으로, 때마다 나는 내가 이동
나는 가장자리를 터치하고 확인하려면?
나는 가장자리를 터치하고 있습니까?
그래서 경우에 따라서 논리적으로 나는 돌아서.
그럼 플레이를 공격 할 수 있습니다.
>> 승인.
그래서 말하자면, 약간 버그가 있습니다.
그리고 버그는 실수
컴퓨터 프로그램이다.
그러나 적어도이 일하고있어.
그리고 사실, 내가 여기에 갈 수 있습니다.
그리고 나를에서 그것을하지 10 단계를 만들어 보자
시간이 있지만, 모든 애니메이션이다.
이것은 모든 만화입니다
또는 동영상이다.
나를 한 번에 20 단계를 이동할 수 있습니다.
그래서 20 배 많은 일들이 일어나고 있습니다
한번 또는 두번이 경우, 많은있다.
그리고 그는 빠르게 움직이고있다.
내가 30로 변경하자.
(100).
1000.
그리고 정말 빠른 것입니다.
그리고 이것은 OK, 그래 is--.
>> 그래서 지금 우리는 그것으로 장난하고 있습니다.
OK, 그래서 버그.
그러나 우리는 여기에 길에서 그를 끌어 올 수 있습니다.
그러나 우리는 너무이 더 많은 재미를 만들 수 있습니다.
그는 어떻게 거꾸로의이 항아리에 대한.
그러나 Scratch--를 밝혀
그리고, 실제로이
나는 어떤 학문 부인하지해야
내가하려고 해요 무엇 값.
하지만 마이크를 열 경우,하자
그를 막을과 같은 것을 할.
아야!
>> [웃음]
>> 즉, 사랑스러운이었다.
고맙습니다.
지금이 무슨 내 목소리입니다
내가 아야 소리 때처럼 보인다.
나는 우리가 당신의 웃음을 잡은 생각하지 않습니다.
괜찮아.
나를으로 저장하자 "아야."
의는 "아야"으로 저장 할 수 있습니다.
그리고 지금 우리는 스크립트로 돌아갈 수 있습니다.
그리고 지금은 이제, 사운드를 보자 분명히 ...
아, 소리 아야을한다.
내가 가장자리를 만지고 있어요 그래서 만약 나를 보자
첫 번째 플레이 아야하고 돌아서.
그리고 지금의 중간에 그를 넣어 보자.
>> [말 "아야"]
>> 두 배 빠른.
>> 승인.
그러나 그것은 말 그대로입니다
무슨 말인지 일.
이 사실 올 그래서, 그것은이다
빨리 조금 짜증나.
그래서 뭔가를 추가 할 수
이 더 흥미 롭군요.
내가 실제로 열어 보자
I 미리 ​​제조 한
적절 애완 동물 호출
고양이,이 작업을 수행하는.
여기에 스크립트가 여기에있다.
이에 무엇을 것입니다
영어 용어는 무엇입니까?
디자인이 무슨 짓을하는거야?
그래, 그래 한적 가자?
>> 청중 : 때를
고양이를 애완 동물, 그것은 울음 소리.
DAVID 마란 : 네, 그래서 당신을
고양이를 애완 동물, 야옹 것.
그래서 다른 말로하면, 지금 거기
영원히 루프는 여전히 결합
조건과 결합
부울 식,
부부와 함께
기능, 효과
그 중, 한 번 나는 플레이
이 프로그램은 아무것도 아니다
내가 커서를 이동시킬 때까지 발생
점점 더 가까이 가까이 그리고 -
>> [야옹]
그런 다음 고양이를 귀여워 같다.
[야옹]
오직 당신 한 번 실제로
그 위로 커서를 이동합니다.
지금, 나는 또한 애완 동물하지 채찍질
대신이 작업을 수행 고양이.
>> [야옹]
>> 그래서 그는 단지 계속 야옹이야.
>> 그러나 나는 너무 close--받을 경우
>> [야옹]
>> [노호]
>> 어떻게이 일을합니까?
지금은 그냥이
도로의 양방향 포크.
마우스 포인터를 터치하면,
다음 사자 사운드를 재생합니다.
다른 단지 야옹 소리를 재생,
다음 있도록 3 초 기다립니다
이 종류의 일을 있다고
그것은 매우 조용하게.
괜찮아.
그래서 조합의
여전히 더 많은 아이디어.
의이 예에서 살펴 보자
나는 호출 스레드를 채찍질.
그리고이 사람은 근본적이다
그 그것 레버리지 다른
많은 기능
프로그래밍 언어라고
스레드 프로그램의 능력
말 그대로 동​​시에 두 가지 작업을 수행.
사실, 요즘 당신이 사용하는 경우
구글 문서 도구 또는 Microsoft Word,
귀하의 문서는 계속되고있어
당신은 유형 선택 - 마침 체크 철자 나
명령 P 또는 Ctrl-P 충돌
인쇄 뭔가,
입력을 계속하는 동안은 인쇄입니다.
프로그램 오늘은 참으로 여러 수행 할 수 있습니다
한 번에 물건, 그냥 스크래치에 좋아
이리.
>> 그래서 여기에, 나는 두 스프라이트가
지금, 새와 고양이.
그리고 각각을 클릭하면
한번에 그 문자 하나
지금은 새의 참조
오른쪽 상단 스크립트.
지금은 고양이의 참조하십시오.
새의, 고양이.
그래서 이들 각각은 자신의 스크립트를 갖는다.
그러나 통지, 어떤 퍼즐 조각
모두 그들이 시작합니까?
녹색 플래그를 클릭합니다.
그리고 조류는 녹색 깃발은 클릭 할 때.
그래서 녹색 깃발을 클릭하면,
그 스크립트 나 프로그램 모두
병렬로 실행하는 것입니다.
그리고 당신은 새가 있음을 알 수 있습니다
단지 어리석게 가장자리를 수신 거부.
고양이는 명확하게 프로그램되어
전략적 우위와.
과--
>> [노호]
괜찮아.
그래서 고양이는이 경우에 새를 잡았다.
그 이유는 무엇입니까?
음, 통지 먼저 우리는 단지이
조류는 어리석게 것
이 초기 위치,
다음 영원히,
고양이를 터치하지 않으면, 그냥 이동합니다.
당신이 가장자리에 있다면 그리고, 반송.
그리고 바로 이동합니다.
그러나 고양이 한편,
몇 가지 추가 논리가
즉,이 항아리 첫째, 그냥 그렇게 말한다
이 완전 편향된 아니라고
새에, 나는했습니다 것을 알 수
이 녹색 퍼즐 조각을 사용
그 사실은 임의의 숫자를 선택합니다.
많은 언어의 기능을 제공하는 것입니다
당신 랜덤 또는 의사 숫자.
이 경우에 따라서, 고양이 처음
등 사이의 임의의 번호를 선택하고,
90 °와 180
도 필수적이므로
것을 분산 약간이있다.
그리고 영원히, 경우에 감동
조류는 사자 사운드를 재생합니다.
그렇지 않으면, 그냥 새를 향해 가리 킵니다.
새를 향해 가리 킵니다.
A는 새 향해 포인트
이 경우 자신에게 퍼즐 조각입니다.
음, 우리는 여기에 다른 일을 할 수 있습니다.
내가 여기에 이​​벤트 프로그램을 열어 보자.
그리고 여기에 우리는 다시 두 개의 스프라이트를
이는 여기에 두 인형처럼 보인다.
그리고 여기에서 흥미로운 것은 이것입니다.
오렌지 사람이이
여기에 퍼즐 조각의 집합입니다.
영원히 following--을
스페이스 바 누르면
다음 말, 마르코, 및
다음 이벤트를 방송.
그리고 그 사이에, 파란색 사람은 여기에있다
당신이 이벤트를받을 때이 항아리,
폴로을 말한다.
그래서 스크래치에서 밝혀
다른 언어로,
이 프로그램에 대한 방법이 있습니다
또는이 경우 두 개의 스크립트,
그래서 때 서로 왕래하는 I
스페이스 바를 공격, 그는 마르코는 말한다.
그리고 다른 하나는 듣고, 그 너무
이야기, 그리고 폴로 응답했다.
그래서 당신은 프로그램을 작성할 수
실제로 이러한 방식으로 상호 작용한다.
내가 대신 하나를 수행하는 경우,
난 변수를 추가 할 수 있습니다,
다만이 경우 하나의 스프라이트를 사용하여.
이것은 특히 짜증나.
>> [SEAL의 짖는 소리]
>> 이제, 오른쪽에 통지 우리는있어
여기에 몇 가지 추가 논리.
어떻게 짖는에서이 실을 중지합니까?
>> [SEAL의 짖는 소리]
>> 그것은 오른쪽에 보이는
팀은 소리를 재생하는 무엇이다.
그러나 단지 재생있어
사실 어떤 경우 소리?
variable-- 오렌지의 경우
block-- 제로 음소거됩니다.
1로 어떻게 음소거 변경합니까,
진정한 의미,이 음소거을?
분명히, 다른 스크립트, 난 할 수
스페이스 바를 공격, 그리고 지금은 중지됩니다.
그래서 우리는이 상호을 가질 수있다
스크립트에서뿐만 아니라,
다만 변수를 공유하여
이 같은 두에서.
자,이 모든 것을 흥미 없습니다.
의 앞서 가자과이 작업을 수행과 결합
이 프로그램이 많은 아이디어
이리.
우리가 전에,하지만,
어떻게 하나의 자원 봉사에 대한?
나에게 압력을 보자
저 사실은 없기 때문에
이 게임을 재생할 수 있습니다.
의 사람을 보자 우리
전에 보지 못했다.
당신은 오는 편안해야
카메라에 여기 단계, 최대.
OK, 최대 어서.
아주 용감한.
당신의 이름은 무엇입니까?
>> IDRIS : 이드리스.
DAVID 마란 : 죄송합니다?
IDRIS : 이드리스.
DAVID 마란 : 이드리스, 당신을 만나서 반갑습니다.
최대 어서.
그리고 지금, 자신의 모바일
전화, 당신은 포켓몬 GO를 재생합니까?
>> IDRIS : 아니오.
DAVID 마란 : 정말?
IDRIS : 그래.
DAVID 마란 : OK.
괜찮아.
글쎄, 당신을 만나서 반갑습니다.
이상 어서.
나도하지 않습니다.
방법 그래서 우리는 함께 알아낼 수 있습니다
이, 어떤 사람이 실제로 재생
가서 스크래치 구현
본질적에 고양이를 변경하여
모두 함께 다른 문자.
그리고 전체 화면 경우
여기, 우리는거야
다음 게임을 함께 볼 수 있습니다.
로드 중 아직로드.
어서.
내가이 작업을 수행 할 수 있습니다.
이 게임은 추락 너무 큽니다.
대기.
이 한 번 이상을 시도해보십시오.
어서.
괜찮아.
>> 우리는 거기에 갈.
승인.
그린 플래그입니다.
그래서 여기 우리는 간다.
>> [음악 재생]
>> 여기에 중간 레벨을 선택합니다.
이 푸른 사람을 클릭합니다.
괜찮아.
그리고 당신은 화살표를 사용할 수 있습니다
최대 keys--, 아래, 오른쪽, 왼쪽.
이제, 우리는이 항아리를 할로의 고려하자
다음이 문자 후 이동합니다.
네.
이제 마우스로 그를 클릭합니다.
오 예.
움직임.
화살표는 어디?
여기 당신은 간다.
그래서 거기에 클릭합니다.
네.
괜찮아.
그래서 지금, 나는 당신이 찜의 공을 이야기 해요
그것을 클릭하면, 그것은 그렇게 할 것입니다.
아주 좋아.
오늘 연습에서, I
게임의이 버전의 발견
실제로하지 열심히.
그래서 여기에 다시 가고 싶은 경우,
이 찜 공에 걸어.
그리고 오른쪽을 이동합니다.
그것을 클릭하십시오.
아, 사실 그건
상점, 분명히.
OK 그래서를 닫습니다.
그 전에 수행하지 마십시오.
아마 여기까지이 일에 올라가.
아, 거기 당신은 간다.
잠깐, 저기 하나있다.
아, 또있다.
승인.
하위.
네, 클릭하십시오.
>> OK, 그것은 매우 귀엽다.
OK, 아주 잘.
이 게임은 매우 어려운 일이 아니다.
승인.
치하.
여기, 우리는 CS50는이
당신을 위해 스트레스 공입니다.
그러나 단지 잠시 동안 생각 무엇을
테이크 아웃의 몇 가지가있다.
분명히, 실제 게임보다 쉽습니다.
그러나 모든 우리는 가고있다
여기에 문자입니다
그 아마 어떤 종류가 있습니다
루프의 연관된.
그것은 고양이 아니다.
대신이 문자입니다.
그리고 그 루프는 끊임없이
위쪽 화살표를 누를 경우, 말,
아래쪽 화살표를 누를 경우, 경우
왼쪽 화살표를 누르거나 오른쪽
누르면 화살표 이동
아래 왼쪽 또는 오른쪽으로 또는.
아니면 또 다른 퍼즐 조각이있을 경우
다른 스프라이트를 터치 때를 말한다
문자 중 하나를 터치 할 때
찜 공에, 감동 경우,
다음이 작업을 수행.
>> 그래서 우리는했습니다 아이디어의 모든
지금까지 정말 이렇게 사용하고
다만이 특히 적용될 수있다
상황뿐만 아니라,이 게임을 재생합니다.
내가 가서 가져 보자
사실 여기에 다른 하나입니다.
업의가 이런 말을 할 수 있습니다.
이것은 우리가 리믹스 무언가이다.
중 하나에 의해 만들어진 우리의
캠브리지 학생,
다음 내가 겪은 및 변경
하버드의 거의 모든 인스턴스
이 시간 예일 것이다.
누군가 싶습니다
담쟁이 경쟁
여기에 또 다른 축적
이러한 아이디어의 모든?
그래, 내려 가자.
당신의 이름은 무엇입니까?
>> DINA : 디나.
>> DAVID 마란 : 아디나?
>> DAVID 마란 : 디나, 아래에 온다.
좋아, 디나.
그래서이 게임이 도착 열심히하고
더 열심히,이 게임 때문에,
뿐만 아니라 사용되는 변수가있다
그 일정을 추적하고 있습니다
어떤 수준의 당신은 게임에 있습니다.
당신을 만나서 너무 좋은.
여기 주위에 가자.
그리고 여기에 목표는 정렬하는 것입니다
의 미로를 통해 방법을
이 학생은 구현있다.
>> 다만, 각 단계를 설정
화면이 그림의
자신의 스프라이트, 자신의 캐릭터이다.
그래서 이들은 기본적 고양이가 있었다
하지만 학생을 변경
여기에 다양한 담쟁이 로고에.
그리고 당신은 단지를 볼 수 있습니다
조건 및 루프를 사용하여
및 기능과 더, 당신이 얻을.
>> [음악 재생]
[MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> OK, 그래.
그래, 계속.
첫 번째 수준의 매우 간단합니다.
당신은 거기 가야 해.
그러나 다시, 이것은 단지 인 고려
루프는 화살표를 수신 keys--
위, 아래, 오른쪽, 왼쪽.
그리고 지금 감지 블록.
아주 좋은.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> 아주 좋은.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> 아주 좋은.
아주 쉽게, 크림슨.
괜찮아.
어 - 오 Levels--.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> 그리고 또, 이러한
세 하버드 문장,
당신은 논리를 가지고
바운스, 가장자리에있는 경우라고.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> OK, 당신은 무엇을한다하고있는
이유보다 더 흥미 롭군요.
아주 좋은.
어 오.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
난 당신이 자신을 희생해야 생각합니다.
[MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
빨리!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
좋은.
괜찮아.
당신은 그것을 얻을 수 있습니다.
그래, 그래!
아주 좋은.
>> [환호]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> 좋은!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
알았다.
어서!
마지막 레벨로 두 번째.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> 괜찮아.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
예.
여기에 변수를 잘 사용.
[MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
예.
[MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
좋은.
[MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
괜찮아.
우리는 끝까지 가야.
그곳에.
오!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> 늦은 오늘 실행할 수도 있지만,
그것은거야 가치가있을거야.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> 넌 할 수있어!
네!
>> [환호]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> 이 사람은 정말 어렵다.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> 우리는 당신이 더 많은 생명을 줄 것이다.
당신은 그것을 할 수 있습니다?
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U는 건드릴 수 없어
이"]
>> 괜찮아.
어떻게 큰 회전 교차로
박수 그럼에도 불구하고.
당신은 마지막 레벨로 초에 도착했다.
고맙습니다.
>> [박수 갈채]
>> 그래서이 얼마나 말을 단지 당신
사물의 이러한 종류의 할 수 있습니다.
그리고,도 실현할 때
퍼즐 조각 exist--하지 않습니다
실제로,이 하나가 될 것입니다
첫 번째 문제와 권력의
세트와 beyond--은이다
실제로 자신을 만들 수 있습니다.
그리고 이것은 단지 조각이다
예 중 하나
당신은 재생할 수 있습니다
온라인으로
당신은 스크래치에 내장되어 있지 않은 경우
기침 퍼즐 조각 같은,
당신은 실제로 그것을 자신을 만들 수 있습니다.
>> 그리고 모든 이것과 더 많은 기다리고의.
단지 마지막을 페인트
의 참으로 어떤 그림
앞으로 당신을위한 클래스 저장소에,
급우에서 일부 사진을 기반으로
과거, 나 조명을 할 수 있도록
마지막으로 한 번하고 당신에게 CS50을 보여줍니다.
>> [음악 재생]
>> 괜찮아.
즉, CS50을 위해 그것을이다.
케이크는 현재 제공됩니다.
>> [음악 재생]