>> DAVID Malan: Gerai.
Sveiki.
Sveiki visi.
Mano vardas yra Davidas Malan.
Aš į kompiuterių mokslo
Fakultetas čia Harvarde,
ir mokyti keletą courses--
dauguma jų susiję
į įvadinio kompiuterio
Mokslas ir aukštesnio lygio
sąvokos, kurios išveda iš to.
Kitą porą dienų nėra tiek daug
nors apie pastato nuo žemės
iki, kaip mes galime tipiškas
bakalauro studijas,
bet žiūri kompiuterių mokslo, nes jis
susijęs su verslo ir Sprendimo
making-- tikrai iš
iš viršaus į apačią, kad mes
gali tilpti asortimentą
fonas, kaip jūs netrukus pamatysite,
tiek mažiau techninė ir daugiau
techninės, ir taip pat tikslus skaičius
kad žmonės turi.
Tiesą sakant, mes manome, kad mes norime pradėti
išjungti atsižvelgiant į kai išvaizdą
iš demografija mes turime čia.
Bet pirmiausia, Paimkime
pažvelgti, kur mes vadovauja.
>> Taigi, šiandien mes turime keturis
blokai orientuota dieną.
Pirma iki, mes daugiausia dėmesio bus skiriama
privatumas, saugumas, ir visuomenė.
Ir mes tai padaryti pateikdamas
pora atvejų tyrimus rūšių.
Labai pavėluotų naujienos
buvo tam tikra įmonė vadinama
"Apple" ir tam tikra agentūra žinomas
kaip FTB, kaip jūs galėjote perskaityti.
Ir mes naudosime tai kaip
galimybę aptarti
ką kai kurie iš
pagrindiniai klausimai
yra, kodėl ji yra įdomi,
ką tai reiškia technologiškai,
ir naudoti, kad
pereiti plačiau
į diskusiją apie saugumą
ir priimant sprendimus ten.
>> Du, žiūri šifravimo specialiai.
Taigi mes pažvelgti šiek tiek daugiau techniškai
ką tai reiškia, kad iš tikrųjų peštynės
arba užšifruoti informaciją.
Ir tada mes priimsime
pažvelgti Dropbox, kuris
yra vienas iš šių labai populiarus
File Sharing įrankiai šių dienų.
Galite jį naudoti, ar langelis arba "SkyDrive",
arba naujesnis įsikūnijimas
jų ir taip toliau.
Ir mes priimsime, kai išvaizdą
pagrindinės saugumas ir privatumas
pasekmės ten.
Mes turime pertrauką, ir tada mes
pažvelgti interneto technologijų
į antrąją pusę
tai morning-- bando
suteikti jums geresnį jausmą, kaip
tas dalykas veikia, kad daugelis iš jūsų
yra prijungtas prie tuo moment--
tikrai naudoti daugumą kas day--
ir kokios pasekmės yra ten
už veiklos rezultatus, aparatūros,
programinės įrangos, ir bet koks skaičius
kiti atributai, ypač
bando kibinti be visa krūva
Akronimų, kad jūs galėjote pastebėti
arba gali naudoti net, bet
nebūtinai žinoti
kas vyksta po gaubtu.
Ir mes pažvelgti į tuo
procesas faktiškai gauti bendrovę
arba gauti subjektas Prisijungė dėl
interneto, ir kas, kad iš tikrųjų reiškia.
Tada mes turime pertrauką pietų.
Mes grįžti, ir pažiūrėtų į debesis išvaizdą
Kompiuterija, taip pat projektuojant serveris
architektūros daugiau
paprastai taip, kad jums
vaikščioti su geriau suprasti,
Tikimės, kad šios buzzword "debesis
Kompiuterija ", bet tai, ką jis iš tikrųjų reiškia.
Ir jei jūs bandote
kurti verslą ar esate
bando plėsti savo verslą,
ką jums reikia žinoti
ir ką jums reikia padaryti, siekiant
dirbti vis daugiau vartotojų
internete, ir kokios sprendimų
jūs turite padaryti, kad aplink.
>> Ir tada paskutinę dalį šiandien
mes priimsime, interneto svetainių kūrimas išvaizdą
specialiai.
Mes negausite mūsų rankas
per purvinas, bet aš maniau,
jis gali būti šviesybę, jei mes iš tikrųjų
gausite mūsų rankos šiek tiek purvinas,
ir imtis kažko atrodo, vadinamą
HTML, CSS, o faktinė serverio rinkinys
taip, kad jums sukurti šiek tiek
interneto puslapis sau, net jei jūs
tai padarė anksčiau.
Bet mes kalbame apie tai, ką
Įdomios idėjos, pagrindžianti šį
ir kas iš tikrųjų yra
vyksta kiekvieną kartą, kai
pereiti prie "Google Apps", ar "Facebook", arba
bet kitų žiniatinklio įrankius, skaičius.
>> Rytoj, tuo tarpu,
mes pereiti į išvaizdą
į ne rytą
skaičiavimo thinking--
išgalvotas būdas aprašyti
kaip kompiuteris manote
arba žmogus išmanantis
Kompiuterija galėtų think--
šiek tiek daugiau metodinė, šiek tiek
daugiau algoritminės, kaip mes galime pasakyti.
Ir mes neisime per giliai
į programavimą per se
bet mes sutelkti dėmesį į kai
iš principų, kad jūs
matyti programavimo ir kompiuterio
science-- imti, algoritmai,
ir kaip jūs atstovaujate duomenis ir
kodėl tai tikrai įdomu.
Mes imsimės šiek tiek
Žvilgsnis perprogramuoti žvilgsnis
Pastaruoju pusėje rytoj ryte.
Mes gauti savo rankas
tiek purvinas su tuo,
bet tik todėl, kad mes turime kai
kontekstas kalbėti apie kai
iš meno požiūriu, kad inžinierius arba
programuotojas iš tiesų gali naudoti, dalykų
galite klausytis ar žiūrėti ant lentos
kai inžinieriai projektavimo kažką.
Į antrąją pusę
rytoj, mes pažvelgti
tuo, ką būtų galima pavadinti
Technologijos kaminai.
Kitaip tariant, labiausiai
žmonių šiandien tikrai ne
susėsti su tuščia
ekranas priešais juos
ir pradėti kurti tikrą paraišką
ar statyti tam tikrą svetainę.
Jūs stovėti ant
pečiai kiti asmenys, naudojantys
dalykai vadinami sistemas ir bibliotekos,
daugelis iš jų atviro kodo šių dienų.
Taigi mes jums jausmą
ką visa tai apie
ir kaip jūs einate apie projektavimo programinę įrangą
ir pasirinkti tuos ingredientus.
>> Ir tada mes sudaryti su išvaizda
ne interneto programavimo specialiai
ir kai kurie iš
technologijos yra susiję,
too-- dalykų, pavyzdžiui, duomenų bazių,
atviro kodo, ar komerciniai API
arba taikomųjų programų
sąsajos, ir tada vienas toks kalba
kad galite naudoti, kad.
Taigi tai bus konceptualaus derinys
pristatymas, iš rankų Sumaišykite,
ir išmaišoma diskusijų visoje.
>> Bet kol mes tai padaryti, leiskite man duoti jums
atsakymas į pateiktų klausimų pora
kad kiekvienas čia buvo paprašyta.
Kaip apibūdintumėte savo
Comfort su technologijomis?
Mes turime diapazone tiek čia.
Taigi šeši žmonės sakė šiek tiek patogiau,
penkių sakė labai, ir du sakė nelabai.
Taigi, kad turėtų paskolinti save
keletas įdomių diskusijų.
>> Ir prašome, bet kurioje vietoje, ar jūs
yra per nelabai arba labai kategorijas
do stumti atgal, jei kuri nors
Aš darant prielaidą, per daug
arba kalbėdamas per didelis tokio lygio.
Ar atneš man atgal.
Ir atvirkščiai, jei norite
patinka gauti šiek tiek daugiau
į piktžolių su kai temoje
techniškai, visomis priemonėmis siekti, kad.
Aš į laimingas atsakyti žemyn
į 0s ir 1s jei reikia.
>> Ar turite kokių nors programavimo
patirtis bet kokia kalba?
Tiesiog kalibruoti, beveik visi
neturi išankstinio programavimo patirtį,
kuris yra puikus.
Ir net tie, kurie, mes ne
per daug laiko praleidžia tikrųjų moko
kaip programa, o
tiesiog suteikiant Jums skonį Taigi
kad mes galime tada pereiti iš ten
ir kalbėti aukštesniu lygiu apie tai, kodėl
kai kurie iš šių sąvokų yra įdomu.
>> Tai ir dar daugiau bus visiems
būti prieinami internete.
Iš tiesų, jei yra vienas URL
norite išsaugoti atidarykite skirtuką
visoje šiandien ir rytoj, jums
galbūt norėsite eiti į šį vieną čia.
Ir tai yra iš skaidrių kopija.
Ir bet kokie mes per aptariamą
kursas šiandien arba diskusijų
kad mes komentuoti skaidrėse,
jie ten akimirksniu
jei jūs tiesiog perkraukite naršyklę.
Taigi, aš duosiu jums
momentas Užrašoma, kad žemyn,
ir jūs tada galės
pamatyti, ką matau.
>> Bet kol mes išsiveržia į priekį, aš
maniau, kad gali būti naudinga,
juolab mes
intymus grupė, tiesiog
sužinoti vienas nuo kito
šiek tiek ir galbūt pasakyti
iš kur jūs, ar ką daryti, ir
ką jūs tikitės gauti iš šiandien
ir rytoj, geriausia, kad
jūs galite rasti vieną ar daugiau
panašiai mąstančių dvasių ar žmonės į
kalbėti pertraukos arba per pietus.
Ir aš šokčiau mus aplink
šiek tiek atsitiktinai.
Arwa, norėtumėte pasakyti labas, pirmiausia?
>> AUDITORIJA: Sveiki.
Labas rytas visiems.
Mano vardas Arwa. [NESIGIRDI].
Dirbu ne mano sektoriuje, pavyzdžiui,
bankininkystės, verslo [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Gerai.
Nuostabus.
Sveiki.
Andriejus.
AUDITORIJA: Taip.
Sveiki visi.
Aš Andriejus [NESIGIRDI].
Taigi aš dirbu technologijos
Įmonės, "Red Hat",
kuri yra didelis atviro kodo bendrovė.
Turiu savo verslą
fone, [NESIGIRDI]
Gauk daugiau išmanantis į priėmimo
sprendimas orientuotas investicijas,
Aš tiesiog reikia žinoti, ką
žmonės kalba apie.
Taigi aš lemti mūsų pasaulinė partnerė operacijas.
Aš jau tai daro
apie penkerius metus.
Jūsų apžvalga yra fantastinis.
Aš tikrai nori pasiimti
iki visiems, [NESIGIRDI].
DAVID Malan: nuostabu.
Džiaugiamės, kad turime jums.
Chrisas.
>> Auditorija: Labas rytas.
Mano vardas yra Chris Pratt.
Dirbu kompanijos "[NESIGIRDI].
Tai šeimos verslas, todėl aš
padaryti daug įvairių projektų daug.
Ir dabar, aš orientuota į technologijų
iniciatyvos ir valdyti savo IT darbuotojų.
Taigi, aš čia norėdami gauti daugiau aukštos
lygis ir platesnį
Daiktų rūšys
kad [NESIGIRDI] yra
daro ir susipažinę su tiek galiu padėti
jiems priimti sprendimus [NESIGIRDI].
DAVID Malan: nuostabu.
Sveiki atvykę.
Olivier, tai?
>> Auditorija: Taip.
Taigi, aš prancūzų Gyvenamoji vieta Šveicarija
dirbti [NESIGIRDI].
Tai [NESIGIRDI] korporacijos.
Taigi mes rinkti pinigus, kai
ten nelaimė ir viskas.
Ir aš mokyti keletą strategijų ten.
>> Taigi turiu dirbti [NESIGIRDI]
Skaitmeniniai projektus, bet taip pat
gana technologiniai projektai.
Taigi man idėja yra realiai
gebėti priimti geresnius sprendimus
ir yra geriau informuoti apie
ką aš tikrai [NESIGIRDI].
DAVID Malan: nuostabu.
Sveiki.
Ir Romos ar Romos, tai?
Auditorija: Aš esu iš [NESIGIRDI].
Ir aš atsakingas už [nesigirdi].
Ir komandoje we-- mes
kryžius funkcionalus komanda
taip mes dirbame su inžinierių.
Ir aš laukiu, ką yra
galėtų geriau bendrauti
su inžinierių.
[NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: nuostabu.
Ir Karina.
>> Auditorija: aš Karina iš Monrealio.
Aš ant [NESIGIRDI] iš
provincijoje Kvebeke.
Atsiprašau dėl mano anglų.
Ir aš čia geriau suprasti ką
mano programuotojas ar tiekėjas paaiškino
man.
[NESIGIRDI]
DAVID Malan: O.
Nuostabus.
Na, jei aš kada nors kalbėti per
greitai, ar lėtai mane žemyn.
Ir aš laimingas pakartoti.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Žinoma.
Nesijaudink.
Ir Nikisa, tai?
Auditorija: Taip.
Ačiū.
Mano vardas Nikisa, ir aš [NESIGIRDI].
[NESIGIRDI]
Esu pats [NESIGIRDI].
Taigi, aš visada painiojama su [NESIGIRDI]
kokia esate tikrai [NESIGIRDI].
>> DAVID Malan: Gerai.
Nuostabus.
Sveiki.
Viktorija.
>> Auditorija: aš Viktorija.
Gyvenu Čekijoje.
Dirbu [nesigirdi] Enterprise.
Ir nors tai yra
IT įmonė, tai
įmanoma, kad IT
Įmonės [NESIGIRDI].
Taigi, aš orientuota į verslo
plėtra, ir kai
Aš einu į kliento susitikimo, aš
turi imtis techninių asmenį
su manimi, nes mano
klientų užduoda klausimus
apie techninės pusės
istorija. [NESIGIRDI].
Jie kalbėtis tarpusavyje, bet
tada aš neturiu supratimo
ką jie diskutuoja.
Taigi norėčiau gauti
geriau suprasti
nes aš manau, kad būtų
sau padėti [NESIGIRDI]
mano santykiai su
klientai taip pat.
>> DAVID Malan: Ir tai yra gera
atkreipti man varpelių.
Yra tik tiek daug mes būsime
gali padaryti vos per dvi dienas.
Bet tarp tikslų,
Tikiuosi, yra tai, kad
po kito porą
dienų, bent daugiau žodžių
atrodys pažįstamas kaip
jūs išnyra aplink internete.
Ir jūs turite geriau
jausmas, ką "Google",
ar ką žodžiai iš tikrųjų
reiškia kažką ir ką
gali būti purus rinkodara
kalbėti taip, kad, laikui bėgant, jums
gali sukurti tą komfortą ir
tikiuosi išstumti asmuo,
turi pažymėti kartu kiekvieną kartą.
Benas.
AUDITORIJA: Mano vardas Ben [NESIGIRDI].
Aš technologija sandoris
advokatas. [NESIGIRDI].
Ir aš tikrai čia tik gauti
geriau suprasti, ką
CTOs ir inžinierių [NESIGIRDI] juridinis
pusė struktūrizavimo dalykų [NESIGIRDI].
DAVID Malan: nuostabu.
Auditorija: Dan.
Sveiki visi.
Mano vardas Danas.
Gyvenu vietos čia.
Aš esu iš Andover.
Dirbu vietoje ne programinės įrangos
Įmonės, Kronos registravo.
Buvo programinės įrangos per
20 metų ir [NESIGIRDI]
rinkodaros ir plėtros tipo darbo vietų.
Per pastaruosius penkerius metus, aš sugebėjo
techninių debesys konsultantų komanda
į garantinį mados.
>> Taigi pasiėmiau daug
sąvokų kelyje.
Ir todėl aš padaryti daug daug
techninės diskusijos.
Bet galiu tik ją iki šiol.
Panašus į Victoria,
daug kartų aš pasiklysta
ir reikia skambinti techninio asmeniui.
Taigi, aš tiesiog ieškote eilutę
iš technologijų žargono
kartu taip gaunu
geriau suprasti, kad aš
gali turėti labiau pagrįstus pokalbius.
DAVID Malan: Puikiai.
Na, galų gale, mes galime
vadovauti ateinančius porą dienų
bet kuria kryptimi žmonės norėtų.
Turime šiaudų vyrą
tiek šiandien ir rytoj.
Bet kokiomis priemonėmis, nedvejodami
nukreipti mus arba sesijos metu
ar per pertraukas ar pietums
jei ten kažkas
norite išlipti savo krūtinės.
Ir leiskite man pabrėžti, kad
tikrai nėra kvailas klausimas.
Ir jei jūs manote, kaip
Jūsų klausimas yra kvailas,
visomis priemonėmis tiesiog paklausti manęs daugiau tyliai
per pertraukas arba pietus ar pan.
Tačiau būkite tikri, mes, atrodo,
labai gera draugija labai mišri įmonė
čia tiek tarptautiniu
ir techniškai.
Taigi nedvejodami pasidalinti kaip
patogiai, kaip jūs norite.
>> Taigi, kodėl ne mes užtrukti
atrodo, vėl, šiame kontekste
privatumo, saugumo ir visuomenės
šiuo konkrečiu atveju, kai
"Apple" ir FTB.
Ir jums gali būti apskritai
susipažinę su šiuo atveju.
Sunku pabėgti
nekalbant apie tai šių dienų.
>> Iš smalsumo, kaip
Daugelis iš jūsų iPhone?
Beveik visi.
Ir jūs turite "Android" telefoną?
Taigi, laimei, nors
Tai šiek tiek šališkas
į iPhone konkrečiau,
Realybė yra tai, Android operacinė sistema
"Google" turi tiek daug panašus
funkcijos, ką "Apple" daro.
>> Jie tiesiog atsitikti, kad
dėmesio centre dabar,
ir jie buvo ypač
apie pažangiausius kai
kalbama, kad iš tikrųjų
fiksavimo žemyn šiuos prietaisus
daugiau ir daugiau
kiekvienas iOS iteracijos,
operacinė sistema, kuri
iš tikrųjų veikia "Apple" įrenginių.
Taigi, kodėl ne mes užtrukti
atrodo čia tik nustatyti
ties, kas tikrasis klausimas yra etapas.
Taigi, kas vyksta su "Apple"
ir FTB, kiek
kad esate susipažinę su šiuo klausimu?
>> Auditorija: FTB nori gauti prieigą prie
duomenų, kurie yra užkoduota Apple.
>> DAVID Malan: Būtent, todėl FTB nori
Norėdami gauti prieigą prie duomenų, kad manimi šifruojamas.
Taigi, pirmiausia, žingsnis atgal.
Ką tai reiškia, kad duomenys
užkoduota, kaip greitai apibrėžimą?
>> Auditorija: Kažkaip saugus, kad
žmonės negali turėti tokį lengvą susisiekimą
jai [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Taip.
Lygiai Taigi, tai kai nustumiant būdas
informacija, kad niekas kitas negali,
teoriškai, pasiekti, kad informacija.
Ir todėl galite tiesiog atsainiai
galvoti apie tai, kaip stengiamasi.
Taigi, jei tai yra anglų kalbos žodis
arba anglų dalies
galite tiesiog Maišyti žodžius iki
taip, kad kas nors gali pažvelgti į jį
ir jis mato nesąmones.
Bet tikiuosi, yra būdas
pertvarkyti tuos laiškus.
>> Dabar, iš tikrųjų, tai
daug saugesnis nei
todėl, kad kažkas, kas
tiesiog darbštus galėtų
iššifruoti žodžius
su didele tikimybe
ir išsiaiškinti, kas yra sakinys sako.
Ir iš tikrųjų, pabaigoje
diena, visa tai
yra vyksta labai
mažas level-- 0s ir 1s.
Ir rytoj ryte, mes kalbame
apie skaičiavimo mąstymo
ir ką ji reiškia duomenų
būti įgyvendinamos arba atstovaujamos
tik su 0s ir 1s.
Tačiau šiandienos tikslais,
tegul tiesiog manyti,
kad jūs turite kažką panašaus
laiškus ir nuotraukas ir vaizdo įrašus,
ir visa tai dėl iPhone
arba "Android" įrenginį.
Ir kažkaip, kad duomenys
idealiai plakta.
Ir taip ten šiuo įtariamasis
konkrečiu atveju, San Bernardino,
kur jie įtariamojo telefoną,
ir jie nori gauti duomenis ne apie tai.
Tačiau šiuo atveju, "Apple" iš esmės yra
sakė, kad ne, kad kai kurių dalykų ir taip
kitų dalykų.
Taigi jie jau pasakė "taip" į keletą dalykų
tokiu būdu, kuris atitiktų tai, ką
Daugelis iš mūsų daug įmonių būtų padaryti
kai į teismą Darbotvarkės ar pan.
Jie jau numatyta, pavyzdžiui,
institucijos su iCloud atsarginę kopiją.
Taigi, jei aš esu susipažinęs, "iCloud"
tai debesis base--
ir mes grįžti į debesis computing--
tai nebulously apibrėžta debesis
pagrįsta paslauga, kur ją
tiesiog sukuria savo duomenis.
Ir paaiškėja, kad galite
prieigos duomenų nėra nešifruotus.
Taigi, tai unscrambled, kai jis
faktiškai paremta ten.
Ir taip "Apple" tapo, kad per.
Bet deja,
įtariate, aptariama
Atrodo, kad neįgalūs automatinis
"iCloud" atsarginių kopijų kelias savaites
prieš FTB gauti
Tai ypač "iPhone".
Taigi ten kelias savaites potencialo
duomenys, kurie gyvena ant telefono,
bet ne "iCloud".
Ir taip FTB nori realiai atrodo
ne kas apie tą konkrečią telefonu.
Deja, telefonas,
kaip ir daugelis mūsų čia
yra apsaugotas kodą.
Ir kiek ilgai šie slaptažodžiai
typically-- ar telefone
ar apskritai?
>> Auditorija: Keturi.
>> DAVID Malan: Taip.
Taigi dažnai keturi skaitmenys.
Jie jau prasidėjo
naujesnių versijų "iOS"
padaryti šiuos slaptažodžius šiek tiek ilgiau.
Ir tegul tiesiog įdėti
kad į perspektyvą.
Taigi, jei tai keturženklis
Ryšio, tai gana gera.
Štai panaši į
ką daugelis žmonių turi
jų bankomatuose ar jų debeto kortelėmis.
Kokia saugumo POVEIKIS?
>> Na, tegul žengti žingsnį atgal.
Jei turite keturis
skaitmenų code-- ir tegul
pradėkime patys sau
dar prieš rytoj ryte.
Pagalvokite skaičiavimais.
Tai keturių skaitmenų kodas.
Kaip jūs, kaip žmogaus Off
gatvė, nebūtinai technophile,
apibūdinti tik kaip užsitikrinti
iPhone yra, jei ji naudojant keturių skaitmenų
passcode-- 0s per 9s.
Kaip jūs pradėsite įvertinti
iš iPhone saugumas tada?
Auditorija: Penkios?
DAVID Malan: Penkios?
Ir ką reiškia penkių?
>> Auditorija: [NESIGIRDI] tai technology--
tai lengva prieiti bando iš 1001
[NESIGIRDI].
>> DAVID Malan: Gerai.
>> Auditorija: Pabandykite 111, 000, [NESIGIRDI].
Ir jei aš [NESIGIRDI] mano kompiuteris
tiek daug kartų [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Ak, gera.
Taigi jau jei mes apibrėžti problemą
scenarijus, kaip šio prietaiso yra saugus
nes jis turi keturių skaitmenų
Ryšio, ataka, kad telefonas
paprasčiausiai būtų pabandyti
visi galimi numeriai.
Galbūt tiesiog pradėkite 0 0 0 0.
Ir Baugina tai, kad, kad yra
Numatytasis Ryšio ant prietaisų partiją
šių dienų.
Iš tikrųjų, kaip panaikinti,
jei turite bet kurį įrenginį
kuris palaiko bevielį
technologija, vadinama "Bluetooth",
numatytoji Ryšio
labai dažnai yra 0 0 0 0.
O gal, jei tai saugesnis
prietaisas, 0 0 0 0 0-- viena papildoma 0.
Taigi, kai kyla abejonių, jei jums reikia
patekti į kai kuriuos prietaiso, pradėti ten.
>> Bet, žinoma, jei "iPhone virpesius arba
Plauktiņš, ir sako: Ne, tai ne tai,
kokiu numeriu gali bandote po 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- tai tavo?
GERAI.
Galite tiesiog brutalia jėga,
kaip kompiuterio mokslininkas
says-- išbandyti visas galimas reikšmes.
>> Taigi leiskite vadovauti atgal
originalus klausimas.
Kiek saugi yra "iPhone?
Kažkas iš gatvės gali pasakyti labai
saugus, ar ne labai saugus, arba vidutinio
užtikrinti, bet tipo prasmės.
Būtų malonu, jei galėtume
Pripažinkite kažkas daugiau kiekybinis,
net jei jos numerius.
Mums nereikia išgalvotas matematikos, bet tik keletas
skaitinis įvertis ar kvalifikacija
užstato.
>> Taigi, jei jūs turite keturis
skaitmenų kodą, mes galime
pradėti priskirti tam tikros rūšies
Skaitmeninė įvertinimas į jį?
Kiek saugi yra?
>> Auditorija: 1 iš 10000.
DAVID Malan: Taip.
Taigi 1 iš 10000.
Kur jūs gaunate 10.000 nuo?
>> Auditorija: Visi galimybių [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Taip, būtent.
Jei jūs turite 4 skaitmenų kodą, galite
turi 0 0 0 0, arba jūs galite turėti 9 9 9 9,
maksimaliai.
Ir taip tai 10.000 galimybes.
Taigi, kad atrodo gana didelis.
Ir tai, be abejo, imtis
žmogus gana ilgą laiką
pabandyti visus tuos kodus.
>> Ir taip manau, aš, per pietus
swiped vieną iš savo "iPhone"
ir jūs turite keturių skaitmenų kodą.
Jeigu aš turėjo pakankamai laiko, o gal
Galėčiau įveskite 0 0 0 0.
Ir tada jis ardo ir sako ne.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3 ir
gal aš galiu padaryti 1 per sekundę.
Štai 10000 sekundžių.
Taigi, kiek laiko užtruktų mane
pabaigoje faktiškai gauti
į iškodavimo ar įsilaužimo į
kažkieno "iPhone", nes šie skaičiai?
Ir mes žaisti su keliais galbūt čia.
>> Leiskite man eiti į priekį ir atsigriebti
žiauru iš skaičiuoklė.
Taigi, jei tai 10.000 sekundžių, ten
yra 60 sekundžių per minutę,
ir yra 60 minučių, prie valandą.
Taigi, tai, kaip 2,7 val.
Taigi turiu praleisti popietę
sesijos, jei aš pradėjau per pietus.
Bet tai užtruktų tik man 2,7 valandos
pabandyti patekti į jūsų iPhone.
>> Dabar, jums gali būti
susipažinę su mechanizmais
kad "Apple" ir netrukus tikriausiai kita
įmonės naudoja apsiginti nuo tai.
Tai neatrodo arba
jaučiasi labai saugus nebėra.
Ir mes grįžti tik
tiek padaryti dar vieną įvedimą,
nebent mes jaustis praleisti.
Ką mes galime padaryti, tai saugesnis?
10.000 jaučiasi daug.
Bet 2,7 valandos nėra
tikrai jaučiasi, kad ilgio.
Auditorija: Ar ne gauti užrakinta po
trys bandymai ar kažką panašaus?
DAVID Malan: Ak, gal tai daro.
Tiesą sakant, tikiuosi ne
trys, nes net
Aš goof mano ryšio kodą
tris ar daugiau kartų.
Taigi yra paprastai kai riba.
Ir aš tikiu, esantys Ios atveju,
pagal nutylėjimą yra iš tikrųjų 10.
bet similarly--
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: --similarly protinga.
Taigi, ką daro, kad mean-- taip
kas atsitinka po 10 bandymų
ar kas Taškų bando?
>> Auditorija: It Gets užrakinta.
>> DAVID Malan: Taip.
Taigi telefonas gal spynos pati žemyn.
>> AUDITORIJA: Laikas vėlavimas.
>> DAVID Malan: Laikas vėlavimas.
Ar jūs galvoje laikui?
>> Auditorija: Tai bus užrakinti telefoną
penkios minutės, o po penkių minučių,
galite pabandyti dar kartą.
>> DAVID Malan: Gerai.
Bet tai ne jaustis kaip tai
sprendžiant šią problemą, tiesa?
Aš negaliu tiesiog grįžti 5 minutes
vėliau ir toliau įsilaužimo apie tai?
>> Auditorija: Taip.
>> DAVID Malan: Gerai.
>> Auditorija: Bet po bandote
ir vėl, ji eina į 10 minučių.
DAVID Malan: Ak.
Auditorija: --keeps plečiasi.
AUDITORIJA: Taigi dalykas padidėja but--
DAVID Malan: Taip, būtent.
Taigi tarkime, kad tai
ne vienas per sekundę,
bet tai užima manęs 10.000 kodus,
vietoj kartus 1 sekundę kiekvieno,
tai tikrai net ne 60 sekundžių.
Tai penkios minutės.
Todėl dabar, tai yra, kad bendras number--
tai yra bendras laikas
Man reikia, kad nulaužti į telefoną.
Ir vėl, ten 60 sekundžių
minučių, ir 60 minučių per valandą.
>> Taigi, dabar, mes iki 833 valandų.
Ir jei mes norime tiksliai pamatyti tai,
dabar mes kalbame apie 34 dienų.
Taigi ji ketina imtis
Priešininkas, be miego,
34 dienų dabar nulaužti į savo iPhone,
jei yra tai penkių minučių vėlavimas.
Bet tai nėra net tik penkias minutes.
Kaip sakė Kareem, ką
atsitinka po next--
>> AUDITORIJA: Po jūs tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> Auditorija: --five daugiau kartų, tada
ji suteikia jums 10 minučių vėlavimas.
DAVID Malan: 10 minučių vėlavimas.
Ir aš nesu tikras, kas tai yra po to, kai
tai, bet gal tai 20 minučių.
Gal tai 40 minučių.
Ir jei ji yra, tai iš tiesų yra
pavyzdys gana bendro technika
Kompiuterija žinomas kaip
eksponentinis backoff, kur
Tai paprastai reiškia, kėlimas laipsniu
Jums dvigubai kažką vėl ir vėl.
>> Taigi, kad prasideda yra
nėra toks svarbus.
Bet kai pradedi dvigubai nuo
2-4 iki 8 iki 16 iki 32 iki 64,
tarpai tikrai pradėti plėsti.
Ir todėl ji gali imtis per mėnesį,
ar metus, ar bent kartą gyvenime
faktiškai gauti į tą įrenginį.
Dabar, ten kitus mechanizmus dar.
Laikas yra geras dalykas
nes, apskritai, tai
yra bendra saugumo technika.
Galite nebūtinai sustabdyti blogas
vaikinai, bet jūs galite lėtai juos žemyn.
Ir todėl, kad yra ribotas
ištekliai gyvenime, kaip ir gyvenimo,
Jūs galų gale gali stumti
iš grėsmė iki šiol
kad nors, tikrai, priešininko
gali gauti tikrai pasisekė ir išbandyti 7 7 7 7
telefoną ir gauti atsakymą
Gerai, kad tai tikimybė
yra neįtikėtinai mažos.
Ir taip, paprastai saugumas yra
funkcija, o ne absoliutaus apsaugos,
bet tikimybinio apsauga.
Jūs tiesiog tikiu, kad jūs
apsaugoti nuo kai kurių atakos natūra.
>> Bet tai gali būti ne
tikrai pakankamai gera.
Taigi, ką dar galėtumėte padaryti?
O ką daugiau ar "Apple" padaryti,
jei žmonės leido tai,
jei priešas ar blogas vaikinas bando
gauti daugiau nei 10 kartų,
Be įterpiant vėlavimą.
Kas būtų stipresnis
priemonė gynybos, kad
gali padaryti jums geriau miegoti naktį?
>> Auditorija: ištrynimas duomenis.
>> DAVID Malan: ištrinti tuos duomenis.
Taip.
Taigi iš tiesų, tai yra
Labai dažni technika
kur, panašiai kaip
seni filmai, šis pranešimas
bus autodestrukcji per 10 sekundžių.
Labai dažnai, bus
įrenginiai, iPhone Tarp jų,
tiesiog nuvalykite save, ištrinti
patys po 10 nesėkmingų bandymų.
Taigi tai yra geras dalykas ar blogas dalykas?
Dabar galime įdėti daugiau
produkto vadovas kepurė.
Kas gero apie tai?
Kodėl tai teigiamas bruožas?
>> [Tarpines BALSAS]
>> Nėra prieigos prie jūsų informaciją.
Taigi, dabar, ne tik jums
sulėtėjo priešininkui žemyn,
jei jūs turite tuos
dirbtinis laiko delsimas,
bet jūs taip pat užtikrino, kad jei
Jis arba ji varžtus iki 10 kartų,
dabar langas
galimybė yra tiesiog dingo.
Jie turėjo tik 10 bandymų.
Ir vis tikimybė
atsakyti teisingai iš 10 bandymų
kai yra 10.000
galimybės yra 1 iš 1000.
Taigi 10 padalytą 10,000-- 1 daugiau nei 1000.
Bet net ir tai dar ne viskas, kad geras.
Taigi mes grįžti į priėmimo mane
jaustis geriau apie tą tikimybę
nes ji iš tikrųjų jaučiasi šiek tiek didelis.
Tai 1/10 procento.
Kas blogai apie šią funkciją nors?
>> Auditorija: Tai blogai because--
DAVID Malan: Taip.
Ką reiškia mano rankose?
>> Auditorija: Jei ne
praras ją, o jūs tiesiog
bando patekti į jūsų telefoną.
>> DAVID Malan: Taip.
Taigi ką daryti, jei ten buvo ne kompromisas,
jūsų tiesiog rūšies išsiblaškęs,
esate idiotas, jums
Pamiršote slaptažodį.
Ir taip tai nereiškia, kad
neprotinga, ypač
jei nenorite prisijungti prie
Jūsų telefonas dažnai
ar jūs išsiblaškęs, o
tai daro, gal jūs patys
neteisingai įvesta kodą 11 kartų.
Ir dabar, Dammit, jūs
tiesiog nušlavė savo įrenginį.
Taigi tai taip pat yra natūra tema
Kompiuterija ir kompiuterio
mokslas kompromisus.
Ten tikrai yra retai teisingas atsakymas.
Yra tiesiog daugiau priimtinesnis
arba pigesnis atsakymas.
Ir šiuo atveju, yra kompromisas.
Vienas, mūsų duomenys yra
tiek saugesnė, jei ji
patenka į kai kurių priešų rankas.
Bet galiu fotografuoti save į
pėdų apliejimo, netyčia,
mano paties duomenų, jei aš ne iš tikrųjų gauti
kad Ryšio teisę per pirmąsias 10
laikai.
Taigi, kas yra stumti?
Kaip mes nustatyti, kad?
Ar mes išmetame funkciją iš
apskritai, jei mes "Apple", ir pasakyti,
tai jaučiasi blogai, nes mes ketiname
have-- jei mes turime vieną pasipiktinęs klientas,
tai nėra situacija
norime pakviesti.
Auditorija: Mes šifruojami ir tada
mes atsigavo kodą kažkaip
"Apple" ar kas [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Ar galite smulkiau?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Gerai.
Tai gal mes ne padaryti šį apliejimo dalykas,
kuris jaučiasi šiek tiek pernelyg dramatiška.
Kodėl mes tiesiog laikyti
duomenys užkoduoti?
Na, taip, šiuo atveju "Apple" jau
ar saugoti duomenis užšifruoti.
Ir kas išlaikyti priešininką
matyti savo saugiame duomenų
deja, kad kodą.
>> Taigi Ryšio efektyviai atrakina
duomenys, kad nors ji plakta,
jei jūs tiesiog laikydami telefoną, taip
iškart prisijungti su tuo ryšio kodą,
tai unscrambled ir
vartotojas gali jį pamatyti.
Todėl yra jau šifruojamas.
Bet jei norime išvengti valymą
duomenys, bet mes kažkaip
nori turėti gerą atsakymą,
ant klientų aptarnavimo linija
jei nėra bendraminčių arba
pamiršęs vartotojas netyčia
nusišluostė ar jos telefoną, nes jie
padarėte klaidą slaptažodį 11 kartų, kas
sprendimas galėtų mes siūlome?
Kaip kitaip galėjome
išspręsti šią problemą dabar?
Taip.
>> Auditorija: Klientų aptarnavimas [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Gerai.
Taigi, kad gerai.
Taigi gal nenaudojant
kreipiantis į apliejimo,
galėtume turėti tikrą "out-of-band
mechanizmas sprendžiant šią problemą.
Ir "out-of-band, aš tai jums
nereikia bendrauti tik su telefonu,
gal patraukti kažkieno telefoną arba
pašto adresą ir kalbate su klientų aptarnavimą.
O gal jie prašo jums
Įprasti klausimai, gerai,
koks tavo vardas, o kas
Jūsų gimimo data, kas
yra keturi paskutiniai skaitmenys
socialinio draudimo numeris arba šalies ID.
>> Ir kas gerai apie tai?
Na, žinoma, su
didelė tikimybė, kad
leidžia jums ir tik jums į
Jūsų telefonas nes gal jie
siųsti laikiną kodą.
Ir tai neegzistuoja
Apple atveju, bet gal jie
do atsiųsti laikiną kodą.
Jūs gaunate, ir jūs vėl savo kelią.
Bet kas neigiama
šio tirpalo?
>> Auditorija: Jei kas nors
pavogs jūsų tapatybė,
jie gali turėti prieigą
į visą šią informaciją.
DAVID Malan: Taip.
Jei kas nors pavogs jūsų
identity-- ir atvirai,
tai dar ne viskas, kad sunku,
ypač kai tiek daug įmonių
paklausti tuos pačius klausimus.
Koks tavo vardas, o kas
jūsų adresas, kas
yra keturi paskutiniai skaitmenys
socialinio draudimo numeris, kas
buvo jūsų mėgstamiausia naminių gyvūnėlių, ką
buvo jūsų mėgstamiausia tėvų
ar kas klausimai gali būti.
Ir iš tiesų, kaip panaikinti, aš pastebėjau,
ką tik kitą dieną užpildyti
iš klausimai, pavyzdžiui, jų,
klausimai pagrįstų pastangų
tapti šiek tiek mažiau gerai žinomas
yra vis labiau asmeniškas.
Ir kuo greičiau pradėti duoti tai
Smakołyk informacijos, kuri galėtų iš tikrųjų
būti slaptas šios bendrovės, ir
ši įmonė, ir šiai bendrovei,
ir šiai bendrovei, jis nesiruošia
būti ilgai prieš kai kurių įmonės agregatų
šios rūšies informacija.
Ir taip, jūs pasakyta
mažai paprastų paslapčių,
kaip jūsų geriausias draugas augo, į
visų šių atskirų įmonių.
Ir pakankamai greitai, jūs turite pulti
žinomas kaip socialinės inžinerijos, kuriuo
kažkas tiesiog apsimeta jumis
telefonas ar spoofs savo elektroninio pašto adresą
ir kažkaip patenka į telefoną.
>> Taigi aš ne mylėti, kad.
Tai įmanoma sprendimas, tačiau
sakykime aš ne mylėti, kad.
Grįžkime prie klausimo
ranka, kur telefonas yra šifruojami
ir mes neįjungti kažkokia
iš autodestrukcji mechanizmą.
Bet aš do-- o aš įjungtas
kai autodestrukcji mechanizmas,
bet aš vis tiek noriu
nuraminti klientų, kurie
netyčia servetėlės ​​jo ar jos telefoną.
Kaip kitaip galėtume išspręsti šią problemą?
>> Auditorija: Padaryti atsarginę kopiją.
>> DAVID Malan: Padaryti atsarginę kopiją.
Ir iš tikrųjų, tai yra, kaip
"Apple atsitinka tai padaryti.
Vienas iš "iCloud" motyvacijų yra
tiksliai this-- ne tik patogumas
ir poilsio patikino, kad visi
Jūsų nuotraukomis ir viskas
yra paremti, tačiau šiuo case--
nes jei jūsų individualus prietaisas,
ar tai "iPod" ar "iPhone", arba
IPad yra prarastas, arba pavogta, ar netyčia
arba tyčia sunaikino, bent jau
visus savo duomenis yra kažkur kitur.
Ir jūs galite tiesiog eiti pirkti
ar pasiskolinti kitą iPhone.
Galite atkurti iš atsarginės kopijos,
taip sakant, iš "iCloud",
ir jūs atgal ir veikia.
>> Dabar ten yra kompromisas ten.
Potencialiai, "Apple" dabar turi
prieigą prie visų to paties duomenų.
Ir mes galime grįžti į tą šiek tiek laiko.
Bet bent jau dabar, mes išspręsti
in kitokiu būdu problema.
>> Ir jei jums vizualizuoti tai
istorija eilutę savo mintyse,
galite gal pamatysite, kad kiekvienas
kartą mes išspręsti problem--
rūšies slėpdama nutekėjimas į žarna,
kai kita problema kyla aukštyn kitur.
Mes tikrai tik stumia
problema kažkur kitur.
Ir bylos
Priešininkas su vėlavimų laiko,
tikrai tai, ką mes darome, yra
mes ne laikyti priešą iš,
mes tiesiog pakelti kartelę per
kurį jis ar ji turi pereiti tam
faktiškai gauti prieigą prie mūsų duomenų.
>> Taigi bet kuriuo metu, nuo šiol, jūs einate į
svetainė, ar jūs skaityti kai balto popieriaus,
arba kai CTO arba VPK jums pasakys, oi, mūsų
sistemos secure-- tai baloney.
Nėra nieko būti skirta
žodžiais "mūsų sistemos yra saugus"
išskyrus mes pramonė
standartiniai tikimybiniai priemonės
išlaikyti žmones nuo jūsų
serverių ar nuo jūsų duomenis.
>> Dabar, Apple situacija turi
Dotarłeś rūšies įdomus
nes jie jau buvo
paprašyta padaryti kažką
kad ne visai taip paprasta, kaip
apverskite šėtonas duomenis.
Jie jau padaryta, kad iš "iCloud".
Bet dabar, FTB nori
patekti į šį telefoną.
Ir tikėjimas, kad jis iš tikrųjų
jau ši autodestrukcji mechanizmas pastatytas
į po 10 attempts-- ir aš
mano, kad todėl, kad jie
pažvelgė į kopijavimas ir supratau
ši funkcija atrodo įjungta,
ir aš manau, jie ne
norite visada
pabandyti ir gaišti vienas iš
jų 10 bandymų
patvirtinti ar paneigti šią funkciją.
>> Ir jie taip pat, unfortunately-- ir
tai yra rūšiuoti iš jo ironijos
visi, apskrities, kai tai
bendradarbis dirbo faktiškai
priklauso ir mokėjo už ypatingą
software-- įrenginio valdymo software--
kad ji būtų įdiegta
apie savo darbuotojų phones--
taip tas telefonas yra iš tikrųjų
valstybės nuosavybė ar apskrities turto, kuris
buvo naudojamas darbuotojo.
Jeigu jie įdiegta iš anksto
Šis prietaisas valdymo programinė įranga,
jie gali turėti su
paprastu spragtelėjimu ant PC arba Mac
atrakinta šį telefoną banaliai.
Bet deja, jie neturėjo
iš tikrųjų įdiegti šią programinę įrangą.
>> Taigi yra dar ir kitų būdų
spręsti šią išdavimo natūra.
Ji neturi būti juoda
laukelyje "darbuotojo kišenėje.
Bet jie to nepadarė.
Ir taip dabar mes pakimba
su situacija
su užkoduotu iPhone, kad bus
tiesiog self-- bus perkeltine prasme
autodestrukcji po
10 nesėkmingų bandymų.
Ir FTB nori gauti
duomenys išjungt tos telefoną.
>> Taigi leiskite pažvelgti kokia Tim išvaizdą
Kuko paskelbė pasauliui
ir ėmėsi šį drąsų stendas.
Jei ne jį skaityti, tegul
man eiti į priekį ir tai padaryti.
Jei norite arba ant jūsų
kompiuteris eiti tai jūs url čia
ar galiu patraukti už jus kai spausdintas kopijas.
Kodėl mes tiesiog
dvi minutes, jei galėtumėte,
ir skaityti tikrąjį raštą, kad Tim
Kuko rašė Apple klientams.
Ir mes pamatyti, jei mes galime ne tada
erzinti, išskyrus tai, ką jis iš tikrųjų reiškia.
Ir todėl aš ratą
keletas dalykų šioje srityje.
Bet pažiūrėkime, jei mes negalime distiliuoti
kas iš tikrųjų čia pasakyta
ir, kur yra tikrosios
įdomių dalykų yra paslėpta.
Todėl aš pavyzdžiui, dėl šios dalies
starting-- pagal San Bernardino
atveju, pradinė dalis
"Mes turime didelę pagarbą",
Timas Kuko paskutinis sakinys
ar tai. "Jie paklausė
mums sukurti backdoor į iPhone. "
Tai yra dažniausiai naudojamas frazė,
"Backdoor" į kažką.
Ką tai iš tiesų
galvoje, kaip geriausiai galite pasakyti,
iš to, ką jūs čia ar kitur skaityti?
Auditorija: nulaužti jo.
DAVID Malan: Jie nori, kad būtų galima
nulaužti jį, ką tai reiškia?
Kas yra Backdoor?
>> Auditorija: Alternatyvus įvažiavimo?
DAVID Malan: Taip.
Taigi, tai yra pakaitinis įvažiavimo.
Panašiai kaip faktinė namo
kur jūs turite priekines duris,
ir kartais galines duris, kur esate
turėtų ateiti priekines duris
o gal ne tiek atgal
durų, jei jūs priklausote ten,
FTB klausia dėl
vaizdinis atgal door-- kitu būdu
gauti į telefoną, kad nėra
tiesiog žmogus pirštu liesti kodą
ir gauti iš įprastu būdu.
Jie nori kažkaip pliurpti duomenis išjungti,
gal su kabeliu, gal laidų,
ar jie nori kažkaip būtų galima
Įveskite kodą, ko gero, į telefoną
be tik naudojant žalią žmogaus pirštą.
>> Taigi jie užsimena, kad
kitas dalis,
"FTB nori mums, kad nauja
versija iPhone veiklos
sistema, apeiti kelis
svarbūs saugumo funkcijos. "
Tad kodėl FTB klausia Apple
sukurti naują operacinę sistemą?
Atrodo, kad būti natūra
iš be taško?
Ar ne?
Kodėl manote, kad jie
gali būti suprantama, kad?
Kaip yra problemos sprendimas?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip.
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Būtent.
IOS versija, operacinė sistema
kad manimi veikia telefone metu,
turi visas saugumo priemones
kad mes svarstėme anksčiau,
pavyzdžiui, laikas
atidėti, potencialiai
savarankiškai sunaikinti mechanizmas, visi
kurios yra ypač blogai.
Ir taip duomenys yra ten
užšifruoti ir kaip geriausiai galime pasakyti,
"Apple" kažkaip saugo duomenis atskirai nuo
pagrindinės veikimas telefonu ir
operacinė sistema.
Ir taip atrodytų, kad būtų
galima įdiegti naują operacinę
Sistema telefonu be
Palietus vartotojo duomenis.
>> Iš tiesų, jei kas nors iš jūsų turi
kada atnaujinamas, Mac OS ir Windows,
tai be-- tikiuosi,
jis turėjo eiti šiuo keliu.
Tikimės, kad jums pavyko atnaujinti
jūsų operacinė sistema iš vyresnio amžiaus
versija į naujesnę versiją
nepaleidžiant daugiau,
netrindami visus failus.
Dabar, kai kurie iš jūsų tikriausiai
turėjo patirtis, kur
kad neviršijama pagal planą.
Bet teoriškai, tai turėtų būti
įmanomą atnaujinti operacinę sistemą,
bet ne ištrinti ar
paliesti faktinius duomenis.
>> Taigi FTB siūlo, kad "Apple"
sukurti operacinę sistemą, kad
neturi šių gynybos rūšių
mechanizmai, sumontuoti ant telefono
taip, kad jie gali gauti prieigą prie duomenų.
Dabar, kaip tai įmanoma?
Ar ne įtariamasis
pats, kuris dabar miręs,
turite įdiegti, kad
programinė įranga FTB?
Ką FTB tikisi čia?
>> Auditorija: Push jį kažkaip?
Tai buvo mano klausimas.
Kaip jūs ją įdiegti, jei
Jūs negalite prisijungti prie jo?
DAVID Malan: Taip.
Tiksliai.
Taigi jūs, atrodo, turime
vištienos ir kiaušinių problema čia
kuriuo, jūs manote,
atnaujinti programinę įrangą,
jums reikia prisijungti prie telefono.
Bet įeiti į telefoną, jums
reikia atnaujinti programinę įrangą taip, kaip
išvengti šių gynybos mechanizmų.
>> Taigi galime tik priežastis atgal.
Taigi nebūtinai yra programuotojas
Apple, kas turi atsitikti?
Jei FTB mano, kad gali tai padaryti,
kas turi būti atvejis logiškai?
Kas yra atsakymas į šį klausimą?
>> Ji turi būti įmanoma
padaryti, matyt, kažkaip.
Taigi, kaip gali jums tai padaryti?
Viskas, ką jums yra yra vartotojas su
"iPhone", o gal "Mac arba PC,
gal kabelis, gal
tinklo ryšys.
Kaip FTB gali būti
darant prielaidą, "Apple" gali tai padaryti?
>> Auditorija: Gal per
automatiniai atnaujinimai?
>> DAVID Malan: Taip.
Taigi labai madinga šių
dienų yra automatiniai atnaujinimai
kai "Android" telefonas,
ir "iPhone", "Windows Phone",
Plauktiņš tiesiog
automatiškai atsisiųsti atnaujinimus.
Tai gal "Apple" galėtų tik
atnaujinti operacinę sistemą,
kaip paprašė FTB, įdėti
iš naują operacinę kopija
sistema debesys
jų serveriai ir tiesiog palaukti
įtariamajam telefono prijungti
automatiškai, nes ji tikriausiai
daro naktimis arba kas
penkias minutes ar kažką,
išgriauti naują operacinę sistemą.
>> Dabar galime pristabdyti tik akimirkai.
Jūs tikriausiai nenorite daryti
kad kiekvienas pasaulyje,
kitaip mes turime
net didesnė problema.
Na, gal FTB gali patikti
padaryti, kad visiems pasaulyje,
bet tikriausiai neisiu per tiek pat.
Taigi tiesiog galvoju logiškai
čia, tai įmanoma?
Ar tai spręsti pertraukiklis?
Ar galite išriedėti programinė įranga
tik vienas vartotojas tuo atveju?
Kaip, Jūs manote?
>> Auditorija: Jūs, kad ji prieinama
tik tas prietaisas adresą.
DAVID Malan: Taip.
Tiesiog toks prietaisas adresą.
O gal, kad adresai
yra tam tikra skaitinė adresą.
Gal tai prietaisas telefono numeris.
Gal tai įrenginio
"Apple" ID, jei esate susipažinę,
kaip elektroninio pašto adresą
kad žmogaus reikmėms
prisijungti prie that-- automatinio
atnaujinimai App Store.
Taigi tikriausiai būdas tai padaryti.
>> Taigi jūs turite operacinę sistemą
visiems pasaulyje,
išskyrus šio vieno asmens, kuris turi
jo paties versija veiklos
sistema vis nugriauta.
Dabar, gal tai ne nuo tinklo.
Gal tai šiek tiek
lengviau pasakyti nei padaryti.
Taigi, kas dar mechanizmas?
Na, tai buvo ne visi, kad seniai, kad
dauguma iš mūsų čia, "Android" ar "iPhone",
buvo atnaujinti mūsų telefonus per cable--
kai USB kabeliu prijungtas natūra
į jūsų Mac arba PC.
Ir tai gali labai gerai būti įmanoma.
>> Ir iš tiesų, tai, be abejo, saugumo
trūkumas dabartinėje versijoje iOS,
ir "iPhone" apskritai
kad tai yra iš tikrųjų įmanoma.
Jūs galite atnaujinti programinę įrangą
Telefonas neatrakindami telefoną,
atrodytų.
Dabar, kodėl tai, kad saugumo spraga?
Kadangi jie atidarė save
tiksliai šio prašymo natūra.
>> Taigi, kaip panaikinti, rezultatas, kad atrodo
neišvengiama iš viso šio proceso
ten yra ne taip, kad ketina
būti įmanoma kitą versiją,
jūs manote, iOS.
Right?
Jie gali turėti sąmoningai
susieta jų hands-- Apple-- taip
, kad tai nėra net įmanoma.
>> Dabar jie tikriausiai buvo darant prielaidą,
kad, nes tik jie savo šaltinį
kodas iOS, kad šis
tikrai nėra grėsmė
nes niekas ketina susėsti
ir sukurti visą operacinę sistemą
ir išsiaiškinti, kaip
įdiegti ją į "iPhone".
Bet tai tikrai įmanoma dabar
tiesiog reikalauja kodą juda į priekį
įdiegti šią operacinę sistemą.
>> Taigi, kad iš esmė
ką jie prašo.
Ir kuo didesnis vaizdas, kad mes galime
atidėti galbūt priešpiečių stiliaus
kalbėtis arba vakarienė stalo stilius
chat-- vyriausybę
rodo, kad ši priemonė galėtų
būti naudojamas tik vieną kartą vieno telefono.
Ir tai, kai privatumas
atsakovai tikrai
atnešė jėgų būti, kad
tik atrodo labai neprotinga.
Kuo greičiau iš tikrųjų egzistuoja programinė įranga,
tikrai papildomi teisiniai prašymai
ateiti, tikrai ten yra tam tikra rizika
blogas vaikinas gauti prieigą prie tokio pobūdžio
programinė įranga, įdiegti ją
jam ar sau ant telefonų,
ir taip jūs tik atidarius, IT
Atrodytų, daug kirminų.
>> Dabar, net B. Obama neseniai,
Jeigu jūs skaitėte arba klausėsi
į vieną iš jo neseniai
kalbos, komentarų,
Manau, kad žmonės atrodė
fetishizing jų telefonai, taip sakant,
kurią mes priėmėme per 300 metų
faktas, kad policija su orderio
tikiuosi gali ateiti į
Jūsų namuose ar galite ieškoti
per turinį
Jūsų stalčiai arba Plauktiņš,
ir dar, mes, atrodo, būti išleisti
telefonas šiuo pjedestalo, kuriuo
ji turėtų būti apsaugota nuo visų smalsių akių.
Bet aš norėčiau ginčytis, tiesą sakant, nuo A
kompiuterio mokslininko požiūriu, kad
yra iš tikrųjų progress-- tai, kad
Dabar mes turime matematines priemones
faktiškai išlaikyti duomenis tikrai saugi
būdas šis dalykas vadinamas šifravimo,
ir mes grįžti į
vos truputį.
>> Taigi kokių nors klausimų apie
bet, kad dar tik?
Na, leiskite man parodyti jums tiesiog
kaip ten yra, iš tikrųjų, į vieną pusę
į brutalią jėgą savo kelią į telefoną.
Ir iš tikrųjų, tai yra
nėra iš klausimą.
Tai tik trumpas "YouTube" vaizdo
iš esmės šiek tiek robotas kažkas
pastatytas, kad tai daro su trupučiu trinkelėmis.
>> Ir aš pamiršti kas tai yra.
Tai, naudojant "Android" telefoną, nes
Android telefonas, šiuo atveju,
yra pažeidžiamos šios atakos.
Jis nebus limit.
Tai nedidina
Pauzė tarp bandymų.
Ir todėl galite tiesiog padaryti this-- I
manau kaip tris dienas, manau,
buvo šio vaizdo antraštę.
Po to, kai tris dienas, tai
juokinga ieško prietaiso
bus nulaužti į "Android"
telefonas, kuris turi four-- gal
tai buvo šešių skaitmenų kodą.
Taigi saugokitės kažką panašaus this--
matai ant stalo šalia jūsų.
>> Tai nors vienas mechanizmas.
Taigi, kas yra "Apple" iš tikrųjų klausia?
Šis straipsnis šiek tiek ilgiau.
Ir tai tik kitas straipsnis
mes skaityti šiandien ant popieriaus arba internetu.
Bet leiskite man pakviesti Jus
tikriausiai keturis ar taip minutės
imtis šiuo išvaizdą.
Tai yra ilgiau URL čia.
Bet jei jūs turite
skaidres atidaromi skirtuko,
Jūs tikriausiai tiesiog nukopijuokite ir įklijuokite
tai iš pačių skaidres.
Ir aš turiu spaudinį čia, jeigu jūs
norėtų iš tikrųjų ieško ant popieriaus.
>> Tai daugiau techninis straipsnis
kad bus pasiūlyti mums galimybę
realiai erzinti išskyrus
daugiau techninis žargonas,
ir pamatyti, kas autoriai iš tikrųjų reiškia.
Taigi, jei jums reikia išlaikyti apdailos up--
bet leiskite išmesti į klausimą ten,
pagal tai, ką skaitėte, ar yra
bet žyminčius žodžius, sakinius, pretenzijos,
kad mes pirmiausia turėtų
versti ar distiliuoti
kad būtų viską
paprastesnė?
Viskas ne visi?
Taigi, jei aš pradėjau pop viktorina mus
apie tai, ką reiškia tam tikri sakiniai
turėtume būti gerai?
O, mes einame.
GERAI.
Auditorija: [NESIGIRDI]
pastato tam tikrą kodą į RAM.
DAVID Malan: Oi, RAM.
GERAI.
Taip.
RAM-- leiskite ją apibrėžti pirmoji ir
mes grįžti į šiuo klausimu.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Kas
jie klausia ten.
GERAI.
Taigi, kaip apibrėžimas, RAM
Random Access Memory.
Tai yra atminties tipas
kad visi mūsų kompiuteriai.
Tai skiriasi nuo kietojo
disko arba kietojo disko.
Ir kietojo disko arba kietajame diske yra
kur jūsų duomenys yra saugomi ilgą laiką.
Taigi, kai jūs atjunkite laidą
net tada, kai jūsų baterija miršta,
bet kokie duomenys ar programos, kad jūs turite ant
Jūsų kietasis diskas ar kietojo disko
lieka.
>> RAM, tuo tarpu yra atminties tipas
kad kai jūs dukart spustelėkite piktogramą,
arba atidaryti tam tikrą failą, arba
paleisti kai programą, tai
kopijuojami iš kietojo disko ar
kietojo disko į RAM.
RAM linkęs būti greitesnis,
nors brangesnis.
Ir tai, kai failai ir programos
gyventi, o jie naudojami.
>> Taigi mes grįžti į
pasekmės, kad vos akimirką.
Bet tiems, nepažįstamas,
kad tai, ką tai visi apie.
Ir telefonai turi taip pat.
Bet kokie kiti apibrėžimai arba
paaiškinimai mes galime padaryti?
Gerai.
Taigi pop viktorina yra kas
yra trys, bent,
dalykų, kad FTB specialiai
klausia "Apple" techniškai?
Vienas iš jų iš tikrųjų yra susiję su RAM.
Taigi, kad spoileris ten.
Ir mes grįžti į ką tai reiškia.
Bet ką valdžia nori?
Taip, Chrisas, norite
mums vienas kitą?
>> Auditorija: Manau, kad gebėjimą
elektroniniu brutalia jėga slaptažodis,
DAVID Malan: Taip, elektroniniu
Brute Force slaptažodžius.
Vėlgi, brutalia force-- greitai Priminti,
Ką brutalia verčia reiškia?
>> Auditorija: Pabandykite
kombinacijų skaičius.
DAVID Malan: Vėlgi.
Tiksliai.
Tiesiog pabandykite jį vėl, ir vėl,
ir vėl, per brutalia jėga,
ne per intelektą, o ne per protingumą.
Tiesiog pabandykite kiekvieną darn galimybę.
Taigi vyriausybė nori būdą
išvengti grubaus force-- jie
nori būdas, kad būtų galima
brutalia jėga ją elektroniniu būdu,
ir elektroniniu būdu, o ne į tai, ką?
>> Auditorija: rankiniu būdu.
>> DAVID Malan: rankiniu būdu.
Taigi, palyginti su FTB agentu
fiziškai rašyti dalykus,
ir, palyginti su kvaila ieško
prietaisus, pavyzdžiui, viena mes tik
pamačiau, automatiškai, jie perforavimo
matyt norite tai padaryti belaidžiu būdu.
Ir iš tiesų, jei jūs skaityti
Vyriausybės request-- teismui
document-- per "Bluetooth",
"Wi-Fi", kad ir koks
yra įmanomą gal
per žaibo kabeliu
kuris jungiamas prie
paties telefono, kad būtų
būti prijungtas per USB kai
įsilaužimo įrenginį, kad jie turi.
>> Taigi jie nori gebėjimą Brute
priversti telefoną elektroniniu
taip, kad jie gali tiesiog padaryti tai kuo greičiau
nei žmogaus arba robotas galėtų tai padaryti.
Jie nori kažkaip RAM--
leiskite man skaityti, kad bausmę.
"Ji nori" Apple "sukurti tai
suluošintas programinė įranga, nauja operacinė
sistema, turi būti pakrautas į atmintį,
AKA RAM vietoj diske
taip, kad duomenys apie telefono
lieka forensically garsą
ir nebus keičiamos. "
>> Taigi, tai nėra aišku mums, skaitytojams,
būtent ten, kur duomenys yra saugomi
ir kur operacinė
sistema yra saugomi.
Bet matyt, kaip
dalykas principo teisę,
Vyriausybė nėra
rizikuoti mutavo
nors iš bits-- nors iš 0s
ir 1s, arba duomenys apie drive--
įgyvendinant naujos veiklos
sistema ant paties disko,
Kad, kad juos atverti
reikalavimą, laukti
minutę, kad byla nebuvo anksčiau
ten, kai įtariamasis priklauso telefoną.
>> O jie nori įdėti
operacinė sistema RAM,
Laisvosios kreipties atminties, kuri yra tai
greičiau greitis vieta, kuri yra išskirtinė,
fiziškai, nuo faktinės kietajame diske.
Žinoma, operacinė sistema tai daro ne
paprastai ten visas,
taip tai yra ne trivialus prašymas.
Taigi mes turime šį RAM prašymą,
mes turime šį brutalia jėga prašymą,
ir bent vieną kitą.
Kas kita yra vyriausybė prašo?
Benas?
Auditorija: Nuimkite laiko nustatymo vėlavimas.
DAVID Malan: Taip.
Pašalinti šią laikas
vėlavimo, šiuo atveju
yra, kiek sekundžių arba
milisekundžių, or-- 80 milisekundžių?
Kuris skamba gana greitai.
Aš turiu galvoje, dauguma žmonių galima pastebėti tik
vėluojama 100 200 milisekundžių
Prieš ką nors iš tikrųjų jaučia lėtai.
Tačiau 80 milisekundžių yra
maždaug 100 milisekundžių.
Ir 1000 milisekundžių yra antra.
Štai like-- galite padaryti 10
bandoma per sekundę, suteikti arba užtrukti.
>> Taigi, kad jaučiasi gana greitai,
bet toli gražu ne pakankamai greitai
jei jūs turite šešių skaitmenų kodą.
Ir iš tiesų, straipsnis
daro paminėti, kad per daug.
Taigi, jei jūs turite keturių skaitmenų
kodas, kaip aptarėme anksčiau,
jums gali turėti vieną, du, trys, keturi.
>> Ir kiekvienas iš šių numerių gali
būti numeris 0 iki 9.
Štai 10 galimybių kartus 10
galimybių kartus 10 galimybių
kartų 10.
Ir tai, kai mes
Supratai 10000 iš.
Jei turite 6 skaitmenų
kodas, kurį, žinoma,
tik šį priedą čia, kuris yra
dar 10, ir dar 10, kuris
reiškia, kad mes galime tik pridėti dar vieną 0.
Ir dabar, mes iki vienos
milijonas galimybių.
>> Taigi kaip inžinierius, jei 6 yra per
nedaugelis A million--, kad vis dar
jaučiasi santykinai mažas, ypač
jei jūs galite padaryti 10 per sekundę.
Ji gauna šiek tiek nuobodu, bet
jūs galite padaryti jį per brutalia jėga.
Kas gali būti geriau
nei 6 skaitmenų kodą?
Kas geriau?
>> Auditorija: [NESIGIRDI] skaitmenys ar raidės
ir skirtingų kombinacijų [NESIGIRDI].
>> DAVID Malan: Taip.
Taigi galime imtis abiejų šių savo ruožtu.
Taigi šiek tiek geriau nei šešių
skaitmenų kodą, gali būti, žinoma,
septynių skaitmenų kodą, kuris suteikia
10 milijonų JAV galimybės, ir tik
papildomas skaitmuo.
Geriau nei, kad nors būtų 8
skaitmenų kodą, 9 skaitmenų kodą, 10
skaitmenų kodą.
>> Bet stumti atgal, dabar.
Dabar jūs nesate inžinierius
arba vertybinių popierių asmuo.
Dabar jūs esate produkto vadybininkas
arba rinkodaros asmuo.
Kodėl septynių skaitmenų kodą nėra
geriau nei šešių skaitmenų kodą
tam tikrą "geriau" apibrėžimas?
Auditorija: Tai užtrunka ilgiau vartotojui.
DAVID Malan: Taip.
Tai užtrunka ilgiau vartotojui.
Tai užtrunka papildomą paspaudimą.
Ir šiek tiek daugiau priverstinai
taip pat, sakyčiau, yra tai, ką?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip.
Tai šiek tiek sunkiau prisiminti
ilgiau ir ilgiau ji pasireiškia.
Mes, žmonės, bent jau
JAV, kurios rūšies maxed
ne 10 skaitmenų už telefono numerius.
Ir net, kad aš žinau, kaip trys
žmonių telefono numeriai šių dienų.
Taigi, kad tipo plauti.
>> Taigi ten yra vieta, kur jis tiesiog nėra
geras vartotojas experience-- ar UX būtų
būti madinga būdas pasakyti, kad.
Taigi, kas geriau, nei tik naudojant skaitmenis?
Gerai, vietoj 10
galimybės, kodėl gi ne mes tiesiog
gauti daugiau clever-- ir vietoj
naudojant 10 skaitmenų, 0 iki 9.
>> Kaip kitaip galėtume padaryti
6 skaitmenų passcode--
6 simbolis Ryšio saugesnis?
Ką galėtumėte pasiūlyti?
Raides.
Taigi vietoj gal skaitmenų, kodėl ne mes
just do raides, kaip 26 kartų 26 kartų
26-- ir wow, iš tikrųjų tai yra
gauti gana didelis greitai.
>> Taigi, jei aš einu here-- tai
mano mažai skaičiuoklė.
Ir jei aš 10 kartų 10 kartų
10 kartų 10 kartų 10 kartų 10 d.
Štai kur mes turime
milijonas galimybių
iš už 6 skaitmenų kodą.
Bet jei vietoj to mes darome 26
kartų 26 kartų 26 kartų kita 26,
26, 26-- tai dabar duoda
mums 308 mln galimybių.
>> Ir tai, kad protinga
pereiti nuo numeriai raidėmis
ir vis dar jį 6 skaitmenų?
Tai reiškia, kad reikia 6 raidžių žodį.
Dauguma iš mūsų tikriausiai galėtų Prisimenu
šešių skaitmenų anglų ar kita kalba
žodis.
Tai gana protinga.
>> Bet mums nereikia riboti
save tik raidės.
Kodėl ne aš gausiu šiek tiek ambicingesni?
Kas gali būti šiek tiek
geriau nei laiškų čia?
Būk inžinierius siūlo
dar geresnis sprendimas.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: A combination-- simbolių.
Taigi ne tik 26 raidės, bet jei aš dedu
Atgal šie skaičiai iš before-- gerai,
viskas vyksta wrong-- tai 36.
Štai dar 26.
Štai 36 kartų 36 times-- ir kt.
Taigi, kad vis didesni.
>> Kiek didesni mes galime gauti tai
spręsti vietos, kaip kas nors gali pasakyti?
Ką dar galėtumėte pridėti
be raidžių ir skaičių?
Aš iki 36.
Aš 26, nuo a iki z.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip.
Taigi, mes tikrai gali eiti
kvailai su klaviatūra.
Arba dar paprasčiau,
galime laikyti jį paprastesnis.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip.
Jei mes einame didžiąsias ir
mažosiomis raidėmis, dabar turiu 26 plius 26.
Štai 52 already-- plius dar 10.
Štai 62.
Ir tik pamatyti
pasekmes tai,
dabar tegul tiesiog padaryti vieną matematikos tiek.
Taigi 62 kartų 62 kartų 62
kartų 62 kartų 62 kartų 62.
Kad dabar duoda man 56
Milijardas galimybės.
>> Ir tai dar kokios pagrįstos.
Gal žmogus prisiminti
6 symbol-- kur
simbolis yra tik raidė arba
skaičius charakteris slaptažodį?
Turbūt.
Tai neturi jaustis visi, kad neprotinga.
Taigi, kas daugiau, mes galime pridėti?
Ir kaip žemę, turi niekam čia
nors girdėjote frazė bazę 64?
Bazinė 64?
>> Taigi mes grįžti prie šio rytoj
kai kalbame apie atstovavimą.
Trumpai tariant, mums visiems
žmonės į kambarį greičiausiai
suprasti bazė 10 d
Vadinamasis dešimtainis sistema.
Ir mums visiems šiame kambaryje
skaičiuoti naudojant 0s per 9s.
Mes ketiname pamatyti rytoj, per
daugiau detalė, kad kompiuteris skaičiuoja
naudojant tik 0s ir 1s, The
vadinamasis binarinės sistemos.
Taigi dec-- decimal-- yra 10.
Bi-- binary-- yra 2.
>> Pasirodo, ten taip pat pagrįsti 64 už
kuris yra ne, į savo žinių,
tikrai išgalvotas žodis.
Bet tai reiškia, kad jūs turite
ne 0 per 1 ar 0 iki 9,
Jūs iš esmės turite 0 per 64.
Bet jūs naudoti raides, kad mišinį.
Ir taip mes iš tikrųjų matome, kad
priemonių, kuriomis kompiuterių, pavyzdžiui,
pridėti failus elektroniniu paštu tai
days-- el.laišką, žinoma,
gali turėti vaizdą it-- gal
net garso ar filmo failą.
Bet el.pašto yra tik tekstas.
>> Pasirodo, kad galite atstovauti
dalykų, pavyzdžiui, muzikos ir vaizdo įrašus,
ir nuotraukos ir pan
kaip teksto naudojant kažką
vadinamas bazė 64, kur jūs naudojate ne tik
mažosiomis raidėmis bei didžiosios
raidės ir skaičiai, bet
taip pat pabrėžti ženklas
ir velniop ant klaviatūros.
Taigi daugiau apie tai, kad ateis.
Taigi tai yra tiesiog gauti tikrai didelis.
Ir dabar, kaip saugumo
tyrėjas, kaip tu galėjai
padaryti kamuolį kodas net saugesnis?
Mes dabar naudojant mažąsias raides
didžiosios raidės, ir skaičiai.
Ir jūs pasiūlė, Viktorija,
tik akimirka ago--
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taškeliai simboliai.
Ir dabar, mes tikrai tik
natūra gauti iš proto.
Mes naudojame visas
klaviatūros klavišai.
Ir leiskite apskaičiuoti
, kad yra 128, suteikti
arba imtis galimybes
tipiškas klaviatūra,
priklausomai nuo jūsų kalba ir tokių.
Ir ten gali būti net daugiau nei tai.
>> Taigi dabar, tegul dar manyti, kad
mes tik naudojant 6 skaitmenų kodą
ir štai kodėl aš turiu 6 iš tų 128.
Leiskite pamatyti, jei aš galiu ištarti tai dabar.
Gerai.
Štai milijonus, billions--
Keturi Kwadrylion galimybių,
jei aš suskaičiuoti tai
correctly-- keturių Kwadrylion.
Leiskite dar kartą patikrinkite, kad kas
Aš būti perdedu mūsų saugumą.
>> Taigi, kad šimtus tūkstančių,
millions-- Atsiprašome, trilijonus.
Aš pervertinti pagal
veiksnys iš tūkstančio.
Atsiprašau.
4 trln galimybės.
Taigi, kad saugesnis, tiesa?
Ypač tada, kai mes pradėjome šią diskusiją
su 1 iš 10000 galimų kodų.
Dabar mes iki 4 trilijonų.
>> Dabar, ar tai reiškia
telefonas yra "užtikrinti", jei jis
naudoja kodą, kuris yra 6
simbolių ilgio, iš kurių kiekvienas
gali būti skaičius, arba A raidė, arba
kai funky, simbolis ant klaviatūros?
Yra telefonas, saugus dabar, jei tai yra
Iš tiesų, ką įtariamasis buvo naudojate?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip.
Ir tai yra puikus atsakymas.
Jūs sąlyginai paaiškino
kad protingą standards--
probabilistically, jūs nesiruošia
patekti į šį telefoną artimiausiu metu.
Tačiau yra tikimybė, jei mažas
chance-- vieną iš 4 trillion--
kad jūs iš tiesų gali gauti
atsakyti tiesiai ant pirmą kartą.
>> O realybė yra, taip pat, kad jei
tai įtariamasis yra tarsi didžioji humans--
tikriausiai daugelis iš mūsų
jo room-- jis tikriausiai
nepasirinko nors crazy slaptažodį su
funky simboliai ant Kadangi kodėl raktas?
Dauguma iš mūsų neprisimena
kažkas, kad yra toks madingas, kaip kad.
Ir taip tikriausiai jis toks ir yra gal kažkieno
gimtadienis, arba kai žodis arba kai frazė
ar kažkas daugiau įsimintina.
>> Taigi, tai tikriausiai net ne kaip "saugus"
kaip jis gali būti matematiškai.
Taigi, kur ar tai palikti daiktus?
Ji dar turi būti peržiūrėta, ką
"Apple" ketina sutikti čia.
Bet ji tikrai turi įtakos
plačiau visuomenei.
Bet už šiandien takeaways
yra ne tiek teisiniai,
ne tiek etika, arba bet kurį iš, kad,
bet tikrai, ką supratimą
iš tikrųjų vyksta.
>> Ir, kai jūs skaitote kažką
kaip tai galvoti,
tai autorius tik naudojant
žyminčius žodžius, ar yra iš tikrųjų
techninė mėsos į šį komentarą, ir
kas gali man eiti ir "Google" šiuo atveju?
Ir iš tiesų, tikriausiai yra viena iš
daugiau techninių dalykų čia
buvo tai RAM atmintyje arba atminties paminėjimas,
ir tai buvo tiesiog, matyt,
teisinis klausimas, į kurį jie užsimena.
>> Saugi anklavas yra
Manau, Kareem, jums
minėta anksčiau ši idėja
eksponentinis backoff, taip speak--
ar aš įdėti tuos žodžius į burną.
Ir tai funkcija nėra šio telefono.
Tai, matyt, tik turi
80 milisekundės delsimas
todėl neblogėtų, ir
blogiau, ir dar blogiau, per tam tikrą laiką.
Gerai.
Turite klausimų?
Taip, Danas.
>> Auditorija: Jei jūs neprieštaraujate mane klausia,
kur tu stovi ant klausimo?
DAVID Malan: aš pusę,
visiškai, su "Apple".
Manau, matematika yra ne kažkas
kad jums reikia kišti skyles.
Ir manau, kad realybė yra,
nes net šis straipsnis nurodo,
galite kišti skyles iPhone,
galite kišti skyles "Android",
bet ten bus visada
būti šiek tiek alternatyva
kad ypač
protingas priešas gali naudoti.
>> Taigi tokio pobūdžio priemones
tikrai tik apsaugoti mus
prieš dummies-- mažesniosios
priešai, kurie turi vertę,
tačiau tikrovė yra
pasiryžę priešas
bus visiškai išlaikyti šifravimo jo
ar jos duomenų kitu mechanizmu,
ar tai per mobilųjį
taikymas, kompiuterio programa.
Manau, kad tai yra neišvengiamas,
ir aš taip pat manau
tai yra geras dalykas, nes
principo reikalas.
>> Auditorija: Mano klausimas yra, ne
nuo tos dienos pabaigos, [NESIGIRDI]
yra vienas vaikinas, kuris
gali pasiekti viską.
>> DAVID Malan: Taip.
>> AUDITORIJA: Taigi tai lengva
už FTB [nesigirdi]
ar kas nors kitas, o ne
kitos įmonės [NESIGIRDI]?
>> DAVID Malan: Taip.
Ir aš manau, ypač
ši šalis, bent jau kur
ten buvo neseniai apreiškimai
, kad tik kiek NSA turi
vyksta, kad aš, ypač šiais laikais,
nereikia pirkti argumentą, kad mes tiesiog
naudoti jį šiuo konkrečiu atveju.
Manau, kad yra blogas precedentas.
>> Ir jau, yra esminis
paranoja turėtume turėti.
Visi mes, kaip ir chumps, jei
jūs, kurie vaikšto
su kameromis ir mikrofonais, ir GPS
atsakas į mūsų kišenės, noriai,
pasakoti ką nors potencialiai net
jei tai tik "Apple" ar tiesiog "Google",
kur mes esame visą laiką.
Ir ten tikrai nieko sustabdyti
"Apple" ar kai kenksminga inžinierius
Apple iš kažkaip
nusėdimo iOS funkciją, kuri
tik įsijungia David Malan mikrofoną
24/7, ir siunčia, kad duomenys iki "Apple".
>> Ir iš tiesų, įdomi
šalutinis dėmesį čia tai
rūšies tarsi jau
vyksta kaip "funkcija."
Jeigu jūs skaitote naujienas apie metus
prieš Samsung pradėjo, pelnytai taip,
imtis tam tikrų neperšaunamas spaudoje, nes
jie turi šias "Išmanieji televizoriai", kur
kaip geriausiai galiu pasakyti "protingas
Televizija "tikrai tiesiog reiškia,
"Televizorius su bloga vartotojo sąsaja."
Tačiau "Smart TV", kaip
funkcija įrangos, paprastai
turi mikrofoną ir
kamera šių dienų.
Ir kodėl?
Kodėl TV need a
mikrofonas ar kamera?
>> Auditorija: "Skype".
>> DAVID Malan: "Skype", kuris
yra pagrįsta, jei jums
norite jį naudoti konferencijų salėje
ar namie už vaizdo conferencing--
gana geras, gana įtikinama.
>> Auditorija: Balso komandos.
>> DAVID Malan: Balso
commands-- jei norite
pasakyti kaitos kanalą, nuleiskite
apimtis, padidinti garsą, išjunkite.
Tai ne nepagrįsta, a la
"Siri" ir "Google" dabar, ir tokių.
Kodėl dar?
>> Auditorija: šnipinėti jums.
DAVID Malan: Taip.
Taigi tai, ką
paranojikas mums gali pasakyti.
O realybė yra, ar
iki klaidą ar tyčinio tyčia,
tai yra visiškai įmanoma.
Duokime jiems šiek tiek kreditą.
Kodėl gali jums, kaip vartotojui, iš tikrųjų
noriu fotoaparatą savo TV--
ar kas siūloma funkcija ten?
Kodėl yra kamera
į savo kambarį
ar jūsų miegamajame
įdėmus žemyn į tave all--
>> Auditorija: Saugos [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Gerai.
Saugumas.
Galima teigti, kad.
Šiuo atveju, tai ne
tiek daug vartotojų televizoriai
kad yra saugumo verslui.
Šiuo atveju tai, nes
iš [nesigirdi] funkcija.
Kodėl yra per TV kamera?
Auditorija: Vaizdo žaidimai
aptikti [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Gerai.
Taip.
Arčiau.
Ir kai kurie televizoriai tikriausiai daryti
that-- sukūrėme žaidimų.
This-- ir aš atvirai manau, yra
mažai stupid-- gestas kontrolė.
Manau kvaila, jei
kaip aš tikrai ne manau,
mes ten dar kur mes gyvename
į Jetsonowie kur jis tiesiog veikia.
Dabar, manau, jūs tikriausiai atrodyti
idiotas prie televizoriaus, kai ji neveikia.
>> Tačiau gestas kontrolė, kuriuo
pasaulis vis geriau,
incrementing a la "Xbox Kinect, jei esate
susipažinę su žaidimų sistema,
kad galėtų aptikti judesio.
Tai gal tai reiškia, nuleiskite
apimtis, tai reiškia padidinti garsumą,
gal tai reiškia, braukite kairėn
pakeisti kanalą, braukite į dešinę
pakeisti kanalus.
>> Tai yra vienas iš reasons-- tai
yra tariamas priežastis, kad jie
turi dalykas ten.
Bet kas "Samsung" paėmė
Flak nes vos prieš kelis mėnesius
buvo tai, kad jei jūs skaitote savo privatumą
politika, kurios niekas, žinoma,
ketina daryti, jie skatina
jums jų privatumo politikos
neturėti asmeninius pokalbius
į jūsų TV kaimynystėje.
>> [Juokas]
>> Ir mes juoktis, bet kaip
tai tikrai ten.
Ir tai yra todėl, kad
įgyvendinti šią funkciją,
TV visada klausytis.
Ji turi be-- ar ji visada žiūri.
Ir net jei jūs turite kai kurie
gynybos mechanizmas place--
lyg Siri, kur jūs turite
pasakyti, ei, "Siri", arba Gerai, "Google",
arba whatever-- TV dar turi
būti klausytis 24/7 jums
pasakyti, ei, "Siri", arba gerai, "Google".
Taigi tikiuosi, kad viskas būna vietos.
Ir nėra techninių priežasčių, kodėl
ji negalėjo likti vietos, programinės įrangos
atnaujina šoną.
>> Bet iš tikrųjų, labai
dažnai "Siri" ir "Google"
panašūs siunčiate juos
duomenis į debesis,
taip sakant, kur jie gauna
ten tvarkomi protingesni,
greičiau, nuolat atnaujinama kompiuteriai,
ir tada siųsti atsakymus atgal
prie televizoriaus.
O ir įdomus dalykas here-- mes priėmėme
pažvelgti į tai kitą klasę mokau.
Pamatysime tai šiek tiek vėliau šiandien.
>> Yra kažkas pasaulyje
vadinamas saugumas ir šifravimas, kuris
mes gauname dabar.
Ir teoriškai, ten kažkas vadinamas
HTTP ir HTTPS, pastaroji iš kurių
yra saugus.
S yra saugumo ir
mes grįžti prie to.
Ir tada jie veikia
kažką vadinama
skirtinguose uostuose, skiriasi skaitmeninis
vertės viduje kompiuterių reiškia
jei tai yra saugus ar
nėra saugus paprastai.
>> "Samsung", manau, kad šiuo atveju buvo
naudojant "saugaus uosto", taip sakant.
Jie buvo naudojant
užtikrinti adresą, tačiau jie
buvo naudojant jį siųsti užšifruotus duomenis.
Todėl kai kurie saugumo tyrėjai iš esmės
prijungėte įrenginį prie savo televizoriaus
ir supratau, kai jie
kalbėjo komandas į savo televizorių,
jis buvo įkeltas į
debesis per reikiamą kanalą,
taip sakant, bet visiškai
paprastasis, kuris
reiškė, bet kas kaimynystėje ar kam
ant tarp A ir B taškų internete
gali būti matyti ir klausytis
Jūsų balso komandomis
iš savo kambarį ar miegamąjį.
>> Taigi ten pat, ne tik mes pažeidžiami
potencialiai pridengia, taip pat
tik kvailumas ir klaidas, ir šiuo atveju.
Taigi tai yra rūšys
dalykų, kad būtų dirbiniai.
Ir vėl, tikslai
šiandien ir rytoj
yra suprasti nebūtinai
kaip galėtumėte įgyvendinti
kad po gaubtu,
bet tik samprotauti atgal,
jei mano TV reaguoti į
gestas kontrolė ir mano žodžiai,
Spėju, mano TV
ne taip sudėtinga
kaip turėti visą
Anglų arba visas Ispanijos
ar kokia kalba kalbu žodynas
pastatytas į jį nuolat atnaujinama.
Tai tikriausiai lengviau tiesiog
siųsti šiuos komandas iki
tam tikru server-- "Google", arba
"Apple" arba "Samsung", ar pan.
Ir iš tiesų, tai, kas
paprastai vyksta.
Taigi galvojo, ką jūs sakote, priešais
Jūsų televizorių pradedant vakarą galbūt.
>> Gerai.
Taigi, kad mus veda tada šifravimo
su labiau techninio išvaizdą.
Ir mes neisime per giliai nardyti į
tai, bet šiame straipsnyje mes pažvelgė
nebuvo paminėti kažką vadinama
AES-- Advanced Encryption
Standartinė yra tai, ką jis reiškia.
Ir tai minėjo kažką
sultingas, 256-bitų AES key-- slaptas raktas.
Ir aš tiesiog ištraukite jį iki jei esate
smalsu pamatyti, kur jis buvo.
Tai buvo padirbėti kaip jie padaryti.
Taigi kažkur viduje
"iPhone" ir "Android" telefonas,
matyt, yra kai kurie iš slapto rakto natūra.
Ir tai tik slaptas raktas
kad palaiko duomenų saugumą.
>> Ir iš tiesų, turi kas nors iš jūsų
ir jūsų iPhone kada dingo
į Settings-- Manau, Parametrai,
gal Bendra, o tada ištrinkite "iPhone"?
Tai kažkur Nustatymai.
Jūs galite ištrinti
"iPhone", ir jis jums pasakys,
kad jūs ketinate ištrinti saugiai.
Ir ką tai reiškia, paprastai, į
ištrinti telefoną ar kompiuterį saugiai?
Ir iš tikrųjų, leiskite man pamatyti, jei aš galiu
jums tik greitai ekrano.
Mes tikriausiai rasite tai.
Taigi, iPhone ištrinti saugiai
nustatyti ekrano.
Leiskite pamatyti, jei mes galime
tiesiog rasti greitą nuotrauką.
Ištrinti data-- tai not-- čia ji yra.
>> Taigi tai yra ekranas Aš galvojau.
Galite paprastai, ant
iPhone, naršyti
į ekraną, kuris atrodo taip.
Ir ištrinti visus turinys ir Settings--
jei paspausite, kad jis jums pasakys, tai
ketina tai daryti saugiai.
Ką saugiai reiškia
į telefono ar kompiuterio?
Benas?
>> Auditorija: taip, kad sunku
tada grįžti atgal ir iš tikrųjų jį rasti.
DAVID Malan: Geras.
Taigi tokiu būdu, kad sunku eiti
atgal ir sužinoti ką ištrinti.
Taigi ištrinti ją tikrai reiškia ištrinti ją.
Ir pramonė nėra
turėti gerą istoriją su tai.
>> Atgal į dieną, dauguma iš mūsų
tikriausiai turėjo kompiuterius tam tikra forma.
Kai kurie iš jūsų vis dar gali.
Atgal į dieną, kai mes vis dar turėjo
diskeliai ir tam tikros kitos laikmenos,
tai buvo labai dažnas paleisti formatą
komandą, arba ištrinti komandą,
arba su pertvara, komandą, kurie yra
visi paprastai susijęs su vis
drive-- diską paruoštas naudojimui.
>> Ir atgal per dieną, aš
gali net įsivaizduoti, tai dabar,
DOS-- jei esate susipažinę, The
command-- juodą ir baltą eilutę
į Windows-- arba net prieš Windows--
būtų klykauti ne jus visose kapitalo
laiškai, visi duomenys bus sunaikinti arba
Visi duomenys bus ERASED-- visą melą.
Tai buvo visiškai techninis ir
Tikrasis melas, nes paprastai,
ką kompiuteris does-- net
ši diena daugumoje kontekstuose yra
kad, kai jūs vilkite failą į
Jūsų šiukšlinę arba į šiukšlių dėžę
galite ant Mac OS, arba Windows, arba Kas not--
mes visi tikriausiai žino, kad ji turi ne
iš tikrųjų buvo ištrintas dar, tiesa?
Jūs turite iš tikrųjų ką daryti
realiai ištrinti failą?
Auditorija: Ištuštinkite šiukšlinę.
DAVID Malan: Jūs turite ištuštinti
šiukšliadėžės arba ištuštinti šiukšlinę.
Mes visi buvo mokomi, kad
ir tai yra psichikos modelis
turime realiame pasaulyje.
Kad taip pat yra melas.
Beveik visada pagal nutylėjimą tai
dienų, kai jūs išvalyti šiukšles
arba ištuštinti šiukšlinę, net
kreipdamiesi į tinkamą meniu,
arba į dešinę pelės klavišu arba kontrolės spustelėdami
ir po gero žmogaus intuicija,
tai melas.
>> Visi kompiuteris daro
yra "pamiršta" savo failą.
Kitaip tariant, kur nors
viduje kompiuterio,
galite galvoti apie ten
yra didelis apgauti lapas,
didelis Excel failas, didelis
stalas su eilučių ir stulpelių
kad sako failas, vadinamas resume.doc
yra šioje vietoje ant mano kietajame diske,
ir byla vadinama friends.text
yra šioje vietoje,
ir profilephoto.jpeg yra
Ši vieta mano kietajame diske.
>> Taigi visa krūva failų names--
visa krūva fizinių vietovių
viduje kompiuterio.
Ir kai kompiuteris "ištrina"
failas, paprastai visa tai veikia
tai ištrina tą eilutę
ar kerta, kad iš.
Jis palieka failą diske.
Jis tiesiog pamiršta, kur ji yra.
Ir tai naudinga, nes jei
tai pamiršti, kur jis yra,
ji gali pakartotinai tą erdvę vėliau.
Jis gali tiesiog įdėti kitą
file ant jo.
Ir rytoj vėl, mes
kalbėti apie 0s ir 1s--
kad tik tai keičiant
kai 0s į 1s, kai 1s į 0s,
paliekant kai alone-- bet apskritai,
atgaminant failą iš bitai, 0s
ir 1s.
>> Taigi, kas tai yra iš tikrųjų daro?
Laimei, esantys Ios atveju, nes "Apple"
iš tikrųjų yra gana gerai saugumą,
net Mac OS, ištrindami
failai ar iš tiesų tai padaryti saugiai.
Bet kaip?
Na Mac OS ir Windows, jei
turite tinkamą programinę įrangą,
kas tai will-- ištrinti
kažkas saugiai
tikrai turi tam tikrą techninę prasmę.
Ir vėl, mes grįžti į
tai išsamiau rytoj.
>> Bet ištrinti failą saugiai
nereiškia, darai kažką su ja
todėl negali būti išieškota.
Bet ką tai reiškia?
Na, jei failą, šiandienos tikslais,
atstovauja su 0s ir 1s
somehow-- aš neįsivaizduoju
kaip, daugiau apie tai rytoj.
Bet 0s ir 1s-- būdas
Jūs ištrinti failą saugiai
yra tu gal pakeisti visi
tie 0s ir 1s tiesiog visų 0s
ar tiesiog visi 1s-- tik peštynės
juos visiškai atsitiktinai
taip, kad jei kas nors po to atrodo
tose 0s ir 1s, tai beprasmiška.
Ir tai nėra atlygintinos
nes tu ją atsitiktinai,
arba jums padarė juos visus 0 anketa arba visą 1-aisiais.
>> Tai ne iš tikrųjų, ką "Apple".
Nes paaiškėja, kai
Jūs ištrinti savo iPhone,
ji neturi imtis visų, kad ilgai.
Ne, iš tiesų, jei jūs ištrinti kompiuterį
kietąjį diską, tai gali užtrukti valandą,
tai gali užtrukti tris dienas
tiesiog pakeisti kiekvieną 0 ir 1
į kitą vertę.
Yra tik bitai daug
šių dienų, ypač
jei turite kietąjį diską
tai vienas terabaito,
taip speak-- keturių terrabytes--
užtruks tikrai ilgai.
Tačiau "Apple" daro per mažai
seconds-- gal pora minučių,
bet protingai greitai.
>> Dabar, kodėl taip yra?
Viskas yra susijęs su pačiu diskutuoti.
"Apple", pagal nutylėjimą, išlaiko visus
duomenys telefone encrypted--
plakta tam tikru būdu.
Ir taip ištrinti telefoną,
Jūs nebūtinai
turi pakeisti data--
nes bendrojo principo
iš encryption-- menas
nuo kodavimo informacijos
arba kriptografija kaip
pats mokslas yra vadinamas,
yra tai, kad priešininkas
žiūri šifruotus duomenis
ji turėtų atrodyti random-- jis ar ji turėtų
negalės rankioti jokių žinių.
Jie turėtų būti negali realize--
Šis asmuo atrodo naudoti žodį "the"
daug.
Tiesiog todėl, kad matau, kai modelis
atsiranda vėl ir again--
ji turėtų atrodyti visiškai atsitiktinai
statistiškai priešininko.
>> Taigi, šia logika, kai "Apple" leidžia
jums ištrinti visą turinį parametrus,
duomenys jau atrodo atsitiktinis
bet kuriam asmeniui, gatvėse, kuris
gali atrodyti ne savo telefono duomenis.
Taigi jie neturi pakeisti jūsų duomenis.
Viskas, ką jie turi daryti, kad ištrinti
telefonas yra daryti tai, ką jūs manote?
Auditorija: [NESIGIRDI]
Jūsų kodas netinkamai.
DAVID Malan: Taip.
Na, galite do-- taip.
Fiziškai jie gali tiesiog įveskite savo
kodas 7 7 7 7, 10 kartų netinkamai.
O, galite tiesiog
pamiršti slaptą raktą.
Taigi kodavimas yra visa informacija apie
turintys, paprastai, kai paslaptis.
>> Tiek daug, kaip jūs negalite patekti į
banko Vault be deriniu,
panašiai kaip jūs negalite gauti į savo
durų be fizinio raktą,
Jūs negalite patekti į jūsų
viešbučio kambarys be vieno
tų magnetinių kortelių
arba, pavyzdžiui, teoriškai,
yra kažkas ypatingo, ką
kad tik jūs žinote, ar turite, kad
leidžia jums prieigą prie
kai saugus šaltinis.
Jei jūsų telefono atveju,
tai keturių skaitmenų kodas.
Jei jūsų viešbutis atveju
tai mažai kortelės raktas.
Jei jūsų namuose atveju
tai fizinis raktas.
Bet daug dalykų gali būti raktas.
>> Bet skaičiavimo, tai
beveik visada numeris, kur
numeris yra tik bitai seka.
Ir vėl, šiek tiek yra tik 0 arba
1, tačiau daugiau apie tai rytoj.
Taigi, kai "Apple" teigia, kad
naudojant 256 bitų AES slaptą raktą.
Tai tiesiog reiškia, kad paslaptis
raktas viduje kompiuterio
yra kažkas panašaus 1011001100000.
>> Aš tiesiog daro tai iki pat
mes einame, ir aš ne nerimauti
raštu iš 256 galimų 0s ir 1s.
Ir mes pamatysime rytoj, kaip
tai žemėlapiai realų skaičių.
Bet dabar, tiesiog žinau, kad tai
tikrai ilgas modelis 0s ir 1s.
Ir tai secret-- kad lyg tikrai
didelis magnetinių kortelių raktas jūsų viešbutis
Kambarių, kad tik jūs turite, ar tai kaip
tikrai ypatinga metalo raktas su daug
Mažosios dantys, kad tik turite.
>> Kaip tai naudinga?
Kaip tai buvo naudinga naudoti raktą?
Na, tegul tai padaryti.
Pradėkime tikrai švaraus šiferio.
Ir leiskite man pasiūlyti, kaip A
mažas eksperimentas čia tarkim,
moment-- kaip apie mes
imtis žodis "labas".
>> Ir tarkime, kad esate
atgal į vidurinę mokyklą
ir norite atsiųsti
Berniukas ar mergaitė visoje eilėje
kad jūs turite simpatiją
slaptas žinutė, "labas",
bet jūs nenorite būti
sutrikę, jei mokytojas susitvarko
popieriaus atraižos, kad sulaiko
dėmesį, kad jūs artimųjų jam ar jai.
>> Jūs norite šifruoti šią informaciją.
Jūs norite, peštynės, todėl tai tik
atrodo rašote nesąmones.
Ir tikriausiai, tai kažkas
sultingesnis nei "labas"
bet mes tiesiog žodį "labas".
>> Kaip mes galime eiti apie šifravimo tai
žinutė tarp dviejų mažų vaikų
ant popieriaus gabalas?
Koks turėtų jis ar ji
parašyti vietoj "labas"?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Kas tai?
>> AUDITORIJA: Taškų
raidė abėcėlėje.
>> DAVID Malan: Skaičius
rašto abėcėlė.
Gerai, kad, jei tai A B C D E G H, galėjau
gal padaryti kažką panašaus 8 už tai.
Ir a b c d e-- ir aš
gali padaryti 5 už tai.
Ir panašiai, galiu tik sugalvoti
skaitinė kartografavimo, kad turbūt
tiesiog painioja mokytoją.
Ir jis tikriausiai
neturi enough--
nerūpi pakankamai
iš tikrųjų išsiaiškinti, kas tai yra.
Taigi aptarkime nors, yra tai užtikrinti?
Kodėl gi ne?
>> Auditorija: Nes tai lengva atspėti jį.
Jeigu tuo atveju kažkas yra tikrai domina.
>> DAVID Malan: Taip.
Jeigu jie tikrai domina
ir, jei jie turi daugiau numerių
eiti su ne tik five-- jei
ten lyg visai paragraph--
ir jis tiesiog taip atsitinka, kad visi
skaičiai yra tarp 1 ir 26,
kad tipo įdomų clue.
Ir tu gali brutalia jėga, kad.
Leiskite pamatyti, jei yra 1,
ir b yra 2, ir c yra 3.
O jei ne, gal tegul
išbandyti kitas porą.
Tačiau nustatyta teacher--
rungimosi teacher--
tikrai galėtų suprasti tai.
Taigi, ką dar galėtume padaryti?
Paprastas encoding-- ir tai
tikrai yra vadinamas code--
neturi būti painiojama su programavimu
kodas arba programavimo languages-- kodą.
Ir iš tiesų, jei jūs prisimenate istorijas
iš praeities, ypač
kariuomenėje, kodas book--
kodas Knyga gali tiesiog
būti fiziškai knygą, kuri atšoko
du stulpeliai, viena yra laišką,
Vienas iš jų yra number-- arba kai kitas toks
symbol--, kad tik žemėlapiai į kitą.
Ir kodas yra kartografavimo
iš vienos dalykas į kitą.
>> Taigi, kad būtų kodą.
Šifravimas though-- arba šifras kaip jūs
gali say-- yra daugiau algoritmą.
Tai procesas.
Tai ne tik kažkas jums surasti.
Jūs turite taikyti kai logika taikyti
šifravimo, ar šiuo atveju šifras.
Taigi, kas yra šiek tiek sudėtingesnės,
Kaip manote, kaip tai?
Ką dar galėtume padaryti, kad siųsti
žodis "labas" semisecretly?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Gerai.
Taigi, mes galime ją parašyti atgal.
Taigi, mes galime padaryti kažką
kaip O-L-L-e-h arba, pavyzdžiui,
ir jis pradeda atrodyti
šiek tiek daugiau sudėtinga.
Taigi tai tipo plakta.
Ir jūs turite žinoti
paslaptis ir paslaptis
yra "backwords" arba "atvirkštinio" arba
kai mechanizmo rūšiuoti ten.
>> Bet kad yra algoritmas,.
Tai yra procesas, kur jūs turite
pereiti šį laišką per čia
šis laiškas per čia
ir jūs turite pakartoti
jis vėl ir vėl.
Ir mes pamatysime rytoj, kad šis
kartojimas yra kažkas vadinamas
kilpa, kuri yra gana
intuityvus, bet tai
labai dažni programavima.
Ką dar galime padaryti?
>> Auditorija: Jūs galite padidinti
pirmoji raidė 1, antras laiškas 2,
Trečiasis laiškas 3 [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Labai gražus.
Taigi, mes galime padaryti kažką
like-- ir padidinti, išbandyti
jūs turite galvoje, kaip val tampa I.
Ir leiskite laikyti jį
paprastas metu.
Gal El tampa f.
Ir tai tampa M M, ir tai yra p.
>> Dabar aš rūšies mylėti tai
nes dabar tai nėra iššokti
ne jums, kas nutiko.
Ir atrodo, kad nesąmonė.
Bet kalbant apie saugumą
Šio šifras ir skaitmeniu
čia yra lyg plius
1 algoritmas tiesiog pridedant
1 raidė vienas iš mano pačių raidžių.
Ir kaip kampinio atveju
Ką turėčiau daryti, jei aš paspauskite z?
>> Auditorija: A.
>> DAVID Malan: Taip.
Tikriausiai tik grįžti į.
Bet kas, jei aš noriu šauktuką?
Na, mes turime ateiti
atgal į tą kažkada.
Taigi yra keletas kampelis
atvejai, taip speak--
dalykų, kuriuos reikia numatyti, jei
norite paremti šias funkcijas.
Bet kas yra atakuojami apie tai?
Tai, žinoma, nėra, kad saugi
nes mes tarsi minties ji
ir parašė jį žemyn super greitai.
Taigi, matyt, protingas
Priešininkas gali daryti priešingai.
Bet kokia informacija nutekėjo
šiuo konkrečiu ciphertext?
Kompiuterių mokslininkai
vadinčiau šį atviru tekstu
ir tai ciphertext-- ciphertext
reikšmės: tiesiog plakta arba užšifruoti.
Mes nutekėti informacijai, todėl
kalbėti, su šiuo ciphertext.
Aš žinau ką nors apie
originalus žodis, dabar.
>> AUDITORIJA: Tas pats skaičius laiške.
DAVID Malan: Tas pats skaičius raidėmis.
Taigi, kad informacijos nutekėjimą.
Aš pasiunčiau savo simpatiją penkių
laiškas žodis, atrodytų.
Ir kas dar?
>> AUDITORIJA: Taip.
Yra raidės.
>> DAVID Malan: Jie dar laiškai.
>> Auditorija: Trečia ir
ketvirta simbolių pakartoti.
DAVID Malan: Taip, trečiasis
ir ketvirta raidės pakartoti.
Ir tai yra labai
common-- šis suvokimas
už tai, kas vadinama dažnio analizė.
Ir aš naudojamas žodis ""
numatyti tai anksčiau.
"The" yra labai dažna anglų kalbos žodis.
Ir todėl, jei mes iš tikrųjų buvo
dalis arba visa esė,
buvo kažkaip šifruojami, o aš nuolat matau
tie patys modeliai trijų raidžių, o ne
T-H-E, bet kaip x-y-z ar kažkas panašaus
kad aš gali tik spėlioti, į nuojauta,
grindžiamas populiarumas
apie "" anglų kalba
kad gal turėčiau pradėti pakeičiant
kiekvienas x-y-z su t-H-e, respectively--
ir jūs lustas toli problemos.
>> Ir iš tiesų, jei jūs kada nors matė
filmas apie cryptographers,
ypač per karinius laikus,
krekingo codes-- jo partija
tai bandymų ir klaidų, ir pasinaudojimo sverto efektu
prielaidos ir atsižvelgiant spėlionės,
ir pamatyti, kur jis eina.
Ir iš tiesų, M-m-- mes kartais
matyti m-M angliško žodžio,
tai gal tai yra nepakeistas.
Matome el-e, matome O-o, mes matome,
L-l mes neturime tikrai pamatyti y-x.
Ir ten kekių kitiems galėčiau
tikriausiai gudrauti, kad mes niekada pamatyti.
Taigi mes sumažėjo mūsų
Paieška erdvė, taip sakant.
Kitaip tariant, jei problema
iš pradžių mano, kad tai didelis,
kuo greičiau pradėti sprendimą
iš galimybių ar sprendimą
į galimybes, pradeda gauti šiek tiek
daugiau logiškas, šiek tiek daugiau išsprendžiama.
Ir iš tikrųjų, tai yra
pavyzdys iš tikrųjų kažką
vadinamas Cezario šifras, kur Cezaris
šifras yra sukimosi šifras, kur
viena raidė tampa
kitą, ir jūs tiesiog pridėti
vienodai tas pats numeris
pakeitimų kiekvieną laišką.
Ir Danas tikrųjų užsiminė kažką
šiek tiek sudėtingesnės anksčiau,
kuris galime pridėti, pavyzdžiui,
1 laiškas pirmąją raidę.
E-f-- Gal tai tampa g du toli.
Gal tai tampa M-N-o--
Šį kartą ji tampa psl.
Ir tada taip toliau.
>> Mes pridėti incrementing vertybes
su kiekviena iš raidžių, kurios yra
yra sunkiau, nes, dabar pranešimas, L-L
neatrodo kaip m-m, nebėra.
Dabar turime būti šiek tiek mėgėjas.
Ir tai yra tai, kas vadinama po
Prancūzijos vaikinas A Vigenere šifras,
kur jūs naudojate nesugretinamų
raktai, skirtingas vertybes.
Ir iš tiesų, galime susieti
kad vėl kartu.
>> Mes naudojome žodį "Raktas" anksčiau,
tiek fizine prasme,
viešbučių ir namuose.
Bet į elektroninę prasme, kuris yra pagrindinis
yra tik slaptas vertė, paprastai.
Ir paslaptis vertė tai
anksčiau atveju, aš-F-M-M-p--
kas yra slaptas raktas Aš naudoju už
tai šifras, kad Danas pasiūlė anksčiau?
Auditorija: Plius 1 [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Taip.
Svarbiausia yra tiesiog skaičius 1-- nėra
labiausiai saugoma, bet tai paprasta.
Tačiau visų šių apsaugos mechanizmai
reikalauja what--, kad ne tik aš
žinoti paslaptis yra 1, bet ką?
Kas dar turi ją žinoti?
Auditorija: Gavėjas [NESIGIRDI].
DAVID Malan:
gavėjas turi ją žinoti.
Ir tik dėl aiškumo,
kas turi nežinote?
Auditorija: mokytoja.
DAVID Malan: per teacher-- tiesa?
Nebent jis ar ji turi laiko ir energijos
į brutalią jėgą, arba figure it out.
Taigi super paprasta idėja, bet ji
žemėlapiai į ką jūs skaitote apie
ir išgirsti apie kiekvieną dieną naujienų.
Bet 256-- tai iš esmės 1 bitas.
256 bitai yra daug didesni.
Ir vėl, mes susisieksime kiekybinis
jausmas, kad rytoj.
Turite klausimų tada Apple, saugumo,
šifravimo, šių statybinių blokelių?
Taip, Romos.
>> Auditorija: [NESIGIRDI].
Ar turite kokių nors įžvalgų [NESIGIRDI]?
DAVID Malan: O, tai geras klausimas.
Nežinau internally--
ir "Apple", visų įmonių
Ypač ramioje, kai kalbama apie
tie rūšių įgyvendinimo detales.
Bet galiu pasakyti, apskritai A
pagrindinis principas saugumo,
bent akademinis
bendruomenė yra ta, kad jūs niekada neturėtų
turi tai, kas vadinama
Saugumo nežinomybe.
Jūs niekada neturėtų daryti kažką
apsaugoti duomenis, ar naudotojus, arba informaciją,
kurių saugumas ir
privatumas yra visi įžemintas
ant niekas nežino, kaip ji veikia.
>> Kitaip tariant, kas
Straipsnyje užsimenama,
AES, Advanced Encryption Standard-- kad
iš tiesų yra globali, visuomeninis standartas
kad jūs galite atverti matematikos knyga
arba eikite Vikipedijos ir faktiškai
skaityti ką algoritmas.
Ir panašiai kaip algoritmo
čia yra super paprasta plius 1,
tai yra daugiau sudėtingų matematikos,
bet tai viešai žinoma.
Ir tai turi ilguoju skaičių.
Vienas iš jų, tai reiškia, kad bet kas gali
naudoti jį ir jį įgyvendinti.
Bet du, ji taip pat reiškia, kad
milijonai protingų žmonių
gali jį peržiūrėti ir įsitikinkite, kad
kalbėti, jei ji ydinga tam tikru būdu.
>> Ir todėl iš tikrųjų, vienas iš geriausių apsaugą
prieš Vyriausybės galinėms durims,
ar šioje šalyje ar
kita vertus, yra tiesiog viešai diskutuoti
Šie algoritmai rūšių
nes tai labai mažai tikėtina,
kad visame pasaulyje
akademinių mokslininkų
ketina susitartų ir iš tikrųjų
toleruoti paslėptas Galinės durys
algoritmai, kaip kad.
>> Tačiau, jums reikia
ką nors išlaikyti paslaptyje.
Ir taip tiesiog turi būti aiškus, kai
jūs naudojate šifrą, kaip AES,
ar kažkas panašaus Cezaris, arba Vigenere
kad mes užsiminė, kad ten, ką
turi būti laikoma paslaptyje?
Ne algoritmas, ne procesas.
Auditorija: kodas.
DAVID Malan: Kodas, right--
ir klavišas, skirtas būti skaidrus.
Ir taip, kad būtų super skaidrus, nors
tai trivialus pavyzdys, skaitmuo,
arba algoritmas, kad mes paprastai ve
naudoju šioje diskusijoje
yra tai, ką čia pliuso.
Taigi papildymas mūsų super
paprastas šifras arba algoritmas.
AES būtų daug daugiau
kompleksas ekvivalentas plius.
Jūs darote daug daugiau matematikos, daug
daugiau papildymai, daugybos,
ir taip toliau.
>> Bet raktas yra ne
tas pats kaip skaitmeniu.
Šiuo atveju, tai pat super
simple-- tik 1 numeriu.
Apple atveju, tai kai
256-bitų modelis 0s ir 1s.
Taigi, aš tikrai ne atsakyti į jūsų
savo klausimą, nes aš tikrai negali
kalbėti, ką "Apple" žino,
Bet Apple inžinieriai
atskleidė, kad jos įgyvendina
šis algoritmas tam tikru mastu.
Mes turime tikėti, kad
jie yra tiesa,
ir mes turime pasitikėti, kad jie
nebuvo, vis dėlto, kurti
kai slaptu backdoor už NSI.
Ir tai iš esmės sunku padaryti.
>> Tiesą sakant, bauginantis
maniau, kad aš gali palikti jums
su šiuo konkrečiu klausimu yra
kiek visi mes kalbame apie tai
ir kiek Tim Cook gali užtikrinti
mums, kad šie telefonai ne jau
daryti tai, ką FTB nori juos daryti, tai
beveik neįmanoma patikrinti ar audito
kiek.
Ar mes net nežino, kad mano
Fotoaparato ne dabar?
Ar žinote, kad jūsų MacBook
Na, dauguma iš jūsų gali žinoti
intuityviai arba iš patirties,
Na, jei žalia šviesa s
išjungti, ką tai reiškia?
AUDITORIJA: Tai ne.
DAVID Malan: Tai ne.
GERAI.
Jūs buvote mokomi, kad
bet kodėl negalėtų jums
rašyti programinę įrangą, kuri išjungia
lengvi, bet pasirodo ant fotoaparato?
Ten tikrai ne esminis
apsauga nuo kažko panašaus.
>> Taigi, net mes, žmonės gali
būti socialiai sukonstruotas
mūsų kompiuterius pasitikėti
vienas truth-- viena realybe,
kai tikrai galime
tada bus imtasi privalumas
iš dėl to patį
prielaida, kad žalia šviesa priemonės
fotoaparato ant.
Tai nebūtinai tiesa.
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip.
Taigi iš tikrųjų, aš visada natūra
šypseną, bet aš vertinu
kai pamatysite realius diehards aplink
campus-- turite juosta ant jūsų.
GERAI.
Taigi pradėti juostelę ant jo yra
daugiau Patikimas dalykas.
Žinoma, dar yra
mikrofonas, kad jūs tikrai negali
juosta virš taip pat veiksmingai.
Bet tai yra apie kompromisus rūšių.
>> Ir iš tiesų, vienas imtis
toli tikiuosi šiandien
turėtų būti absoliutus siaubas, kai
kalbama apie šių rūšių dalykų
nes, tuo ir galinis
dieną, mes turime pasitikėti kažkas.
Ir tai taip pat yra vienas iš pagrindinių
principas saugumą.
Galų gale, jūs turite pasitikėti kažkas.
Jūs turite pasitikėti, kad
Asmuo turite simpatiją
nesiruošia pasakyti jo ar jos geriausiai
draugas, kas tai slaptas kodas yra
ir tada atskleisti šį tą pačią informaciją
kad jūs bandote išlaikyti paslaptį.
Gerai.
Paimkime look-- Yeah, Dan.
>> Auditorija: Ką akronimas
KCB stovėti pagal naujausias AES?
>> DAVID Malan: O CBC yra block-- kas
išsiskirti for-- blokas [nesigirdi] CBC.
Šifras blokų jungimo.
Taigi Cypher blokų jungimo yra
akronimas, kuris reiškia,
Manau, šis procesas
kas vyksta viduje
prašymo dėl kriptografija algoritmas, į
šiuo atveju, pagal kurį jis kartojamas.
Jūs ką nors naujo,
ir vėl, ir vėl.
Ir jūs imtis ankstesnis
produkcija, ir pašarų ją
į savo procesą, kaip vėliau įėjimo.
Taigi jūs nuolat pamaitinti
rezultatus atgal į save.
>> Ir analoginis čia gali be-- turėčiau
galės sugalvoti gerą metaforą
čia.
Leiskite man pabandyti galvoti
geriau pavyzdys čia.
Leiskite pamatyti, jei mes galime ateiti
su greito paveikslėlyje.
Leiskite pamatyti, jei Wikipedia
suteikia mums nuotrauką,
būtų explain-- ne, tai gerai.
Tai yra daugiau vaizdinę
sudėtingumas, nei mes tikrai norime.
Bet čia idėja yra ta, kad, jei esate
šifravimo kažką, jis bus šeriami,
tada produkcija gauna šeriami
vėl, tada jis bus paduodamas vėl,
taip, kad jūsų iteracijų
kodavimo informaciją, naudojant
Ankstesnis produkcija kaip vėliau įėjimo.
Leiskite pamatyti, jei aš sugalvoti
su geresnio paaiškinimo.
Duok man pertraukų metu,
makaronų, kad vienas.
>> Gerai.
Leiskite grįžti čia.
Noriu paskatinti you-- jūsų vienintelis
namų vakarą, jei norite,
ir jūs nemačiau, tai
žiūrėti 20 minučių vaizdo įrašą, jei jums
turėti prieigą prie interneto ir eiti į "YouTube".
Praėjusią savaitę Šiąnakt yra puikus Rodyti
John Oliver iš dienos parodoje.
>> Ir šiuo adresu čia, jūs iš tikrųjų galite
pažvelgti į savo look-- jo humoro,
bet tuo pačiu rimtas
pažvelgti į tą patį klausimą.
Ir tikiuosi, dar daugiau
kad vaizdo įrašas bus prasminga.
Ir tai yra skaidres, taip pat.
Taigi, jei turite URL up su
skaidres, tai yra čia, taip pat.
Ir mes jums internete
per pertraukos taip pat.
>> Taigi mūsų baigiamuosius minučių
Paimkime greitai pažvelgti
vienu kitos pavyzdys technologijos
kad kada nors pateikti šių dienų,
dalijimasis failais, tiek vartotojui
ir verslo kontekstuose.
Ir tai yra būdas, mūsų
tikslais, kažkas pavadino ZMI.
Tad tiems, nepažįstamas, A
sakinys ar du, kokia problema
nėra ZMI išspręsti?
>> Auditorija: [NESIGIRDI] ir tada gauti
tai ant savo iPhone ar iPad visur.
>> DAVID Malan: Taip.
Tiksliai.
Tai leidžia jums galimybę pasidalinti
dažnai failus su savimi
taip, kad jei jūs turite "iPhone",
Android telefonas, Mac, PC,
keli Mac, kelių kompiuterių,
Pradžia kompiuteriai, darbas, kompiuteriai
Jūs galite turėti aplanką, kuris savo ruožtu turi
savo padalinius aplankai, kuri automatiškai
norite sinchronizuoti visoje
visuose įrenginiuose.
Ir tai nuostabiai naudinga.
>> Pavyzdžiui, iš ryto,
jei aš rengiasi klasės,
Galiu gauti mano skaidres, arba
video, arba nuotraukos įrengtas,
upuść juos į aplanką namuose
kompiuteris, tada eiti į mokyklą,
ir atverti darbo kompiuteriu čia
ir voila, tai stebuklingai there--
nebent aš įsukus, kuris
nutiko kartais
ir nieko daugiau streso nei
padarę viską, kad darbo valandos prieš
ir jūs turite nieko parodyti
ji, kai kalbama apie laiko klasės.
Taigi kartais nepavyksta,
arba žmogaus nepavyksta,
bet teoriškai tai tiksliai
ką jis turėtų daryti.
>> Daugiau priverstinai, už kitas
Vartotojų tai, kad galiu labai dažnai
tada spustelėkite Valdymo paspaudimu arba
dešiniuoju pelės mygtuku spustelėkite aplanką
arba failas, Aš naudoju
šią paslaugą,
ir aš galiu siųsti URL, kuris atsiranda
nuo spustelėkite draugui,
ir jis arba ji gali tada
atsisiųsti šio failo kopiją.
Arba dar geriau, mes galime pasidalinti
aplankus, kad jei aš padaryti kaita,
tada Viktorija galite matyti mano pokyčiai
jos aplanko, o Kareemas vėliau tą pačią dieną
gali jį redaguoti ir matyti, kad
pats failo ir aplanko taip pat.
Taigi ten daugybe prasmių čia.
Ir mes tiesiog subraižyti
paviršius, ir bandyti čia
vaiduoklis jums šiek tiek į nesiima
savaime suprantamu dalyku, kaip visa tai veikia
ir kokie faktiniai padariniai
yra dalykų, kad jūs naudojate.
>> Visų pirma aptarkime
kaip ZMI be abejo, turi dirbti.
Taigi, jei aš per here-- tegul
atkreipti greitai vaizdą mane.
Jei tai mažai metai me-- tai
tiek senas man ant mano laptopo čia.
Ir tarkim tai Viktorija
su savo juosta ant jos kameros.
Ir čia mes turime Kareem,
su savo nešiojamas čia.
Ir tada kažkur tai yra dalykas, vadinamas
debesis, daugiau apie tai šią popietę
taip pat.
>> Taigi, kaip ZMI dirbti?
Tarkime, aš sukurti
aplanką savo kompiuteryje,
ir aš įdiegti šią
programinė įranga vadinama ZMI.
Bet mes taip pat galėtų kalbėti
apie OneDrive iš "Microsoft",
ar galėtume kalbėti apie "Google"
Važiuoti, ar kitų produktų skaičius.
Tai viskas iš esmės tas pats.
>> Jei aš turiu aplanką, pavadintą
ZMI šiame kompiuteryje,
ir aš ką tik sukūrėte PowerPoint
pristatymas arba Excel failą,
ar esė, ir aš vilkite
tai į tą aplanką, kokia
turi atsitikti, kad gauti jį
Victoria kompiuterio ar Kareemas s
kompiuteris?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip.
Taigi kažkur čia, ten kompanija.
Ir mes tai vadiname Dropbox.
Ir tai yra Davidas.
Tai Viktorija.
Ir tai yra Kareemas čia.
>> Taigi kažkaip turiu turėti interneto
ryšys, kuris veda į internet--
daugiau, kad po mūsų
break-- kad gauna saugomi
serveriuose Dropbox būstinėje,
arba duomenų centras, kur ji yra.
Ir tada Victoria kompiuteris ir
Kareem kompiuterių gauti tuos duomenis kaip?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Ar dar kartą pasakyti?
Auditorija: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Taip.
Turiu pasidalinti ja su jais.
Taigi turiu išsiuntė
Kareemas Victoria URL,
ar turiu paspausti tam tikrą meniu
ir įveskite savo elektroninio pašto adresą
todėl automatiškai gauna dalijamasi.
Tarkime, aš padariau tai.
Kas tada atsitinka
terminai šioje nuotraukoje?
>> Auditorija: Jūs turite vartotojo sąskaitą
ir būdas authenticate--
DAVID Malan: Taip.
Mes ketiname reikia a priori
kai vartotojo paskyra natūra.
Taigi aš turiu užsiregistruoti Dropbox.
Kiekvienas iš jūsų tikriausiai turi užsiregistruoti
už Dropbox, bent jau šį scenarijų.
Bet tada galiausiai, kad failas paleidžiama
perduodami žemyn šia kryptimi,
kaip tai ėjo iš
mano kryptis ten.
>> Panašiai, jei mes naudojamas
tikras bruožas Dropbox,
galite arba kopijuoti failus
ar iš tikrųjų pasidalinti originalus.
Jei vaikinai pradeda padaryti
kopijos, tada teoriškai
tie turėtų propaguoti atgal į mane.
>> Taigi, jei esate
ypač paranojikas vartotojas,
ar esate CTO ar vyriausiasis
saugumo pareigūnas įmonėje,
Kokius klausimus jums turėtų būti
klausia čia apie visą šį procesą?
>> Auditorija: [NESIGIRDI]
>> DAVID Malan: Taip.
GERAI.
Taigi, aš esu dabar Dropbox vadovas.
Taip.
Mes naudojame pramonės standartus
šifravimo apsaugoti savo duomenis.
Patenkintas?
Kodėl gi ne?
Gerai, aš būsiu daugiau specifinių.
Aš naudoju 256-bitų AES šifravimo tik
kaip mūsų draugai iš Apple padaryti.
>> Auditorija: Bet visa tai duomenys
egzistuoja visiems tiems mašinų,
ir visi tie, mašinos
yra pažeidžiamas.
DAVID Malan: Gerai.
Tiesa.
Taigi tarkime, ten visa krūva
serveriai Dropbox būstinėje,
arba duomenų centro, arba visi iš jų
duomenų centrų, ir tai data--
ir tai yra feature-- yra replicated--
copied-- keliose serveriuose
nes, neduok Dieve, vieną
kompiuteris, vienas kietasis diskas miršta.
Šiomis dienomis labai dažnai
yra atkartoti duomenis
visoje bent dviejų kompiuterių
ar du sunkiai drives--
kartais kiek
penki arba daugiau taip, kad,
statistiškai, net
nors, taip, žaibas
gali streikuoti visi ZMI s
duomenų centrų vienu metu,
arba jie gali gauti fiziškai užpuolė,
arba pažeista visi tuo pačiu metu,
tos Lūžių tikimybė
yra labai, labai, labai mažai.
Taigi visų ketinimų ir tikslų,
Mano duomenys paremti saugiai.
>> Bet tai šifruojamas.
Tai kas?
Nesvarbu, jei kiekvienas egzempliorius gauna
pavogti, nesvarbu, jei duomenų
centras bus infiltruoti,
Mano duomenys vis dar užkoduota
todėl niekas negali pamatyti, kas tai yra.
Kokius klausimus turi
Jūs ir toliau klausia?
AUDITORIJA: Ar viskas užkoduota
tuo pačiu būdu visoje [NESIGIRDI]?
>> DAVID Malan: Żenująco, taip.
Mes naudojame tą patį raktą užšifruoti
Visi mūsų kliento duomenis.
Auditorija: Bet tada tai labai lengva
šifravimą ir iššifruoti [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Tai.
Ir tai funkcija.
Mes galime tai padaryti super greitai už jus,
kuris yra, kodėl byla sinchronizuoja taip greitai.
Mes naudojame tą patį encryption--
tas pats raktas visiems.
Tai bruožas.
>> Ir pasakiau sheepishly--
ir tai iš tiesų,
Manau, vis dar
tikrai techniškai teisinga.
Jie naudoja tą patį slaptą raktą,
ar tai 256 bitai arba daugiau,
visiems kliento duomenis.
Ir tai yra iš dalies
dėl techninių priežasčių.
Vienas iš jų, jei aš pasidalinti failą
su Viktorijos ir Kareem,
ir jie nori būti
galėtų ją gauti, aš
turiu kažkaip iššifruoti už jį.
Bet aš ne iš tikrųjų turėti mechanizmą
duoti Viktorijos ir Karim slaptą mygtuką.
>> Jei aš email jiems, aš kompromisų
todėl, kad kas nors internete
gali perimti savo elektroninio pašto adresą.
Aš tikrai neketinu skambinti
juos su 256 0s seka
ir 1s ar daugiau, ir
pasakykite jiems įveskite jį.
>> Tai gali būti tiesiog slaptažodis
bet aš vis dar turiu jiems skambinti.
Ir verslo, tai yra ne
ketina dirbti labai gerai.
Jei norite pasidalinti
byla su 30 žmonių,
Nesiruošiu padaryti
30 adyti telefono skambučius.
Ir aš negaliu siųsti el.laišką
nes tai nesaugus.
>> Taigi ten tikrai tai
pagrindinė problema dalintis.
Taigi jūs žinote, ką, tai tik lengviau, jei
ZMI daro šifravimo už mus.
Bet jei jie tai daro už mus,
tik jie žino raktą.
Ir jei jie panaudoti raktą,
tai reiškia, kad visi duomenys,
gali būti pakenkta, jei tai
raktas pati yra pažeista.
Dabar, prašoma bent vienas
bičiulių ne Dropbox, jie have--
ir manau, kad jie turi
baltųjų knygų, kad paliudyti
tai fact-- jie turi labai, labai
keletas žmonių, kurie turi prieigą prie šio rakto.
Kompiuteriai turėti
tai atmintyje, ir tai
turiu būti užrakinta
kai požemis kažkur taip
kad, neduok Dieve, kompiuterius
avarijos arba turi būti paleistas,
kas nors turite įvesti
toje tam tikru momentu rakto.
>> Taigi, kad yra tikrai paslaptis
padažas, jei ten buvo bet.
Bet tai tikrai turi
poveikis mano duomenis.
Tai atskleistinos, jei kas nors kompromisų
kad raktas arba kad duomenų centras.
>> Bet ji taip pat leidžia
Dropbox kitą funkciją.
Pasirodo out-- ir tai yra
rūšies verslo cost--
Jei naudojamas kitoks
raktas kiekvienam klientui,
ar net daugiau, kad už kiekvieną
failą, matematiškai,
kiekvieną failą, kai užšifruotas, būtų
žiūrėti skiriasi nuo visų kitų failą.
>> Taigi, net jei aš turėjo dvi kopijas
tas pats PowerPoint pristatymas
apie Kareem kompiuteryje ir mano
kompiuteris, jei tie failai buvo užšifruoti
su skirtingų klavišų
ciphertext-- plakta thing--
atrodytų kitoks.
Tai nėra geras
dalykas, nes ji nėra
tegul ZMI suprasti, kad tie
failai yra tokie patys, kaip mes
rūšies aptarta anksčiau.
Kodėl ZMI galbūt norėsite žinoti
kai du vartotojai arba daugiau
dalintis tą patį failą?
Kodėl tai naudinga informacija
ZMI iš verslo perspektyvos?
>> Auditorija: erdvė.
>> DAVID Malan: erdvė.
PowerPoint pristatymas s
ne tai, kad didelis,
tačiau žmonės paprastai pasidalinti didelis
filmų failus, vaizdo files--
gal tikrai didelis
"PowerPoint" pateiktis.
Ir jei jūs turite dvi vartotojams
tą patį failą, arba 10 produkto vartotojai,
O gal milijonas vartotojų
su tuo pačiu populiarus
nelegaliai atsisiuntė
filmo failas, tai tipo
išlaidavimas saugoti milijonų kopijų
tų pačių GB informacijos,
tas pats gigabaitų dydžio vaizdo ir
taip ZMI, kaip ir daug įmonių,
turi funkciją, vadinamą "deduplication--
pasikartojimo, kuris yra tik
išgalvotas būdas pasakyti parduotuvės vieną
kopija to paties failo, o ne daug,
ir tiesiog sekti tuo,
kad milijonai žmonių, ar kas,
turi tą patį failą.
>> Taigi tiesiog atkreipti visų mln
žmonių arba tiek, kad tame pačiame faile.
Ir jūs vis dar atsarginę jo kopiją kelis kartus.
Todėl tai yra atskirta nuo
atleidimo iš darbo klausimas
jei turite aparatūrą
gedimai ar pan.
Bet pasikartojimo reikalauja, kad
Jums negali užkoduoti failai atskirai
jei norite, kad būtų galima
nustatyti po to
jei jie vis dar iš tikrųjų tą patį.
>> Taigi yra keletas kompromisų čia.
Ir tai nebūtinai
aišku, kas teisus skambutis.
Asmeniškai su Dropbox, aš naudoti
tai nieko su darbu susijusiais
tikrai kas susiję klasei,
tikrai už bet kokius failus, kad aš žinau,
ketinate baigti dėl
Interneto vistiek pasirinkimas.
Bet aš nemanau, tikrai naudoti
tai finansinės stuff,
nieko ypač privati
ar šeimos susiję, nes,
kaip iš esmės, o ne
Super patogus su tuo,
kad tai gali būti
užkoduota mano paties Mac
bet kaip tik jis eina iš debesies,
tai ant mažų senų Dropbox serveriuose.
Ir aš esu gana įsitikinęs, niekas
ne Dropbox turi jį man
ir ketina eiti
išnyra aplink mano failus,
bet jie visiškai teoriškai,
nesvarbu kokia politika ar gynybos
mechanizmų jie įdėti į vietą.
Jis tiesiog turi būti
technologiškai įmanoma.
>> Ir neduok Dieve jie
pavojus, o aš savo failą nėra
galų gale kai didelis užtrauktuku, kad kai hacker
kelia internete visas pasaulis matyti.
Taigi leiskite stumti atgal, kad.
Kas yra tirpalas tada?
Gal galėtumėte tęsti naudojant
paslaugos, kaip "Dropbox patogiai
ir nuraminti mano rūšių problemas?
>> Auditorija: Private Cloud.
DAVID Malan: Private Cloud.
Ką tai reiškia?
>> Auditorija: Na, jūs pritvirtinkite
kažkaip taip, kad tai tik galima
tam tikros grupės.
>> DAVID Malan: Taip.
Taigi jums reikia padalyti į debesis
į kažką šiek tiek siauriau
apibrėžta.
Ir mes kalbame about--
Auditorija: Internetas.
>> DAVID Malan: Internetinis.
Taigi galėjau tik atsarginės lokaliai my own
Namai atsarginį serverį, arba debesis serverio,
taip sakant.
Deja, tai reiškia,
kad Viktorija ir Kareemas
reikia apsilankyti dažniau, jei aš
norite bendrinti failus su jais, bet.
Tai gali būti vienas iš būdų.
>> Taip pat yra trečioji
šalies programinę įrangą, kad aš
gali naudoti mano Mac ar mano PC kad
užšifruoja aplanko turinį,
bet tada aš turiu skambinti
Viktorija arba Karim arba juos elektroniniu paštu,
ar kažką pasakyti jiems, kad paslaptį.
Ir tai yra iš balto melo, nes tiek
yra tipų kriptografija, kad
padaryti leidžia man ir Kareem,
ir aš ir Viktorija,
keistis slaptas žinutes be
turintys iš anksto dalis
privatus key-- paslaptis
raktas viena su kita.
Tai tikrai kažkas vadinamas
viešojo rakto kriptografija.
>> Ir mes ne eiti į techninę
detalė, bet kadangi mes šiandien
buvo kalbama apie
Paslaptis rakto kriptografija,
kai tiek siuntėjas, tiek gavėjas
turi žinoti tą pačią paslaptį,
kažkas vadinamas
viešojo rakto kriptografija, kuri
turi viešąjį raktą ir privatus
raktas, kuris ilga istorija trumpa turi
išgalvotas matematinis ryšys
kuriuo, jei noriu siųsti Viktorija
slaptas žinutė prašau jai už
viešojo rakto, kuris pagal apibrėžimą she
gali rašykite man.
Ji gali įdėti jį į savo svetainę.
>> Tai reiškė, matematiškai būti vieša.
Bet tai turi ryšį su
dar tikrai didelis skaičius vadinamas
privatusis raktas toks, kad, kai aš
užšifruoti savo laišką jai: "Labas",
su savo viešąjį raktą,
galite gal guess
kas vienintelis raktas
matematiškai pasaulyje,
gali iššifruoti mano Message jos asmeninįpranešimą
klavišą arba atitinkantis privatų raktą.
>> Tai mėgėjas matematikos nei mes
buvo kalbėti apie čia.
Tai ne tik papildymas
tikrai, bet kad per daug yra.
Ir iš tiesų, ir mes grįžti
tai kai kalbame apie internete,
šansai yra, jūs niekada
vadinamas kažkas amazon.com
kai norite patikrinti su jūsų
Pirkinių krepšelis ir įveskite jūsų kredito
kortelės numeris, ir dar vienaip ar kitaip
kad Spynos simbolis sakau
jūsų ryšys yra saugus.
Kažkaip arba kitų jūsų
tiek senas Mac arba PC
tikrai turi saugiame
ryšys su "Amazon"
nors jūs niekada
susitariama su jais paslaptis.
Ir tai todėl, kad internete yra
naudojant viešojo rakto kriptografiją.
Kodėl mes pristabdyti čia imtis mūsų 15
minučių pertrauką po Oliwa klausimą.
Auditorija: Aš tiesiog kvailas klausimas.
DAVID Malan: Ne, ne visi.
Auditorija: Jei turite originalų failą,
o raktas yra tas pats Dropbox,
visiems, ir jūs
turi užšifruotą failą.
Ar galite [NESIGIRDI] raktas?
DAVID Malan: Pasakykite, kad dar kartą.
Auditorija: Jei turite originalą
failą ir užšifruotos bylos,
ir jūs turite abu,
Negali tiesiog [NESIGIRDI]?
DAVID Malan: O.
Geras klausimas.
Jei turite paprastojo
ir ciphertext,
galite numanyti slaptą raktą?
Priklauso nuo skaitmeniu.
Kartais taip, kartais ne.
Tai priklauso nuo to, koks sudėtingas
faktinis algoritmas.
>> Bet tai nepadeda jūsų situaciją.
Ji yra viena iš pagrindinių
principas, kad, jei turite
prieiga prie pradinio failo
ir gautas failas,
Jūs nebeturėtų naudoti
kad raktas, nes dabar jūs
turi nutekėjo informacija.
Ir priešas galėtų
naudoti, kad ir išnaudoti
kad tai, ką jūs užsimindamas,
ir perkonstruoti, kas tai raktas.
>> Tačiau šiuo atveju, matyt, kai esate
siųsti kažką gavėjui,
jau turite pasitikėjimą
santykiai su jais.
Ir taip iš esmės, jie turėtų
turi ar žinote, kad raktas jau.
Tai kai kas nors
viduryje gauna būdu.
Geras klausimas.
>> Gerai, kodėl ne mes
pristabdyti, imtis 15 minučių pertrauką.
Poilsio kambariai yra, kad taip.
Manau, ten tikriausiai kai
gėrimų ir užkandžių, kad taip.
Ir mes vėl prie 5
po 11, kaip apie?
11:05.