તેથી તે મારા મહાન આનંદ છે
તમે બધા અહીં આજે આવકારવા માટે
પ્રથમ વ્યાખ્યાન માટે
ના, સારી રીતે, પરિચય
કમ્પ્યુટિંગ અને પ્રોગ્રામિંગ.
પણ CS50 અથવા વેલ, આ CPSC તરીકે ઓળખાય
100, સત્તાવાર રીતે અહીં યેલ અંતે.
>> તેથી અમે વધુ ઉત્તેજિત કરી શકાઈ નથી
તમે બધા અહીં સ્વાગત છે.
મારું નામ પેટ્રિક Rebeschini છે.
હું વર્ગ માટે વડા પ્રશિક્ષક છું.
હું અહીં એક જૂથ રજૂ કરું છું
60 સ્ટાફ સભ્યો
કે જે તમારી સાથે કામ કરશે
સત્ર દરમ્યાન.
આ નંબર લગભગ 60 અમને છે.
હજુ સુધી અસાધારણ સાથે
જવાબદારીઓ સ્તર
અમે આ માં મૂકી
વર્ગ, વર્ગ CS50 બનાવે છે
યેલ યુનિવર્સિટી ખાતે આપે છે
આધાર મહાન સ્તર
તમે બધા માટે.
અને અમે વધુ ગર્વ ન હોઈ શકે
આ વર્ગ અહીં ફરી ઓફર કરી હતી.
>> હકીકતમાં, તમે તરત અનુભવ થશે,
CS50 એક વર્ગ કરતાં ઘણી વધુ છે.
તે એક સમુદાય છે.
અને તમે ભાગ હશે
ટૂંક સમયમાં આ સમુદાય.
આ બીજા વર્ષ છે
યેલ આ વર્ગ ઓફર કરે છે.
અમે ભારે પર મકાન છે
ગયા વર્ષે સફળતા, જ્યાં
પ્રથમ વખત,
અહીં આ યુનિવર્સિટી ખાતે,
અંડરગ્રેજ્યુએટ શિક્ષણ સહાયક
વર્ગખંડોમાં સ્વીકારવામાં આવ્યા હતા.
તે બધા સાથે શરૂ
આ વર્ગ ગયા વર્ષે.
>> તેથી તમે જાણો છો, વર્ગ શીખવવામાં આવે છે
સંયુક્ત હાર્વર્ડ યુનિવર્સિટી સાથે.
આ કોર્સ શીખવવા માટે
અમે relying-- છે અમે કરી શકો છો
મહાન કુશળતા પર ગણતરી
ડેવિડ Malan અને હાર્વર્ડ ટીમ.
આમ, દાઉદે કરવામાં આવી છે શિક્ષણ
CS50 માટે ઠીક છે, 10 વર્ષ હવે.
અને દર વર્ષે તેઓ રહી
સીમાઓ દબાણ
અને વર્ગખંડ અનુભવ સુધારવા.
ફરીથી, અમે વધુ ખુશ ન હોઈ શકે છે
તેમની સાથે આ સહયોગ ચાલુ રાખો.
>> હકીકતમાં, એક
સૌથી વધુ રસપ્રદ ભાગો,
હવે હું આ વર્ગ ચાલી કહેશે,
બંને હાર્વર્ડ અને અહીં યેલ ખાતે,
ખરેખર અકલ્પનીય છે
ક્રોસ પરાગાધાન
વિચારો, સુધારવા રાખીને
તમે બધા માટે અનુભવ શીખવાની.
આ વ્યાપક પરિણામે તેથી
બે વચ્ચે સહયોગ
યુનિવર્સિટી, CS50 ગર્વ છે
આ વર્ષે નવી આવૃત્તિ જાહેરાત
નોંધપાત્ર ફેરફારો સાથે.
ડેવિડ બધા હવે તેમને વિશે અમને જણાવશે.
તેથી આ વ્યક્તિ please--
જણાવ્યું હતું કે, મને જોડાવા કરો
અને આપવા માટે આપનું સ્વાગત છે
અભિવાદન મોટી ગોળ
ડેવિડ આવકારવા માટે અને
હાર્વર્ડ ટીમ અહીં યેલ અંતે.
>> [વધાવી]
>> ડેવીડના MALAN: આભાર.
આભાર.
આ CS50 છે, હાર્વર્ડ યુનિવર્સિટીના
અને યેલ યુનિવર્સિટી પરિચય
બૌદ્ધિક માટે
કમ્પ્યુટર સાયન્સ સાહસો
અને પ્રોગ્રામિંગ ઓફ આર્ટ.
અને શું અર્થ એ થાય કે આ કોર્સ છે કે
આખરે, સમસ્યા ઉકેલવાની છે.
ખરેખર તમે ઘણા કદાચ
ઉચ્ચ શાળા બહાર આવે છે
અથવા વર્ષ ભૂતકાળમાં દંપતી ખર્ચ્યા છે
આશ્ચર્ય તમારા મિત્રો શું કેટલાક
ગયા વર્ષે અથવા અન્ય વર્ગો માં કર્યું હતું.
અને હજુ સુધી, વાસ્તવિકતા
છે, કોઈ બાબત શું આપણે
આ વર્ગ દિવસ ઓવરને અંતે કરવું,
તે સમસ્યા હલ હોઈ ચાલે છે.
>> અને જેમ કે, કદાચ લેવા
હકીકતમાં અમુક પુનર્વીમો
વિદ્યાર્થીઓને 73% કે
બંને અહીં આ વર્ગ લે છે,
યેલ તેમજ હાર્વર્ડ ખાતે,
પહેલાં સીએસ વર્ગ ક્યારેય લેવામાં આવ્યા છે.
તેથી તમે અહીં બેઠક કરી રહ્યાં છો, તો
પ્રેક્ષકો આજે આશ્ચર્ય
તમે અહીં શા માટે બેઠક છે
પ્રેક્ષકો આજે,
અથવા કદાચ તમે હમણાં જ અનુસરવામાં
કેટલાક મિત્રો સાથે
એક અથવા કદાચ તમે થયા છો
લિટલ તરીકે વિચિત્ર શું
કોમ્પ્યુટર સાયન્સ અને
પ્રોગ્રામિંગ ખ્યાલ છે
કે તમારા સહપાઠીઓને સૌથી
ડાબી અને તમે જમણી
તે જ વસ્તી વિષયક જ છે.
>> અને ખરેખર, જો અમે જુઓ
ગયા વર્ષે આંકડા
CS50 વિદ્યાર્થી શરીર, બંને અંદર
અહીં અને હાર્વર્ડ ખાતે, વિદ્યાર્થીઓ 58%
પોતાને ઓછી આરામદાયક તરીકે વર્ણવે છે.
9% વધુ આરામદાયક છે.
અને પછી 33% વચ્ચે ક્યાંક છે.
અને ત્યાં કોઈ ઔપચારિક વ્યાખ્યા છે
શું આ ડોલથી અર્થ.
તમે પ્રકારના જાણો છો કે તમે છો
ઓછી આરામદાયક જો તમે છે.
તમે થોડી બેચેન લાગણી કરી રહ્યાં છો
કદાચ વર્ગ હોવા સાથે.
તમે તદ્દન ખાતરી કમ્પ્યુટર જો ન હો
વિજ્ઞાન વર્ગ માટે તમે આખરે છે,
અને સમજો કે તમે
ખૂબ જ સારી કંપની છે.
અને ખરેખર ગ્રેડિંગ,
અને આકારણી,
અને પ્રતિભાવ, અને તે બધા
વર્ગ આધાર માળખું
આખરે ખૂબ વ્યક્તિગત છે.
વધુ તેથી મોટા ભાગના કરતાં કોઇ
ડિઝાઇન દ્વારા અન્ય વર્ગ.
અને ખરેખર, શું આખરે
બાબતોમાં આ વર્ગ નથી
ખૂબ જ તમે જ્યાં અંત
અપ સંબંધિત અન્ય લોકો માટે,
પરંતુ જ્યાં તમે, 11 સપ્તાહ અથવા છેલ્લા,
અને સપ્તાહમાં તમારા માટે સંબંધિત
અહીં 0 અમારી પ્રથમ.
તેથી તે શું અર્થ છે?
વેલ, આ તે 73% અર્થ
વિદ્યાર્થીઓ ગયા વર્ષે જે ક્યારેય લીધો હતો
એક સીએસ વર્ગ પહેલાં, દ્વારા
સત્ર શરૂ તેઓ
એક ભાષા છીછરા હતા
સ્ક્રેચ કહેવાય કે જે પોતાની જાતને અમે અમારી
આજે અહીં જોશો.
અને અંત સુધીમાં
સત્ર તેઓ ગયો હતો
પડકારો આ સમગ્ર યાદી મારફતે.
એક ભાષા કહેવાય C સાથે શરૂ કરી રહ્યા છીએ.
અમલમાં, શું
પ્રથમ નજરમાં, જઈને
માટે એક પડકાર એક બીટ હોઈ
તમે એક વાર કેટલાક, પરંતુ એકદમ gratifying
સુપર મારિયો પુષ્ટ વિચાર
અપ અને એક પિરામીડ નીચે
અમલમાં છે, તેમ છતાં, માત્ર સાથે
કંઈક તે ASCII કલા કહેવાય છે.
છેલ્લા year-- અમલમાં શું
વિદ્યાર્થીઓ છેલ્લા વર્ષ પછી
હતી તે પછી અમલ કરવામાં આવી હતી તેમના
પોતાના સીઝર સાઇફર અને Vigenère સાઇફર.
તેથી એન્ક્રિપ્શન ગાણિતીક નિયમો
જેની સાથે તમે કરી શકે છે
રખાતા માહિતી અને પછી unscramble
માહિતી ગુપ્ત સંદેશાઓ મોકલવા માટે.
15 રમત.
તમે યાદ તો
બાળપણ અથવા અમુક પક્ષ તરફેણમાં,
કે થોડો પ્લાસ્ટિક રમત છે કે જ્યાં તમે ખસેડવા
નંબરો ઉપર, નીચે, ડાબી અને જમણી
ક્રમમાં તેમને વિચાર કરવાનો પ્રયાસ કરો,
ખરેખર છે કે જે રમત અમલીકરણ
અને તર્ક ત્યાં જરૂરી ઉકેલવા.
અને પછી અમે dabbled
વિદેશી ગયા વર્ષે.
>> તેથી મધ્ય સત્ર દ્વારા,
જે વિદ્યાર્થીઓ ક્યારેય
તેમના કીબોર્ડ ઉપયોગ
પહેલાં આ હેતુ માટે,
સોફ્ટવેર લખી હતી
પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે, જેથી વાત કરવા માટે,
JPEGs અથવા ફોટોગ્રાફ્સ
અમે આકસ્મિક હતી કે
ડિજિટલ માંથી કાઢી
કેમેરા માંથી મેમરી કાર્ડ.
ગુપ્ત સંદેશાઓ પુનઃપ્રાપ્ત
એક બીટમેપ છબી અંદરથી,
અને અન્ય જેમ કે પ્રકારની
ગ્રાફિક્સ તેમજ.
>> અમે પછી આપવા માટે સંક્રમિત
સમગ્ર વર્ગ શબ્દકોશ ઓનલાઇન.
માત્ર એક ખરેખર મોટી લખાણ ફાઈલ
150,000 ઇંગલિશ શબ્દો સાથે.
અને દરેકને પડકારવામાં આવી હતી
કોઈક વાંચી છે, તેથી વાત કરવા માટે
મેમરી માં તે શબ્દો.
કમ્પ્યુટરની મેમરીમાં.
અને પછી પ્રશ્નોના જવાબ
ફોર્મ, આ એક શબ્દ શું છે?
આ એક શબ્દ છે?
ખરેખર માત્ર અમલીકરણ
જોડણી તપાસનાર.
અને પછી દરેક પડકારી
એક મોટી board-- સાથે અન્ય
એક નેતા બોર્ડ જે જોવા માટે કરી શકે છે
મેમરી ઓછામાં ઓછા જથ્થો ઉપયોગ,
સમય ઓછામાં ઓછો જથ્થો
ખરેખર મોટી દસ્તાવેજો જોડણી.
>> અમે પછી થી સંક્રમિત
રાશિઓ પોતાના વેબ સર્વર અમલીકરણ.
તેથી ભાષાઓમાં વેબ પાનાંઓ બનાવવા નથી
HTML અને CSS જેવું, જો તમે પરિચિત છો.
પરંતુ ખરેખર અમલમાં
સર્વર છે કે જે
ઇન્ટરનેટ પર સાંભળે છે
બ્રાઉઝર્સ થી અરજીઓ માટે
અને પછી તે અરજીઓ પ્રતિભાવ.
પછી આપણા પોતાના અમલીકરણ
ઈ-વેપાર વેબસાઇટ છે, જ્યાં જેવી
વિદ્યાર્થીઓ ખરીદી અને વેચાણ શેરોમાં શકે છે.
લગભગ વાસ્તવિક સમય માં રેખાંકન
યાહૂ ફાયનાન્સ સ્ટોક ક્વોટ્સ.
અને વિદ્યાર્થીઓ માટે પરવાનગી આપે છે તે જોવા માટે
કેવી રીતે તેમના પોર્ટફોલિયોના વિકાસ પામે છે.
અને પછી છેવટે એક મેશ
Google સમાચાર અને Google ની
નકશા છે જેમાં વિદ્યાર્થીઓ
શરતો અંત સુધીમાં શબ્દ દ્વારા
ક્લિક કરો કરવાની ક્ષમતા હતી, અને
રાઉન્ડ, અને એક Google નકશા પર શોધો.
અને પછી તમામ જુઓ
સમાચાર લેખો કે
તે ચોક્કસ વિસ્તારોમાં સમીપસ્થ છે.
તેથી ખરેખર શૂન્ય થી 60 માટે જઈ રહી છે.
>> અને રસ્તામાં આપણે શું હતા કર્યા
ગયા વર્ષે કહેવાય છે, હેકર ઉમેરાઓ.
કે બાર એકત્ર
તમે તે માટે વધુ
ખૂબ જ સારી હોય શકે છે જે
અનુભવ જથ્થો કે 9% છે
વધુ આરામદાયક.
તેથી ખ્યાલ છે કે ત્યાં
ખૂબ જ ઊંચી છત
પણ તે અંદર
વિદ્યાર્થીઓ માટે પડકારો
એક અલગ પૃષ્ઠભૂમિ આવતા.
કારણ કે અંતે
દિવસ, અમે આખરે છો
તદ્દન સરળ ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું આ.
>> પરંતુ આ શું કરે છે
તેનો અર્થ, સમસ્યા ઉકેલવાની?
તેથી આપણે તે પ્રસ્તાવ દો
અમે તેને આ જેવા distill.
તેથી સમસ્યા ઉકેલવાની ખરેખર છે
માત્ર ચિત્ર આ પ્રકારની.
તેથી તમે કેટલાક સમસ્યા માટે ઇનપુટ્સ મળી છે,
કંઈક તમે ખરેખર હલ કરવા માંગો છો.
ધ્યેય આઉટપુટ વિચાર છે,
કે સમસ્યા માટે ઉકેલ.
અને પછી મધ્યમ છે
શું આપણે એક બ્લેક બોક્સ કહી શકશો.
તમે જરૂરી ખબર અથવા તો નથી
શું કાળજી કે કાળા બોક્સ અંદર છે.
બધા તમને ખબર છે કે જ્યારે
તમે તેને ઇનપુટ ફીડ,
તમે આસ્થાપૂર્વક આઉટપુટ મેળવી
અથવા તે એક ઉકેલ.
અને જ્યારે આજે આપણે જોવા મળશે
બંને ઇનપુટ્સ અને આઉટપુટ પર,
અમે પડશે લાંબા ગાળાના, અને ઉપર
સમગ્ર સત્ર દરમિયાન,
શું બોક્સની અંદર પર ધ્યાન કેન્દ્રિત.
>> અને તેમાં આવેલા કરશે
કંઈક ગાણિતીક નિયમો કહેવાય છે.
માટે પગલું સૂચનો દ્વારા પગલું
ખરેખર કેટલીક સમસ્યાઓ ઉકેલવા.
પરંતુ કેટલાક ઇનપુટ્સ એક ઉદાહરણ શું છે?
તેથી કદાચ એક સરળ વસ્તુ
દરેક શાળા વર્ષની શરૂઆત, કોઈ
હાજરી લેવા માંગો છો શકે છે.
તેથી અમે કરી શકે છે એક, બે,
ત્રણ, ચાર, પાંચ, છ,
અને હું કેવી રીતે રાખશે
તે માહિતી ટ્રેક.
હું માત્ર એક, બે જાઓ શકે છે,
ત્રણ, ચાર, પાંચ, છ.
અને માત્ર એક અંકો સૉર્ટ ઉપયોગ કરે છે.
>> અથવા હું ખરેખર રેકોર્ડ કરી શકે છે
આ થોડો સમય સુધી શબ્દ.
અને હું કેવી રીતે તમામ પ્રતિનિધિત્વ
આ રૂમ માં મનુષ્યો?
ઠીક છે, હું કંઈક ઠીક કરી શકે છે.
હું એક વ્યક્તિ જુઓ.
બધા અધિકાર.
હું અન્ય વ્યક્તિ જુઓ, એક
ત્રીજી વ્યક્તિ, અને તેથી આગળ.
પરંતુ કોઈ એક આ જેવા લોકો ગણે છે.
તેથી શાબ્દિક, અમે છો તો અમને સૌથી
પણ બધા કંઈપણ દોરવા જાઉં,
કદાચ જવા માટે જતા હોય
એક બે ત્રણ ચાર,
કદાચ થોડી ફેન્સી વિચાર, પાંચ, છ,
સાત, આઠ, નવ, દસ અને તેથી આગળ.
>> અને તે ખરેખર એક
સિસ્ટમ unary કહેવાય છે.
યુનો, યુનો જેવી એક છે, જ્યાં તમે તેનો અર્થ
માત્ર મૂળાક્ષર એક પત્ર છે.
તમે ફક્ત આ હેશ ચિહ્ન મળી છે.
અને હું, કાર્યક્ષમતા, માત્ર દોર્યું
આ હેશ માર્ક્સ, આખરે
કારણ કે સીધી રેખા.
પરંતુ હું તેમને દોરવામાં આવી છે શકે છે
લિટલ લાકડી આધાર છે.
જ્યાં પ્રતિનિધિત્વ
એક વ્યક્તિ, એક ઇનપુટ,
હું માત્ર એક લાકડી ડ્રો
આકૃતિ અથવા હેશ માર્ક.
પરંતુ આ બધા કે અર્થસભર નથી.
>> જો મારી પાસે આ હેશ છે
ગુણ, એકલા લાકડી આધાર દો
હું કેવી રીતે પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે
નંબર 15 કંઈક?
અથવા રૂમ માં 15 લોકો?
હું 1 કંઈક કરવું પડી શકે છે
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
તે માત્ર ખૂબ જ સારી રીતે માપવાના નથી.
ઇનપુટ્સ મોટી વિચાર તરીકે, અમે
આ કરતાં વધુ સારી સિસ્ટમ જરૂર છે.
>> અને તે તારણ છે કે
સિસ્ટમ છે કે જે કમ્પ્યુટર્સ ઉપયોગ
બધા અલગ અલગ નથી
તમે અને હું શું ખબર છે.
હકીકતમાં, આ રૂમ માં મોટા ભાગના લોકો
તમે તે ઓછા વચ્ચે હોય તો પણ
આરામદાયક, જરૂરી ખબર નથી
કેવી રીતે તમારા Mac અથવા પીસી ખરેખર કામ કરે છે,
તમે કદાચ ઓછામાં ઓછા સાંભળ્યું કર્યું, કે
હૂડ નીચે 0 અને 1 ની છે.
કહેવાતા દ્વિસંગી સિસ્ટમ.
તેથી ખરેખર, કમ્પ્યુટર્સ કરતાં વધુ હોય છે
માત્ર તેમના શબ્દભંડોળ હેશ માર્ક્સ,
પરંતુ એક તરીકે જ નથી
આપણે મનુષ્યો તરીકે શબ્દભંડોળ.
>> ખરેખર, આપણે મનુષ્યો બાઈનરી ઉપયોગ કરતા નથી.
બાઇ 2, 0 અને 1 જેનો અર્થ થાય છે.
પરંતુ એ, ડેકા
9 દ્વારા 10, 0 થાય છે.
તેથી અમે ઘણો વધુ અર્થસભર છે
અમારા સામાન્ય માનવ વિશ્વમાં ક્ષમતાઓ.
પરંતુ મને લાગે છે કે આ સિસ્ટમો એવી દલીલ કરે છે, હો
દ્વિસંગી છે, અને એ છે, અને બધું
વચ્ચે અને બહાર છે,
ખરેખર બધા ખૂબ પરિચિત.
દાખલા તરીકે, ધ્યાનમાં
અહીં આ ઉદાહરણ તરીકે, 123.
તેથી આ ખરેખર છે, અલબત્ત,
એક નંબર અમે 123 તરીકે જાણતા.
પરંતુ બધા હું માત્ર દોર્યું ફક્ત આ હતી
પ્રતીકો પેટર્ન, પ્રતિકો તેથી વાત કરવા માટે.
ચાક બોર્ડ પર આકાર સૉર્ટ.
>> પરંતુ શા માટે આપણે તરત જ અને
તર્ક 123 તરીકે આ જાણી?
વેલ, જો તમે જેવા હતા
ગ્રેડ શાળા માં મને,
તમે કદાચ જોયું કે આ છે
1 સે કૉલમ, આ 10s સ્તંભ છે,
આ 100s સ્તંભ છે.
અને શા માટે છે કે જે ઉપયોગી છે?
વેલ, તે સરળ અંકગણિત તમે હવે
પ્રતીકો પેટર્ન વિચાર કરી
સંખ્યાબંધ અમે તર્ક સમજી.
શું છે, 100 વખત 1, અને પછી
10 ગુણ્યા 2, અને 1 વખત 3,
અલબત્ત જે માત્ર 100 છે, અને
આ 20 છે, અને આ ત્રણ છે.
અને અમે તે એકસાથે આહ ઉમેરો જેથી જો.
તેથી તેમાં તર્ક સૉર્ટ આવેલું
શા માટે પ્રતીકો આ સમૂહ પાછળ
કંઈક વાસ્તવિક અને આંકડાકીય થાય છે.
>> વેલ, કમ્પ્યુટર્સ ચોક્કસ જ વસ્તુ કરવા માટે,
પરંતુ તેઓ માત્ર એક તરીકે ઊંચા તરીકે ગણી શકાય છે.
જ્યારે હું કરવા માટે સક્ષમ હતી
ત્રણ જેટલા ઊંચા ગણતરી.
અને હકીકતમાં, હું જાઉં તો હું રાખવામાં શકે
આ સિસ્ટમ માં નવ જેટલા ઊંચા જાય છે.
એન્જીનિયરિંગ માત્ર zeros છે
અને તેમના મૂળાક્ષર રાશિઓ.
>> તેથી તે શું અર્થ છે?
વેલ, તે માત્ર અર્થ એ થાય કે કમ્પ્યુટર જો
પ્રતિનિધિત્વ કરવા માંગે છે, કહે છે નંબર 0,
કદાચ ત્રણ characters-- ત્રણ મદદથી
મૂળાક્ષર અક્ષરોને તેથી વાત કરવા માટે
કે કેવી રીતે કોમ્પ્યુટર 0 રજૂ છે.
તેથી બધા કે ડરામણી અત્યાર સુધી.
તે આપણે મનુષ્યો શું બરાબર છે.
અને હકીકતમાં, અમને મોટા ભાગના માત્ર કરશે
કોઈપણ અગ્રણી zeros અવગણો.
>> કોમ્પ્યુટર, જો તે ઇચ્છે
નંબર 1 સંગ્રહવા માટે,
તારણ આ કરવા માટે જતા હોય છે.
અને કમ્પ્યુટર સંગ્રહવા માટે
નંબર 2 નથી
unary સિસ્ટમ કરવા જઇ,
જે હું અગાઉ સંકેત આપ્યો છે.
તે ખરેખર આ કરવા જઇ રહ્યું છે.
અને આ કદાચ છે
જ્યાં પેટર્ન શરૂ થાય છે
મોટા ભાગના લોકો માટે ઓછી સ્પષ્ટ બની જાય છે.
તે 2 છે, આ 3 છે.
જિજ્ઞાસાપૂર્વક, આ હવે 4 છે.
અને હવે તે ખરેખર કરે
કદાચ વિસ્મૃત લાગે છે,
પરંતુ તે જો આપણે ધ્યાનમાં નથી
શું દ્વિસંગી ખરેખર થાય છે.
તે તમને બે હોય છે
તમારા મૂળાક્ષર અક્ષરો.
તેથી બે શક્ય અક્ષરો
દરેક પ્લેસહોલ્ડર છે.
>> તેથી તે ખરેખર અર્થ એ કે અમે જઈ રહ્યાં છો
એક 1 સે સ્થળ, અથવા 2s સ્થળ જરૂર,
એક 4s સ્થળ અને પછી
8, અને 16, 32, અને 64.
અને શું તફાવત છે?
આ જેમ 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 છે.
અને તે પહેલાં અમે 110, 100,000, 10,000 હતી.
ત્યાં સમાનતા શું છે?
અને પેટર્ન શું છે?
યાહ.
વિદ્યાર્થી: 2 પાવર્સ
તેના બદલે 10 સત્તાઓ.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
બદલે 2 પાવર્સ 10 સત્તા.
અને તેથી જો હું રાખવા માગે છે
જઈ, 8, 16s અને તેથી forth--
પરંતુ હવે તમે આ પ્રકારની હોય તો
ચાવી, હવે દ્વિસંગી સિસ્ટમ
ખરેખર ખૂબ સરળ છે.
શા માટે 0 આ પેટર્ન છે
કોમ્પ્યુટર્સ 0 વિશ્વમાં?
તે સારી રીતે કારણ કે 4 વખત 0, 2
વખત 0, 1 વખત 0 અને તમે 0 વિચાર.
>> શા માટે આ નંબર 1 છે?
જ તર્ક છે, પરંતુ હવે અમે
1 સ્તંભમાં 1 છે.
શા માટે આ 2 છે?
અમે 2s સ્તંભમાં 1 છે.
અને પછી કેવી રીતે હું રજૂ કરે છે
કહે છે, દ્વિસંગી નંબર 7?
મોટેથી કહો.
>> વિદ્યાર્થી: ત્રણ 1 સે.
>> ડેવીડના MALAN: ત્રણ 1 સે.
તેથી 1, 1, 1, કારણ કે અમે માત્ર જરૂર
4 વત્તા 2 વત્તા 1 મને 7 આપે છે.
બધા અધિકાર.
તેથી ત્યાંથી અમે કેવી રીતે કરવું
3 જગ્યામાં સાથે 8 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
યાહ.
>> વિદ્યાર્થી: 1, 0, 0, 0.
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ 1, 0, 0, 0.
અને હજુ સુધી કદાચ, હું પ્રકારની
ના તકનીકી જરૂર
બોર્ડ અન્ય પ્લેસહોલ્ડર ઉમેરો.
હું ખરેખર ફિટ કરવા માંગો છો, તો
આ કંઈક કરવાની જરૂર છે.
તેથી હું ખરેખર હવે ઉપયોગ કરવાની જરૂર
8 સ્તંભ છે, અને તે દંડ છે.
પરંતુ કમ્પ્યુટિંગ માં વિચિત્ર બાબત એ છે
કે અમને કંઈક ખર્ચ ચાલે છે કે.
હવે તમે તમારા કમ્પ્યુટર માં વધુ RAM જરૂર છે.
તમે વધુ મેમરી જરૂર
તમે કંઈક કરવાની જરૂર છે, કારણ કે
સંગ્રહ કરવા માટે કે જે ભૌતિક
વધારાના બીટ, તેથી વાત કરવા માટે.
બાઈનરી અંકો.
અને ખરેખર બધા કે થયું છે
અહીં, એ સિસ્ટમ જેવી,
જો અમે નંબરો અપ અને ઉમેરીને રાખવા
અને, અમે 5 6 7 8 પર જાઓ
તે 1 વહન, શાબ્દિક જેવું છે.
અને પછી બીજું બધું
પાછા શૂન્ય નીચે જાય છે.
>> પરંતુ અમે ખરેખર કેવી રીતે રજૂ કરે છે
કમ્પ્યુટર માં આ વસ્તુઓ શારીરિક?
વેલ, એ દિવસે ઓવરને અંતે, માત્ર
ભૌતિક ઇનપુટ મારા કમ્પ્યુટર જવા
અહીં આ પાવર કોર્ડ છે, તેથી
વીજળી અથવા દિવાલ ઇલેક્ટ્રોન.
અને તેથી હું કેવી રીતે કંઈક વિચાર કરી
કે ખરેખર જેવા શારીરિક
તેના બદલે આ જેમ એક વિચાર રજૂ.
>> ઠીક છે, આપણે શું કરી શકે?
અમે તે ધ્યાનમાં શકે છે, બધા અધિકાર,
કદાચ જો વીજળી વહેતી છે
હું તેને સંગ્રહવા માટે અને તેને પકડી શકે છે.
અને જો હું હોલ્ડિંગ છું
કેટલાક વીજળી,
કે જે હમણાં જ ચાલી રહ્યું છે
આપખુદ 1 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
અને જો હું પ્લગ ખેંચવાનો
અને ત્યાં કશું જ નથી,
તમે જાણો છો કે માત્ર રહ્યું છે
આપખુદ 0 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
>> તેથી કંઈક હોય તો, 1.
ત્યાં કશું, 0 છે, તો.
અથવા તમે આ કરી શકો છો
થોડી વધુ દ્રશ્ય.
અહીં એક 0 છે.
ત્યાં કશું રસપ્રદ રહ્યું છે
મારા ફોન પાછળ વિશે.
પરંતુ જો હું થોડો માટે પરવાનગી આપે છે
પ્રવાહ વીજળી બીટ,
તેમ છતાં તે થોડી તેજસ્વી છે
અહીં, મારા વીજળીની હાથબત્તી પર ગયા હતા.
તેથી હું ચાર્જ અને તેને લીધે સ્ટોર છું,
આ ફોન હવે 1 પ્રતિનિધિત્વ કરે છે.
તેથી 0 1.
>> 1 આઇફોન સાથે તેથી કેવી રીતે ઊંચા હું કરી શકો છો
અભિગમ આ પ્રકારની મદદથી ગણતરી?
હું 1 થાય છે.
તે બધા કે જે અનિવાર્ય નથી.
તેથી અમે વધુ શું કરી શકે?
વેલ ચાલો જોવા માટે, પર કોઈને તેમના
ફોન હમણાં કે હું ઉધાર શકે છે?
કોઈપણ જે એક ફોન છે
એક વીજળીની હાથબત્તી સાથે બાંધવામાં?
હું ઉધાર શકે છે?
હું તેને અનલૉક કરવાની જરૂર નથી.
બધા અધિકાર.
આભાર.
મને આ ઉછીની.
બધા અધિકાર.
તેથી જો હું હવે ઉપર સ્ક્રોલ અને અહીં,
હવે હું શું રજૂ કરી રહ્યો છું?
યાહ.
તેથી તે ત્રણ છે, કારણ કે આ છે
1 સે કૉલમ, આ 2s સ્તંભમાં છે.
તેથી 1 વત્તા 2 3 છે.
અને પછી જો આપણે વિચાર કરવાનો પ્રયાસ કરો
ખરેખર creative-- ઓહ, તમે આભાર.
ખૂબ જ આગોતરી.
બધા અધિકાર.
હવે હું ત્રણ iPhones છે.
>> અને હવે છે આ હું નહિ
આ કરતાં કોઇ વધુ કામ કરે છે.
હવે હું શું રજૂ કરી રહ્યો છું?
જસ્ટ સેવન્સ.
પરંતુ હું શારીરિક જરૂરી
આ કિસ્સામાં વધુ મેમરી.
પરંતુ તે બધા છે.
તમે શું થઈ રહ્યું છે વિચાર કરી શકો છો
તમે કર્યું તમારા ફોન ની અંદર આભાર
માત્ર એક સ્વીચ છે કે હોવા તરીકે
પર અને બંધ થાય છે.
>> અને જો તમે ક્યારેય સાંભળ્યું કર્યું છે
શબ્દ ટ્રાન્ઝિસ્ટર.
અથવા જો તમે ક્યારેય સાંભળ્યું કર્યું છે
માર્કેટિંગ ઇન્ટેલ ઇનસાઇડ બોલે છે,
કે જે હાર્ડવેર પ્રકારની માટે બોલતા છે
જે તમારા કમ્પ્યુટર ની અંદર છે.
ઇન્ટેલના સીપીયુને બનાવે છે,
સેન્ટ્રલ પ્રોસેસિંગ એકમો,
મગજ જેવા છે જે
તમારા કમ્પ્યુટર ની અંદર.
અને આ CPUs અને
વસ્તુઓ તેઓ સાથે જોડાયા છો
લોટ અને નાના સ્વીચો ઘણાં હોય છે.
લાખો, સ્વીચો અબજો
કે જે ક્યાં તો પર અથવા બંધ હોઈ શકે છે.
>> કોમ્પ્યુટર્સ તેથી, thankfully,
અમારા મેક્સ અને પીસી જેવા,
7 અથવા 8 કરતા વધારે ગણતરી કરી શકે છે
તેઓ જે રીતે ત્રણ કરતાં વધુ હોય છે કારણ કે
અથવા ચાર બિટ્સ.
વે સમકક્ષ કરતાં વધુ
ત્રણ ફ્લેશલાઇટ કે અમે માત્ર હતી.
પરંતુ હવે આ વિચાર શરૂ થાય છે
ખૂબ ઝડપથી uninteresting.
હવે હું ખરેખર સમક્ષ રજુ કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માંગો છો, તો
વધુ રસપ્રદ કંઈક કરવા માટે,
હું કૂદી કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માંગો છો
આ કંઈક છે.
>> તે ASCII તેથી, તે ખરેખર ઉપયોગી નથી
સંજ્ઞા, પરંતુ અમેરીકન માન્ય કોડ
ફોર ઇન્ફર્મેશન ઇન્ટરચેંજ.
તે માત્ર અર્થ એ થાય, કેટલાક વર્ષો
પહેલા આપણે મનુષ્યો નિર્ણય લીધો,
તમે શું જાણો છો, અમે શું કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માંગો છો
માત્ર નંબરો કરતાં કમ્પ્યુટર્સ સાથે વધુ.
અમે તેમને માત્ર કરવા માંગો છો નથી
ખર્ચાળ કેલ્ક્યુલેટર હોઈ શકે છે,
અમે જેવી વસ્તુઓ કરવા માટે સમર્થ કરવા માંગો છો
શબ્દ પ્રક્રિયા છે, તેમ છતાં ખૂબ જ સરળ.
બાદમાં અમે ઇમેઇલ અને અન્ય જેમ કે મીડિયા હતી.
>> અને તેથી વિશ્વમાં કેટલાક વર્ષો નક્કી કર્યું
પહેલા આ સિસ્ટમ ASCII અનુસાર,
શું તમે જાણો છો?
ચોક્કસ પ્રકારના
કાર્યક્રમો કોઈપણ સમયે તમે
નંબર ની સમકક્ષ જોવા
65, બીટ્સ પેટર્ન જેવી.
અને અમે શું કરી શકે છે
બોર્ડ પર અહીં ગણિત.
બીટ્સ કે 65 પ્રતિનિધિત્વ પેટર્ન.
એ 65 કારણ કે તે લાગે છે નથી.
તે લાગે છે કે આપખુદ, પરંતુ
વૈશ્વિક સ્તરે સતત રાજધાની તરીકે
એ
અને પછી વિશ્વ
નક્કી કર્યું છે, તમે શું જાણો છો?
માતાનો બીટ્સ બીજી પેટર્ન લેવા દો.
અને જો આપણે ક્યારેય જોવા
નંબર 66, ચાલો માત્ર દો
ધારે છે કે છે કે
મૂડી બી એચ આગળ ઝડપી
અને હું તમે 72 અથવા 73 જુઓ, કે જે
એચ અને હું અનુક્રમે પ્રયત્ન કરીશું.
અને સમગ્ર તેથી લાંબા તરીકે
વિશ્વમાં આ પર સંમત થાય છે.
જેથી તમે એક ઇમેઇલ પ્રાપ્ત જ્યારે, અથવા
તમે એક USB સ્ટીક પર ફાઈલ મળી જશે
અથવા કરતી ત્યારે કંઈક
તમે બીટ્સ કે પેટર્ન જુઓ,
તમે જાણો છો કે તે આ પ્રયત્ન કરીશું
પત્ર અથવા અમુક અન્ય પત્ર.
>> પરંતુ તે યોગ્ય સંદર્ભમાં ચોક્કસ છે.
ઇમેઇલ કાર્યક્રમ અર્થઘટન શકે
અક્ષરો તરીકે આ વસ્તુઓ,
પરંતુ આલેખન કેલ્ક્યુલેટર અથવા
કેલ્ક્યુલેટર પ્રતિનિધિત્વ અથવા અર્થઘટન કરી શકે છે
આ વસ્તુઓ, અલબત્ત, અક્ષરો.
>> જણાવ્યું હતું કે, ઝડપી થોડું સમીક્ષા સાથે.
આ કદાચ ત્રણ પાત્ર છે
ઈ-મેલ કે મને મોકલવામાં આવ્યો છે.
હૂડ નીચે તે બધા છે
0s અને 1 સે, પરંતુ અમે કાળજી નથી.
અમે અમૂર્ત શરૂ કરવા જઈ રહ્યાં છો
0s અને લેટર્સ 1 સે ઉપર.
અને જો હું 0s અને 1 સે એક પેટર્ન જુઓ કે
ખરેખર પ્રતિનિધિત્વ 72, સંકેત, સંકેતની, 73,
અને પછી 33, શું સંદેશ છે?
>> વિદ્યાર્થી: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: તેથી જો તમને લાગે
પાછળ માત્ર એક ક્ષણ પહેલા, HI
સંદેશ હું પ્રયાસ કરી રહી હતી
અહીં વાતચીત કારણ કે એચ 72 છે,
હું 73 છે, અને હવે 33-- તમે નહીં કરશે
જરૂરી અગાઉથી આ ખબર છે,
પરંતુ જો તમે ખરેખર બહાર વળે
ચાર્ટ અને સિસ્ટમ વધુ જોવા
માનવતા વર્ષ પર સંમત થયા
પહેલાં, તે માત્ર એક ઉદ્ગારવાચક બિંદુ છે.
અને ખરેખર, ત્યાં એક પેટર્ન છે
પ્રતીકો અને દરેક પાત્ર માટે નંબરો
કે તમે તમારા કીબોર્ડ પર પડી શકે છે.
>> બધા અધિકાર.
માતાનો અમૂર્ત વધુ દો.
અમે હમણાં જ હોય ​​છે કરવા માંગો છો નથી તો
નંબર્સ અને અક્ષરો જેવી વસ્તુઓ,
અમે ખરેખર ગ્રાફિક્સ અમલ કરવા માંગો છો.
વેલ, તમે ક્યારેય કર્યું છે, તો
સંજ્ઞા RGB સાંભળ્યું.
તે પ્રકારની હવે ક્ર છે, પરંતુ
તે હજુ પણ પ્રકારની છે.
RGB લાલ, લીલો, વાદળી છે.
અને તે માત્ર એક સિસ્ટમ છે
કહેતા, તમે શું જાણો છો,
બીટ્સ ત્રણ સેટમાં ઉપયોગ કરીએ.
8 બીટ્સ એક સમૂહ, 8 અન્ય સમૂહ
બિટ્સ, અને 8 બીટ્સ અન્ય સમૂહ.
અને ચાલો તે બીટ્સ ઉપયોગ કરવા દેવા
સંગ્રહ કરવા માટે કેટલી લાલ અમે
અમારા સ્ક્રીન, કેટલી પર માંગો છો
લીલા અમે અમારા સ્ક્રીન પર માંગો છો,
અને કેટલી બ્લુ અમે અમારા સ્ક્રીન પર માંગો છો.
અને આ માત્ર અર્થ એ થાય કે જો તમે
લાલ માટે lot-- એક મોટી સંખ્યામાં હોય છે,
મને લાલ ઘણો આપી અર્થ એ થાય કે.
તમારા માટે એક મોટી સંખ્યા હોય તો
લીલા, મને લીલા ઘણો આપે છે.
અને તમે માત્ર એક થોડો હોય તો
વાદળી અથવા 33 જેવી નાની સંખ્યામાં,
મને વાદળી થોડો આપે છે.
અને તમે તે ભેગા થાય છે
ત્રણ તીવ્રતા ધરાવતો, તેથી વાત કરવા માટે
તમે વિચાર છે આ તમે ભાગ્યે જ પર જોઈ શકો છો
પ્રોજેક્ટર અહીં છે, પરંતુ આ ઘોર અંધારાવાળું
પીળા અથવા ભુરો શેડ.
>> પરંતુ આ મદદથી કહે છે,
8 વત્તા 8 વત્તા પેટર્ન વત્તા 8--
24 બીટ્સ કે પેટર્ન
કેવી રીતે એક કમ્પ્યુટર કરશે
એક પીળા કે છાંયો સંગ્રહ
નાના સ્ક્રીન પર એક પિક્સેલ DOT.
તેથી અમે 0s અને 1 સે અક્ષાંશ ગયો છે
વર્ણમાળાના અક્ષરોને નંબરો.
અથવા વધુ રસપ્રદ, રંગીન બિંદુઓ.
>> ઠીક છે, અલબત્ત શું પછી આગામી આવે છે?
વેલ, એક છબી શું છે કે તમે
ફેસબુક પર જુઓ અથવા ઇમેઇલ વિચાર?
અથવા ગમે છે?
વ્યાખ્યા શું છે
એક છબી તકનીકી?
યાહ.
તમે જો બનેલા એક છબી શું છે
તમારી સ્ક્રીન પર ખરેખર બંધ જોવા?
યાહ.
તે માત્ર પિક્સેલ્સ સમગ્ર ટોળું છે.
હકીકતમાં, જો તમે લેવા માટે તમારા
લેપટોપ કદાચ પાછળથી,
અને ખરેખર નજીકથી જોવા
તે અંતે આધાર રાખીને
કેવી રીતે ખર્ચાળ લેપટોપ છે અને
કેવી રીતે ઊંચી ગુણવત્તા સ્ક્રીન છે,
તમે ખૂબ જ સારી રીતે તમામ જોઈ શકે છે
સ્ક્રીન પર થોડો બિંદુઓ.
>> અને તે બિંદુઓ અથવા પિક્સેલ્સ,
જે ત્યાં છે એનો અર્થ એ થાય
24 બીટ્સ કે દરેક પિક્સેલ રજૂ
ફોટોગ્રાફ કે તમે ફેસબુક પર જુઓ,
અથવા તમે માત્ર લીધો છે કે
તમારા આઇફોન પર તાજેતરમાં.
અને તેથી અમે કેવી રીતે વિચાર છે
ગ્રાફિક્સ જેવી વસ્તુઓ માટે.
વેલ, એક વિડિઓ શું છે?
એક વિડિઓ માત્ર ગ્રાફિક્સ એક સમૂહ છે
ફરીથી સ્ક્રીન દ્વારા ઉડતી
અને ફરીથી અને ફરીથી.
અને તેથી વિડિઓઝ ખરેખર, માત્ર પેટર્ન હોય છે
ગ્રીડ, પંક્તિઓ રજૂ બીટ્સ
અને બિંદુઓ કૉલમ,
સ્ક્રીન ઇમેજ દ્વારા ઉડતી,
છબી, ઇમેજ પછી ઉર્ફે પછી
ચલચિત્રો.
જેથી તે ઇનપુટ્સ અને આઉટપુટ માટે છે.
>> એક બધા હવે અમે હોય છે
ધારણા છે કે, તમે
શું ખબર છે, જો આપણે કમ્પ્યુટર માંગો છો
માહિતી પ્રતિનિધિત્વ કરે છે,
અમે આમ કરવા માટે એક સિસ્ટમ છે.
અમે 0s સાથે કરી શકો છો અને
દિવસ ઓવરને અંતે 1 સે.
પરંતુ અમે અમૂર્ત કરી શકો છો, જેથી
વાત કરવા માટે કે જે ટોચ પર
જેથી વધુ પ્રતિનિધિત્વ
રસપ્રદ વસ્તુઓ છે.
અને અહીં CS50 માં બહાર છે, અને
કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન વધુ સામાન્ય રીતે,
આપણે હવે ખભા પર ઊભા
બધા લોકો જે
અમને પહેલા આવી જે તે બહાર figured.
અને હવે માત્ર ધારે છે કે કમ્પ્યુટર્સ
ઇનપુટ્સ અને આઉટપુટ પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે.
>> પરંતુ હવે આપણે ખરેખર દો
તેમની સાથે કંઈક.
તેથી એક અલ્ગોરિધમનો માત્ર એક સમૂહ છે
સૂચનો, પગલું દ્વારા પગલું,
કેટલાક સમસ્યા ઉકેલવા માટે.
અને શું આવા એક સમસ્યા હોઈ શકે છે.
તેથી આ એક જૂની શાળા છે
ટેકનોલોજી, એક ફોન પુસ્તક.
A અને અંદર એક ફોન પુસ્તક છે
નામો અને નંબરો સમગ્ર ટોળું.
અને તે નામો સામાન્ય હોય છે
મૂળાક્ષરોની સોર્ટ થાય છે.
>> તેથી જો હું કોઇને શોધવા માગતા હતા
માઇક સ્મિથ જેવા આ ફોન પુસ્તક,
શું એક વિશિષ્ટ માનવ કરવા જઇ રહ્યું છે?
વેલ, તમે ખાલી ખોલી શકે
તે પ્રથમ પાનું જુઓ.
હું માઇક સ્મિથ જોઈ નથી.
બીજા પૃષ્ઠ પર ચાલુ,
અને માત્ર ચાલુ અને ચાલુ રાખવા.
પગલું અભિગમ દ્વારા આ પગલું યોગ્ય છે?
યાહ.
તે પ્રકારની મૂર્ખ, અધિકાર છે.
તે બિનકાર્યક્ષમ, અધિકાર છે.
તે કાયમ માટે લઇ રહ્યું છે, કારણ કે
માઇક મેળવવા માટે, પરંતુ તે સાચું છે.
કારણ કે જો માઇક માટે અહીં છે
હું ખરેખર તેને મળશે.
>> તેથી શું થોડી વધારે છે
વાજબી વ્યક્તિ કરવા જઇ?
તેઓ હજુ પણ આ બોલ પર ખોલવા શકે છે
અને કદાચ ફોન પુસ્તક મારફતે ઉડી
એક સમયે બે પાના.
બે, ચાર, છ, આઠ.
હું ખરેખર આ કરી શકો છો
શારીરિક તે ખૂબ જ સારી નથી.
પરંતુ સિદ્ધાંત માં, આ પ્રયત્ન કરીશું
બમણી ઝડપી, એક સમયે બે પાના.
આ અલ્ગોરિધમનો યોગ્ય છે?
>> વિદ્યાર્થી: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: જરૂરી નથી.
સારી.
શા માટે તાકીદ?
>> વિદ્યાર્થી: તે એક પર હોઇ શકે છે કારણ કે
તમે જે પૃષ્ઠો છોડવામાં આવી રહ્યા છે રહ્યાં છો.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી જો હું નજીક અને નજીક છે.
તો શું તે માત્ર આકસ્મિક છે, ખરાબ દ્વારા
નસીબ બે પાનાંઓ વચ્ચે sandwiched
કે હું પર ઉડતી છું?
તેથી અમે આ માટે એક સુધારો કરવાની જરૂર છે.
અમે ખરેખર જરૂર
પછી એક મિનિટ રાહ જુઓ કહે છે,
અમે પણ અત્યાર સુધી જવા તો કદાચ, કદાચ
જો આપણે ટી વિભાગ હિટ,
ટી માટે સ્મિથ પછી આવતા હોય, તો પછી અમે જોઈએ
ઓછામાં ઓછા પાછા ઓછામાં ઓછા એક પાનું બમણો છે.
તેથી સુધારી શકાય તેવી છે, પરંતુ ત્યાં છે
ત્યાં એક શરતી મુદ્દો.
તેથી તે બે વાર તરીકે ઝડપી છે, પરંતુ તમે કદાચ
માત્ર થોડો ફરીથી બે હોય છે.
પરંતુ તેના રૂમ માં કોઈ એક, પણ જો તમે
ખરેખર હવે ફોન પુસ્તકો ઉપયોગ કરતા નથી,
શરૂઆતમાં શરૂ થઈ રહ્યું છે.
તમે શું કરવા જઈ રહ્યા છો
માઇક સ્મિથ માટે શોધી રહ્યાં છો?
તમે એસ આશરે જવા માટે જઈ રહ્યાં છો.
અથવા તમે ખરેખર ન હોય તો
કાગળ પર ખાણિયાઓને છેતરે છે શીટ,
જો તમે ઓછામાં ઓછું જવા માટે જઈ રહ્યાં છો
અંદાજે મધ્યમ છે.
અને ચોક્કસપણે નથી
પુસ્તક સામે.
તમે નીચે જોવા જઈ રહ્યાં છો.
અને ગાણિતિક તમે કદાચ છો
એમ વિભાગ જુઓ રહ્યું જે
આશરે મધ્યમાં છે.
અને પછી તમે જઈ રહ્યાં છો
ખ્યાલ, શું સાચું છે?
માઇક ક્યાં છે?
>> વિદ્યાર્થી: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી તેમણે આ બોલ પર પર છે.
અને તેથી તમે શું કરી શકો છો?
વેલ, બંને અર્થાલંકારિક રીતે અને શાબ્દિક
તમે એક વાર અડધા સમસ્યા અશ્રુ કરી શકો છો?
અને પછી ખબર છે કે તમે ફેંકવું કરી શકો છો
સમસ્યા આ અડધા દૂર.
અને હવે અમે મૂળભૂત સાથે છોડી રહ્યાં છો
એ જ સમસ્યા છે, પરંતુ તે મોટી તરીકે અડધા છે.
અને તેથી હવે શું છે
સૂચનો સેટ?
અલ્ગોરિધમનો શું છે
માઇક સ્મિથ શોધવા માટે?
તે ચોક્કસ જ વાત છે.
>> હવે આ એમ બને
વિભાગ અને આ Z વિભાગ છે,
પરંતુ મૂળભૂત
ફોર્મ્યુલા હજુ પણ એ જ છે.
મધ્ય આશરે જાઓ,
નીચે જુઓ, ઓહ, તે રફૂ.
હવે હું ટી વિભાગમાં છું,
હું ખૂબ દૂર ચાલ્યા ગયા છે.
પરંતુ અહીં પણ તમે કરી શકો છો
તે જ તર્ક લાગુ પડે છે.
સમસ્યા થ્રો અડધા
દૂર છે અને હવે અમે છો
એક સમસ્યા છે કે સાથે છોડી
કદ એક ક્વાર્ટર.
અને અમે પુનરાવર્તન કરી શકો છો, અને અમે પુનરાવર્તન કરી શકો છો,
અને અમે સૈદ્ધાંતિક સુધી પુનરાવર્તન કરી શકો છો
ત્યાં માત્ર એક પૃષ્ઠ પર બાકી છે
જે માઇક ક્યાં છે અથવા નથી.
>> તેથી શું આ વિચાર વિશે જેથી શક્તિશાળી છે?
હું તેનો અર્થ, બધા પછી, તે ખૂબ સાહજિક છે.
કોઈ એક સમયે શરૂ કરવા જઇ રહ્યું
ફોન પુસ્તક શરૂઆત
અને 1,000 પૃષ્ઠો વિમાનની મુસાફરી માઇક સ્મિથ શોધવા માટે.
આ રૂમ માં સૌથી દરેકને રહ્યું છે
અલ્ગોરિધમનો આશરે તે પ્રકારના કરવું
જબરદસ્ત માટે સાચવો.
>> અને તેથી અમે તે શા હતી?
વેલ, કાર્યક્ષમતા માને છે.
ધ્યાનમાં કેટલી આ સારી
અલ્ગોરિધમનો તે તોડી હતી
તેના ઘટક ભાગો માં.
તેથી હું પ્રથમ શું કર્યું?
હું ફોન પુસ્તક લેવામાં.
અને કમ્પ્યુટર સાયન્ટિસ્ટ,
અને પ્રોગ્રામર,
વધુ સામાન્ય રીતે તે બહાર વળે, રહ્યું છે
0 બધું ગણાય શરૂ કરવા માટે.
>> શા માટે?
વેલ, તે થોડી વિચિત્ર છે
અમે મનુષ્ય ગણતરી, સામાન્ય રીતે,
એક થી શરૂ.
શું નાના નંબર છે કારણ કે
અમે સ્પષ્ટ રીતે આધારિત પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે
પણ અમારા જૂના ગ્રેડ શાળા ગણિત પર?
વેલ, તે 0 હતો, શું
તે એ કે દ્વિસંગી છે.
અને તેથી તમે વિશ્વના જોશો
કમ્પ્યુટિંગ અને પ્રોગ્રામિંગ,
ખાસ કરીને, અમે શરૂ
0 થી બધું ગણાય છે.
>> તેથી હું ફોન પુસ્તક પગલું 0 પકડી હતી.
હું ખોલવા જઈ રહ્યો છું
ફોન પુસ્તક મધ્યમાં.
અને તે ખરેખર એક છે
હું શું અભિવ્યક્તિ.
અને પછી પગલું બે નામો પર નજર હતી.
ત્રણ પગલું થોડી છે
કલ્પનાત્મક અલગ છે.
હું મારી જાતને એક પ્રશ્ન પૂછવા છું.
સ્મિથ નામો વચ્ચે હોય, તો
હું એક નિર્ણય બનાવવા જઇ રહ્યો છું.
તેમણે નામો વચ્ચે છે, તો
પછી હું માઇક કૉલ જાઉં છું.
અને હું એક નિર્ણય કરવા માટે જઇ રહ્યો છું
માહિતી કે ભાગ પર આધારિત છે.
>> જો કે, જો નહિં, તો જો સ્મિથ છે
પુસ્તક અગાઉ ડાબી,
હું મધ્યમ ખોલવા જઈ રહ્યો છું
પુસ્તક ડાબી અડધા.
અને પછી અહીં ચપળતા છે,
હું બે પગલું પાછળ જવા માટે જઇ રહ્યો છું.
હું સૉર્ટ કરવા જઇ રહ્યો છું
મારા પોતાના ખભા પર ઊભા
અને માત્ર છેલ્લા કામ હું કર્યું પુનરાવર્તન કરો.
પરંતુ કામ હું છોડી ગયા છે
ઓછી અને ઓછી અને ઓછી.
પરંતુ તે હજુ પણ કામ ચાલી રહ્યું છે.
પરંતુ જો માઇક, ને બદલે, પછીથી છે
જમણી પુસ્તક,
હું મધ્યમ ખોલવા જઈ રહ્યો છું
પુસ્તક જમણી અડધા,
પછી બે પગલું પર પાછા જાઓ.
>> પરંતુ ત્યાં વાસ્તવમાં ચોથા દૃશ્ય છે.
માઇક ક્યાં અહીં,
અથવા અહીં, અથવા અહીં, or--
>> વિદ્યાર્થી: ત્યાં નથી.
ડેવીડના MALAN: ત્યાં.
અને ખરેખર, જો આપણે અપેક્ષા નથી
આ ચોથી અને અંતિમ દૃશ્ય
અમારા કાર્યક્રમ બગડેલ હોઈ શકે છે
અથવા અમુક રીતે ફાંટ.
બાકી, આ કેસમાં બહાર નીકળવા કે
અમે માઇક પર બધા મળ્યા નથી.
અને ખરેખર, જો તમે ક્યારેય નોંધ્યું છે
તમારા કમ્પ્યુટર અટકી, અથવા બધા
અચાનક શબ્દ અથવા અમુક અન્ય
કાર્યક્રમ માત્ર અનિચ્છનીય સરખેસરખા,
અને ક્યારેક તને ભૂલ
સંદેશ કે શાબ્દિક છે.
આ કાર્યક્રમ અનપેક્ષિત રીતે છોડી દીધું.
તે કારણો કોઇ નંબર માટે હોઈ શકે છે.
પરંતુ ક્યારેક તે
આ તરીકે સરળ કંઈક.
માનવ પ્રોગ્રામર
જે તે સોફ્ટવેર લખ્યું
કે, ઓહ, ત્યાં એક ખ્યાલ ન હતી
આગળ બાબત એ છે કે ખરેખર થઇ શકે છે.
અને જો તમને કોડ લખી નથી
કે ચોથા દૃશ્ય મેળવે છે,
તે ખરેખર ક્યારેક અણધારી છે
શું કોમ્પ્યુટર ખરેખર કરી શકે છે.
હવે આપણે એક બહાર કૉલ દો
આ વસ્તુઓ થોડા.
અહીં પીળો તેથી, હું
પ્રકાશિત શરતો હોય છે
કે હવેથી અમે માત્ર છો
કાર્યો કૉલ કરવા માટે જઈ રહી છે.
વિશ્વમાં કાર્યો
પ્રોગ્રામિંગ, માત્ર ક્રિયાઓ જેવી છે
ક્રિયાઓ નિવેદનો.
તેથી અપ ખોલવા માટે, જુઓ પસંદ
અંતે, કૉલ ઓપન, ઓપન, છોડી દીધું.
તે એક કાર્ય છે, એક પ્રક્રિયા છે,
ક્રિયા, સમાનાર્થી કોઈપણ નંબર
તેમજ કામ કરશે.
હવે શું આ વસ્તુઓ પીળા હવે છે?
બીજું, બીજું, જો
બીજું, આ છે શું
અમે કહી રહ્યા છીએ
પ્રોગ્રામિંગ શરતો,
અથવા શાખાઓ, નિર્ણય
, પોઇન્ટ જો તમે કરશે.
પરંતુ તમે કેવી રીતે ખબર નથી કે જે કાંટો
માર્ગ માં લેવા માટે, તેથી વાત કરવા માટે?
અમે પ્રકાશિત કરવાની જરૂર છે
જમણી શરતો
આ ત્યાં છે, જે
હા, કોઈ પ્રશ્નો.
આ સાચું ખોટા પ્રશ્નો.
નામો વચ્ચે સ્મિથ?
સ્મિથ પુસ્તક અગાઉ?
સ્મિથ પછી પુસ્તક?
આ પ્રશ્નો છે
હા, અથવા તે અહીં છે કે જે કોઈ,
અથવા સમકક્ષ સાચું, અથવા ખોટી અથવા
સમાન, એક અથવા શૂન્ય જવાબ.
>> અને વચ્ચે ત્યાં
માત્ર એક છેલ્લા ભાગ.
આ અસર કયા પ્રકારની છે?
કે ન તો તમે કાર્યક્રમ
પહેલાં, તમે કેવી રીતે કરશે
શું પગલું વર્ણન
સાત અને 10 કરી રહ્યા છે?
તમે શું કહ્યું?
વિદ્યાર્થી: એ યાદ આવવું પગલું.
ડેવીડના MALAN: એ યાદ આવવું પગલું.
હા, અનિવાર્યપણે.
તે ટેકનિકલી પુનરાવર્તન છે
અહીં તમે પરિચિત છો.
પરંતુ અમે પાછા કે આવવું પડશે.
પરંતુ તે કંઈક સ્પષ્ટ કરી રહ્યો છે.
ફરીથી, તે પ્રેરીત છે એક
ચક્ર, લૂપ, અધિકાર.
તમે શાબ્દિક માટે જઈ રહ્યાં છો
કેટલાક પહેલાં પગલું પાછા.
અને તેથી ખરેખર, આ રહ્યું છે
ચક્ર અમુક પ્રકારના અમલ.
પરંતુ તમે વિચાર નથી જઈ રહ્યાં છો
, અધિકાર આ અવિરત અટકી.
કારણ કે જો તમે સતત ચકાસણી કરી રહ્યા છીએ છે
અહીં માઇક, અથવા ડાબી, અથવા અહીં નથી,
છેવટે તેણે ત્યાં રહેવું નથી ચાલી રહ્યું છે.
અને તમે માત્ર એકસાથે બહાર નીકળવા કરી શકો છો
કે છેલ્લા વાક્ય મુજબ.
>> જેથી તે શબ્દભંડોળ માટે છે.
અને આ આપણે શું હતું
સામાન્ય રીતે સ્યુડોકોડનો કોડ ફોન કરો.
તે એક વાસ્તવિક ભાષા નથી.
તે માત્ર ખૂબ જ સંક્ષિપ્ત ઇંગલિશ છે,
પરંતુ તે બિંદુ જોડાયેલો હોય છે.
અહીં કોઈ સામાન્ય માળખું છે.
તમે માત્ર તે થોડા છે ઉપયોગ
શબ્દો છે, પરંતુ સ્પષ્ટ શબ્દોમાં
તમે કરી શકો છો તમારા વિચાર સંપર્કવ્યવહાર કરવા માટે.
>> હવે સારી રીતે કે અલ્ગોરિધમનો છે
અને તે કેવી રીતે વધુ સારી છે?
વેલ, અમે માં વિચાર નથી
નંબરો અથવા કંઈપણ સ્પષ્ટીકરણો
તે જેવી.
પરંતુ અમે જોઈ શકો છો
આ ઉકેલ આકાર.
તેથી જો આપણે માત્ર કેટલાક XY પ્લોટ ડ્રો
અહીં આડી ધરી અહીં પર.
માત્ર સમસ્યા માપ કૉલ કરો.
અને કમ્પ્યુટર સાયન્ટિસ્ટ કરશે
ખાસ કરીને ચલ અહીં એ વાપરો.
તેથી એ પાનાંઓ, અથવા n ખંડ લોકો, કે
ગમે તે તમે ગણતરી કરવાનો પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો.
>> અને પછી પર ઊભી ધરી પર
બાકી, કારણ કે તે સમયે ઉકેલવા માટે હશે.
તેથી કેટલી સેકંડ તે કરે છે
મને લેવા માઇક સ્મિથ શોધવા માટે?
અથવા તે કેવી રીતે ઘણા પગલાંઓ લેવા નથી?
તે કેવી રીતે ઘણા પાનું વારા લાગી છે?
તેથી તે કેટલી તે ખર્ચ છે
સમય મને એક સમસ્યા ઉકેલવા માગે છે.
અને અમે દોરે પ્રથમ
ગાણિતીક નિયમો ઢાળ, તમે કરશે જો,
લાલ ફક્ત આ સીધી રેખા તરીકે.
અને હું તેને એ કહી શકશો.
>> શા માટે એ?
શા માટે તે માત્ર આ એક છે
એક સંબંધ છે?
વેલ, જો વેરાઇઝન અથવા
ગમે ફોન કંપની
વધુ એક પાનું ઉમેરે છે
ફોન પુસ્તક આગામી વર્ષે
કે માઇક એક દબાણ કરી શકે છે
અંત નજીક વધુ પગલું,
જ્યાં તે પૃષ્ઠ છે આધાર રાખીને.
અને તેથી અસર માત્ર કદાચ
વધુ એક બીજા ઉમેરવા માટે હોય છે.
અથવા વધુ એક પાનું વળાંક.
એક ગુણોત્તર માટે એક.
>> તેનાથી વિપરીત, બીજા અલ્ગોરિધમનો.
કેટલી ઝડપી તર્ક હતો?
હું જ્યાં એક સમયે બે પૃષ્ઠો ગયા?
યાહ.
>> વિદ્યાર્થી: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી તે બમણી ઝડપી હોઈ ચાલે છે.
અને અમે અહીં ડ્રો થશે
સ્કેલ પર આધાર રાખીને.
તે હજુ પણ, એક સીધી રેખા છે
પરંતુ લાલ લીટી કરતાં ઓછી છે.
કારણ કે કેટલાક નંબર માટે
પાનાંઓ, તે લે જો
તમારી સાથે આ ઘણા પગલાંઓ
પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો,
તે તમને અડધા લાગી રહ્યું છે
બીજા સાથે ઘણા પગલાંઓ.
અને તેથી પીળા વાક્ય
બીજા અલ્ગોરિધમનો વર્ણન
માત્ર તેને નીચેના હોઈ ચાલે છે.
>> પરંતુ શું ખરેખર શક્તિશાળી છે છે
વિશે ત્રીજી અને અંતિમ લાગે છે,
અને આશ્ચર્યજનક સૌથી સાહજિક
એલ્ગોરિધમ, આ આકાર ધરાવે છે.
ટેક્નિકલ અમે કહીએ છીએ
આ એક લઘુગુણકીય કર્વ.
આ કિસ્સામાં n ના આધાર 2 લોગ.
પરંતુ તે ખરેખર તો કોઈ વાંધો નથી.
શું બાબતો ખરેખર મૂળભૂત છે
વિવિધ આકાર છે કે.
અને તમે માત્ર કેવી રીતે ધ્યાનમાં કરી શકો છો
આ વાક્ય ખૂબ ટૂંકા ખરેખર
લાંબા ગાળે છે.
તે સતત વધી રહ્યું છે.
તે સંપૂર્ણપણે બહાર ફ્લેટ નથી.
પરંતુ તે ક્યારેય વધુ ધીમે ધીમે ખૂબ જ વધે છે
સમસ્યા મોટી અને મોટી નહીં.
અને તમે તે આ વિચાર કરી શકો છો
માર્ગ છે જો વેરાઇઝન માત્ર નથી
આગામી વર્ષે પણ ડબલ્સ એક પાનું ઉમેરો
ફોન પુસ્તક પાનાંઓ સંખ્યા,
પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો કદાચ
ઘણા પગલાંઓ તરીકે બે વખત લો.
જો તે 1,000 પૃષ્ઠો આ છે
વર્ષે 2,000 પૃષ્ઠો પછીના વર્ષે,
માઇક કે ખૂબ દૂર દૂર હોઈ શકે છે.
તેથી તે તેને શોધવા માટે 1,000 વધારાના પગલાંઓ છે.
બીજા અલ્ગોરિધમનો
માત્ર 500 વધુ હોઈ શકે છે
પગલાંઓ કારણ કે તેને ફરીથી શોધવા માટે,
હું તે બે મારફતે ઉડતી છું એક સમયે.
>> પરંતુ ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો વિશે શું?
વેરાઇઝન ડબલ્સ તો
ફોન પુસ્તક માપ
આગામી વર્ષે 1,000 થી 2000
પાનાંઓ, કેટલા વધુ પગલાં
મારા ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો લઇ જતા હોય છે?
અરે વાહ, તે માત્ર એક છે.
અને તે શક્તિશાળી વિચાર છે.
તમે 1000 પાનું ડંખ લાગી શકે છે
તે સમસ્યા બહાર જ સમયે.
અને હવે જો તમે એવું માનો છો
એક અવિવેકી દૃશ્ય,
પરંતુ તે પ્રકારની માટે બોલે છે
intuition-- આ પ્રકારની શક્તિ
જો એક ફોન પુસ્તક, હતી જેમ, ચાર અબજ
પાનાંઓ, ખરેખર મોટી સમસ્યા જેવી લાગે છે.
અને ખરેખર, તે કદાચ
મને લેવા ચાર અબજ પાનું
કે માઇક સ્મિથ શોધવા માટે કરે છે
પ્રથમ અલ્ગોરિધમનો સાથે કેસ.
પરંતુ કેટલા પગલાંઓ તે કરશે
ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો લેવા
ચાર વચ્ચે માઇક શોધવા માટે
કાગળ અબજ ટુકડાઓ?
તેથી ચાર અબજ તમે અડધા અશ્રુ.
તમે બે અબજ મળે છે.
પછી એક અબજ, તો પછી 500 મિલિયન,
250 મિલિયન, 125 million-- પરંતુ તે
લાગે છે આ જેવા
જ્યારે લેવા માટે જઈ રહી છે.
હું 32 આંગળીઓ જરૂર પડી શકે છે
કે ઉચ્ચ અપ ગણતરી કરવા માટે.
પરંતુ તે ખરેખર છે
32 પાનું આંસુ થોડા.
તમે ચાર જઈ શકે છે
એક અબજ પાનું વિભાજન માટે
મૂળ નંબર
અડધા પાના 32 વખત
તમે સાથે છોડી રહ્યાં છો ત્યાં સુધી
કે જે હમણાં જ એક પાનું.
>> હવે, અલબત્ત, હું અહીં છેતરપિંડી છું.
તે અમે માત્ર સૉર્ટ રહી છે નથી
સંપૂર્ણપણે સાથે પ્રથમ બે મૂર્ખ
ગાણિતીક નિયમો.
હું કેટલાક અર્થમાં છેતરપિંડી છું, અથવા
ખરેખર હું ધારણા ઉચ્ચાલન છું.
શું ફોન પુસ્તક વિશે સાચું હતું
તેના મૂળ સ્વરૂપમાં મંજૂરી
મને પણ છે કે ત્રીજા અલ્ગોરિધમનો ઉપયોગ કરવા માટે?
અરે વાહ?
પ્રેક્ષક: તે alphabetized હતી.
ડેવીડના MALAN: તે alphabetized, અધિકાર?
જો તે માત્ર રેન્ડમ હતા
ક્રમમાં, આ કચરો છે
સમય, આ સમગ્ર વાતચીત.
હું દરેક જોવા માટે હોય છે
પાનું જો તે રેન્ડમ ક્રમમાં છે
હું પહેલાં માઇક સ્મિથ શોધવા માટે
તેમણે ત્યાં નથી અથવા છે પૂર્ણ કરી શકો છો.
અને તેથી ખૂણે અમે
કાપી છે કે હું હોય છે
માનવામાં આવે છે કે બીજું કોઇ
આ કિસ્સામાં મારા માટે કામ કર્યું.
અને તેથી કે જે છેવટે આમંત્રણ
પ્રશ્ન, સારી રીતે, એક મિનિટ રાહ જુઓ.
તમે કેવી રીતે 1000 સૉર્ટ કરો
નામો અને નંબરો પાના?
ખરેખર તો તે એક અલગ છે
સમસ્યા, કંઈક
અમે ભવિષ્યમાં પાછા આવો પડશે.
પરંતુ તમે વેબસાઇટ્સ વિશે વિચારો જ્યારે
Gmail માટે ફેસબુક અને Google જેવી
અને Google ની જેવી વસ્તુઓ
પોતાની શોધ નિર્દેશિકાઓની,
તમે લાખો અથવા અબજો હોય ત્યારે
માહિતી ટુકડાઓ આ દિવસોમાં સંગ્રહિત કરવામાં આવી રહી,
searching-- અને ઉલ્લેખ નથી
તે સમસ્યાઓનું સૉર્ટ
આખરે પોતે સહી એક પડકાર છે.
અને ખરેખર, આ પછી
તે પડકારો માત્ર એક
અમે જોઈ આવશે છે.
>> તેથી હવે આપણે એક ક્ષણ લેવા દો
અને CS50 પર એક નજર
પોતે અને તમે એક અર્થમાં આપે છે
શું સ્ટોર આ સત્ર છે.
ખરેખર, જો તમે પહેલાથી જ ન હોય તો,
આ URL પર એક નજર નથી.
અને પેટ્રિક જશ આપ્યો હતો કારણ કે
માટે, આ વર્ષે અમે છો
બધા નોંધપાત્ર રોકાણ કર્યા
આ કોર્સ આધાર વધુ
ટીએ દ્રષ્ટિએ માળખું
અને સીએએસ, ઓફિસ કલાકો,
વિભાગો પ્રાપ્યતા, અને
ડિજિટલ સામગ્રી ઓનલાઇન, તેમજ.
ખરેખર, આ કોર્સ દ્રષ્ટિએ
વ્યાખ્યાન, અમે આજે અહીં છો.
અને અપેક્ષાઓ આ
અલબત્ત વર્ષે સત્તાવાર રીતે
આજે હાજર છે, અલબત્ત માતાનો
છેલ્લા વ્યાખ્યાન, અને કોર્સ
આશરે સત્ર મધ્યમાં
વચ્ચે દરેક વ્યાખ્યાન સાથે
સામાન્ય રીતે ઉપલબ્ધ કરવામાં
શુક્રવારે બપોરે
ઓનલાઇન, બંને યેલ વિદ્યાર્થીઓ માટે
અને હાર્વર્ડના વિદ્યાર્થીઓ આ વર્ષે.
ખરેખર, એક
મૂળભૂત ફેરફારો છે
અમે અપનાવવા રહ્યાં છે કે
હાર્વર્ડ નમૂનારૂપ ખૂબ
જેમ અમે અહીં કર્યું છેલ્લા
વર્ષ અને હવે આ વર્ષે,
જેથી એ જ રીતે, અમે હજુ પણ ફિલ્મ સૌથી વધુ
કેમ્બ્રિજ કોર્સ પ્રવચનો
પરંતુ અગાઉ તેમને ઉપલબ્ધ બનાવવા
કરતાં અમે ભૂતકાળમાં છે
કે જેથી તમે જો તમે કર્યું તે
કરવા માંગો છો, ઉદાહરણ તરીકે,
સામગ્રી પર વડા શરૂઆત વિચાર
પ્રથમ સપ્તાહમાં બદલે
બીજા સપ્તાહમાં કરતાં, તમે પડશે
સામગ્રી આ પ્રકારના ઍક્સેસ
શોધી, જડિત, hyperlinkable
સંબંધિત સ્રોતો પર બધા અગાઉ.
વિષયો દ્રષ્ટિએ, તમે આપી
આ કોર્સ trajectory-- એક અર્થમાં
અને આ અમુક માટે કલકલ હોઈ શકે છે
હવે, પરંતુ લાંબા સમય માટે, ખાતરી આરામ નથી.
અમે આજે શરૂ કરી શકશો, આખરે,
એક પ્રોગ્રામિંગ જોઈ સાથે
ભાષા સ્ક્રેચ કહેવાય છે.
અમે ત્યાર બાદ સંક્રમણ પડશે
કંઈક આગામી સપ્તાહ સી કહેવાય
અને પછી અન્ય મકાન જોઈ
સમસ્યાઓ ઉકેલવા માટે બ્લોક્સ,
વસ્તુઓ એરે અને ગાણિતીક નિયમો કહેવાય છે,
કેવી રીતે અમે અમારી લાભ માટે મેમરી વાપરવા
અને ગેરલાભ, અને
માહિતી માળખાં જેવી વસ્તુઓ,
અને પછી પૂંછડી ઓવરને તરફ
વર્ગ મશીન શિક્ષણ જોઈ
અને અન્ય જોઈ
પાયથોન કહેવાય ભાષા,
કેવી રીતે વેબ કામ કરે છે, કેવી રીતે ઈન્ટરનેટ વધુ
સામાન્ય રીતે કામ કરે છે, પ્રોટોકોલ HTTP, જેમ
જેમ ડેટાબેઝો માટે ભાષાઓ
એસક્યુએલ, વેબ માટે જાવાસ્ક્રિપ્ટ,
અને આખરે બાંધે
સાથે મળીને તે બધા છે.
>> અને તેથી ખરેખર, પર
દિવસ ના અંતે, તમે
આ વર્ગ સ્ક્રેચ જાણવા નહીં
અથવા C અથવા Python અથવા એસક્યુએલ અથવા જાવાસ્ક્રિપ્ટ.
તમે તેના બદલે વધુ સામાન્ય રીતે જાણવા આવશે
કોમ્પ્યુટર સાયન્સ અને પાયો
તેના અને તમે
જાણવા કેવી રીતે કાર્યક્રમ
આ કોઇ પણ સંખ્યામાં
રસ્તામાં ભાષાઓ છે.
તેથી ખરેખર, ગોલ
અંતે અલબત્ત
આ કોર્સ બધી બોલ લેવા માટે છે
તે અંતિમ અઠવાડિયા દ્વારા તાલીમ વ્હીલ્સ
જેથી આ પછી, તમે કરી શકો છો
તમારા પોતાના fields-- પર પાછા
કે શું છે અથવા
કમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન
કે એન્જિનિયરિંગ, કુદરતી
વિજ્ઞાન, આર્ટસ, હ્યુમેનિટીઝ, અથવા beyond--
અને આ કેટલાક લાવવા
અલબત્ત વિચારો અને આ ક્ષેત્રમાં માતાનો
વિચારો અને વ્યવહારુ
તમારા પોતાના ડોમેન કુશળતા
ક્રમમાં સમસ્યાઓ તેમાં ઉકેલવા માગે છે.
>> શું આપણે અહીં દરમિયાન કરવાનું આવશે
આજે પછી મોટા ભાગના ગુરુવારે બધા માં
અલબત્ત અગ્રણી વડાઓ સાથે છે
અમે શું વૉકથ્રૂઝ કહી શકશો
આ કોર્સ સમસ્યા સેટ.
તેથી દરેક અઠવાડિયે જ્યારે અમે
એક સમસ્યા સેટ છે, અમે પડશે
એક સ્થાન મારફતે વૉકિંગ કરવામાં
આ જેમ અલબત્ત પડકારો,
તમે કેટલીક ટીપ્સ ઓફર અને
યુક્તિઓ અને ડિઝાઇન યુકિતઓ.
પરંતુ જો તમે સક્ષમ નથી
વ્યક્તિ તે બનાવવા માટે,
તે જ ખ્યાલ
સાધનો જડિત આવશે
આ કોર્સ દ્વારા
શિક્ષણ સહાયકોની
સમસ્યા પોતાને સુયોજિત કરે છે, તેમજ.
>> સમસ્યા આ વર્ષે સુયોજિત કરે છે, વિપરીત
ગયા વર્ષે પ્રતિસાદ પર આધારિત છે,
હજુ શુક્રવારે જાહેર કરવામાં આવશે.
પરંતુ બદલે કારણે હોવાથી
અનુગામી શુક્રવાર,
ત્યાં તમે આપ્યા માત્ર સાત દિવસ
અસરકારક રીતે 10 દિવસ બાદ કારણે હશે.
અને ખરેખર, આ અર્થ હશે
તેઓ એક સપ્તાહમાં દ્વારા ઓવરલેપ પડશે.
પરંતુ અમે આ વર્ષે આશા
ખાસ કરીને આ ચાલશે
વિદ્યાર્થીઓ વધુ સારી રીતે સમાવવા માટે પરવાનગી આપે છે
વળતાં પાણી અને તેમના સમયપત્રક માં પ્રવાહ,
તે શું વિદ્વાનો અથવા
extracurriculars અથવા એથ્લેટિક્સ
અથવા વચગાળાની ઋતુ.
તમે ક્યાં તો ફ્રન્ટ લોડ અથવા બેક લોડ
તમારા સપ્તાહ CS50 પર ધ્યાન કેન્દ્રિત આધારિત
તમારા પોતાના સપ્તાહ વાસ્તવિક અલબત્ત લોડ પર.
>> સમસ્યા સેટ પોતાને
ભાષાઓ શ્રેણી કવર કરશે,
છતાં અમે ધ્યાન કેન્દ્રિત પડશે
મુખ્યત્વે પ્રારંભમાં સી પર
પહેલાં અમે ઉચ્ચ પર ત્યાર બાદ ધ્યાન કેન્દ્રિત
સ્તર, વધુ વેબ-સેન્ટ્રીક ભાષાઓ છે.
અને પછી પ્રશ્નો અહીં એક દંપતી
તમે CS50 જેવા વર્ગ લેવા જોઈએ
પ્રથમ વર્ષ તરીકે?
તેથી ચોક્કસ.
અને ખરેખર, તે નથી
જરૂરી કંઈક
તમે મુલતવી કરીશું ત્યાં સુધી તમે કાપી કર્યું
વર્ગો અન્ય પ્રકારો પર તમારા દાંત.
પરંતુ, ધ્યાનમાં
કે ઘણા વિદ્યાર્થીઓ માટે,
મારી દિવસ પાછા સમાવેશ થાય છે
આ એક ખૂબ જ અજાણ્યા ક્ષેત્ર છે,
ખાસ કરીને જો તમે
એક એપી સીએસએ ન હતી ક્યારેય
અથવા તે હાઇ સ્કૂલ કંઈક.
પરંતુ ખ્યાલ છે કે શરૂઆતમાં,
શું તે આ કોર્સ છે
અથવા અમુક અન્ય પ્રારંભિક અભ્યાસક્રમ,
હવે ખરેખર શ્રેષ્ઠ સમય છે,
મને લાગે છે કે, કેટલાક નવા પાથ શોધવા માટે અથવા
કેટલાક નવા શૈક્ષણિક રસ, તેમજ.
અને પછી અન્ય courses-- સાથે લઈ
તેથી અહીં ચાવીરૂપ તફાવતો એક
હાર્વર્ડ વિરુદ્ધ કે માત્ર અમે છે
સત્ર દીઠ ચાર અભ્યાસક્રમો લે છે
કેટલાક કારણોસર હાર્વર્ડ ખાતે.
અને તમે ગાય્ઝ ખરેખર ખેંચી
કુલ કેટલાક 36 કોર્સ બંધ
તમારા ચાર વર્ષ દરમિયાન,
જે સામાન્ય રીતે ચાર કે પાંચ એનો અર્થ એ થાય
વર્ગો.
અને હું તે કહેવું તદ્દન વાજબી છે લાગે છે નથી
અને અસ્વીકાર CS50, ડિઝાઇન દ્વારા, છે
કદાચ વર્ગ પ્રકાર નથી
તમે સામાન્ય રીતે જોઈએ
અન્ય ચાર સાથે લઇ
પાંચ ના કુલ માટે અભ્યાસક્રમો
કારણ કે psets દ્વારા છે
એકદમ સઘન ડિઝાઇન.
ખરેખર, હું પણ શીખી
દિવસ આ પાછળ.
હું CS50 વર્ણન નથી અને
કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન, પ્રોગ્રામિંગ
ખૂબ જ હાર્ડ તરીકે તે
માત્ર સમય માંગી લે છે.
તે વસ્તુ પ્રકારની નથી
જ્યાં રાત્રિભોજન પછી, તમે
તમારા ડોર્મ પર પાછા જઈ શકે
રૂમ, નીચે બેસી અને શરૂ
pset પર ધ્યાન કેન્દ્રિત
વિચારવાનો, બધા અધિકાર,
હું Gonna બેંગ આ બહાર છું
આજની રાત કે સાંજ અને પછી ચાલ
બીજા દિવસે મારી આગામી વિષય પર.
ક્યારેક તમે માત્ર એક દિવાલ હિટ.
તમે તમારો કોડ ભૂલો છે.
તમે જરૂરી ખબર નથી
કેવી રીતે કેટલાક સમસ્યા ઉકેલવા માગે છે.
અને કી લક્ષણો એક
આ દિવસ મારી માટે પ્રોગ્રામિંગ
તમે હમણાં જ પ્રકારની લેવાની જરૂર છે
એક પગલું પાછળ ક્યારેક, તે પર ઊંઘ
અથવા કોર્સ પર વિચાર
એક ધક્કો અથવા અમુક અન્ય પ્રવૃત્તિ,
અને પછી તાજા તેને પાછા આવે છે.
અને તમે માત્ર સમય આ વિન્ડોઝ જરૂર છે.
>> અને ખરેખર, કે શા માટે આપણે કર્યું છે
સમય જથ્થો લંબાઇ
સમસ્યા સમૂહો માટે ઉપલબ્ધ
આ વર્ષે પણ, તે URL દીઠ
હું અગાઉ મૂકવામાં
નવા આ સત્ર શું છે,
સુવ્યવસ્થિત સમસ્યા જેથી સુયોજિત કરે છે કે
તેઓ મૂળભૂત કોઈ ઓછી સખત છો,
અને ટેકઅવે કોઈ ઓછી હોય છે, પરંતુ
ઘણો ઓછો સામે બાબત છે,
ઘણો ઓછો legwork કે તમે જરૂર
દરેક સમસ્યા સમૂહ સામે અંતે કરવું,
તમે જોશો, તે પહેલાં તમે આ કરી શકો છો
ખરેખર તે માંસ ડાઇવ.
તેથી ખ્યાલ તે અને અન્ય
ફેરફારો ક્ષિતિજ પર છે
સારી વિદ્યાર્થીઓને સમાવવા,
પરંતુ આખરે તેની ખાતરી કરવા માટે
ટેકઅવે છે કે
ખરેખર શક્ય તેટલી ઊંચી છે.
તેથી જ્યારે તે કરતાં વધુ કામ
એક લાક્ષણિક વર્ગ હોઈ શકે છે,
અમે આશા રાખીએ છીએ કે રિટર્ન
તમે અને તમારા માટે ટેકઅવે
અને કુશળતા અને વિચારો
કે જેની સાથે તમે બહાર નીકળવા
તમામ વધુ પરિણામે અનિવાર્ય છે.
અને તમે ત્યાં અને આ વિચાર
કી ટેકઅવે એક છે,
કારણ કે પેટ્રિક જશ આપ્યો હતો અગાઉ છે
આ કોર્સ આધાર માળખું.
તેથી માત્ર CS50 એક નથી
કેમ્પસ પર સૌથી કોર્સ staffs.
તે પણ એક છે
સૌથી અંડરગ્રેજ્યુએટ.
ખરેખર, આ CS50 ગયા વર્ષે
પ્રથમ વર્ગ હતું
એક અંડરગ્રેજ્યુએટ શિક્ષણ સ્ટાફ હોય છે.
અને તે સફળતા માટે વસિયતનામું હવે શું
યેલ સીએસ અંદર અન્ય ઘણા અભ્યાસક્રમો
તેમજ છે.
અને વિદ્યાર્થીઓ માટે, ખાસ કરીને,
આ ટીએ અને કોર્સ મદદનીશો કરશે
સમગ્ર ટેકો
આધાર સ્રોતો નેટવર્ક
તેમને વિભાગો વચ્ચે અથવા
પાઠમાં, સાપ્તાહિક તકો
વધુ ઘનિષ્ઠ ચર્ચા કરવાની
અને સામગ્રી સમીક્ષા લક્ષ્યાંક
અલગ ટ્રેક માટે, વિદ્યાર્થીઓ માટે
ઓછી આરામદાયક વધુ આરામદાયક,
અથવા વચ્ચે ક્યાંક.
આ ઉપલબ્ધતા પાલન કરશે
દરેક અઠવાડિયે કેટલાક દિવસો દ્વારા વ્યાખ્યાન
સોમવાર અને મંગળવાર પર.
અને પછી ઓફિસ hours--
એક પર એક તકો
અલબત્ત સીએએસ અને ટીએ મદદ માટે
બુધવાર અને ગુરૂવારે હશે
અને બહુવિધ ખાતે રવિવારે
વખત, જે તમામ
આ કોર્સ વેબસાઇટ પર પોસ્ટ કરવામાં આવશે,
ગયા વર્ષે કરતાં પણ વધુ છે, તેમજ.
>> પરંતુ શું CS50 માટે કી છે, જો
થોડી અસામાન્ય સ્વીકૃત નથી,
અલબત્ત સંસ્કૃતિ છે કે
અમે ખેતી કરવા માટે પ્રયત્ન કર્યો છે
બંને કેમ્બ્રિજ ઘણા વર્ષો માટે
અને હવે તાજેતરમાં ન્યૂ હેવન માં.
અને હકીકતમાં, આ આગામી
શનિવાર, જો તમે સાંભળ્યું ન હોય,
છે CS50 પઝલ દિવસ છે, જે
કંઇ કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન સાથે શું કરવું
પરંતુ સંપૂર્ણપણે મોકલવા માટે રચાયેલ છે
એક સંદેશ છે કે કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન છે
સમસ્યા ઉકેલવા વિશે.
અને ખરેખર, તમે ભાગીદાર કરવા માંગો છો, તો
એક અથવા બે અથવા ત્રણ મિત્રો સાથે
અને CS50 માટે એક ટીમ રચના
દિવસ પઝલ એક નજર
જાહેરાત કે બહાર માર્ગ પર હોય છે.
અને પીત્ઝા ત્રણ કલાક અને
કોયડા અને ઇનામ રાહ જોવી.
અને ખરેખર, માટે
પ્રથમ વખત આ વર્ષે,
તે હાર્વર્ડ સાથે સંયુક્ત રીતે યોજાઇ કરવામાં આવશે નહીં.
અહીં યેલ અંતે સ્વતંત્ર હશે.
તેથી માટે એક આંખ બહાર રાખવા
તે તમે ન હોય તો.
દરેક સત્ર માં સૌથી શુક્રવારે
અમે એક મોટી વર્ગ બનાવવા પ્રયાસ કરવા માટે
નાના લાગે છે અને કેટલાક 50 વિદ્યાર્થીઓ લાવવા
આ કોર્સ સ્ટાફ સાથે લંચ માટે,
ભૂતપૂર્વ વિદ્યાર્થીઓ, મિત્રો સાથે
ઉદ્યોગ વાત
તે વિશે જીવન પછી જેવી છે
CS50 જેવા અને ઉનાળો પર વર્ગ
અને સ્નાતક થયા બાદ.
તેથી માટે એક આંખ બહાર રાખવા
કે આમંત્રણ.
પ્રથમ વખત
ક્યારેય આ વર્ષે અમે
સૌપ્રથમ CS50 કોડિંગ પકડી
હરીફાઈ, વૈકલ્પિક પસંદ તક
મધ્ય સત્ર, અમને બધા પછી આવી હોય
પ્રોગ્રામિંગ કેટલાક છ કે સાત અઠવાડિયા
તેમના બેલ્ટ હેઠળ સી સ્પર્ધા કરે છે,
જો તમે તેથી ફરી choose-- કરશે
teams-- કરવાનો પ્રયાસ પર
ઘણા પડકારો હલ
સાથે પ્રોગ્રામિંગ તમે કરી શકો છો તરીકે
અન્યો સામે તમારામાં મિત્રો.
>> અને સત્ર પૂંછડી તરફ
અમે હે અમુક બસો ચાલશે,
વાસ્તવમાં કેટલાક સમય પસાર
કેમ્બ્રિજ, જો તમે કરશો
અમને જોડાવા માટે, માટે ગમે
CS50 Hackathon જેથી-કહેવાય છે.
7 PM પર પોસ્ટેડ અમે શરૂ કરીશું.
લગભગ 9 PM પર પોસ્ટેડ, અમે પિઝા પડશે.
એએમ 1:00 આસપાસ, અમે burritos પડશે.
અને હજુ પણ કોઈને પર જાગવું
બસ સવારી ઘર આસપાસ 5:00 પોસ્ટેડ,
અમે પેનકેક માટે આ બોલ પર બંધ થશે
IHOP માર્ગ પર ઘરે
એક 12-કલાક તક નિમજ્જન
જાતે સહપાઠીઓને અને સ્ટાફ સાથે
અલબત્ત અંતિમ પ્રોજેક્ટ,
જે એક તક છે
બહાર સારી રીતે જાઓ
આ કોર્સ સમસ્યા સેટ
અને ડિઝાઇન અને અમલ સૌથી
તમને રસ કંઈપણ,
કે આખરે હશે
કૉમન્સ અહીં દર્શાવવામાં આવી છે.
સૌપ્રથમ CS50 વાજબી છેલ્લો
વર્ષે એક અંતે સત્ર પ્રદર્શન
શું દરેક અથવા ઉજવણી
વર્ગ પરિપૂર્ણ કરી હતી,
ખાસ કરીને તે, ફરી, જે ગયા
કંઈક કંઇ, શૂન્ય થી 60,
કોઈ પહેલાં પૃષ્ઠભૂમિ કર્યા
અને પ્રદર્શન, આખરે,
સમગ્ર કેમ્પસ માટે કંઈક છે, અને
જો ઓનલાઇન, વિશ્વમાં જોવા માટે, તેમજ.
>> હવે, આ અહીં માત્ર થોડા છે
ટીએ અને સીએએસ કે CS50 શક્ય બનાવે છે.
મને કોઇ આમંત્રિત કરવા માટે પરવાનગી
તે સ્ટાફ સભ્યો
જે સ્ટેજ પર આવવા માટે અહીં છે,
તેમજ કોર્સ હેડ તરીકે,
કેટલાક શબ્દો પ્રદાન કરવા માટે
પ્રેરણા, તેમજ.
>> Andi અનુવાદ: હાય, ગાય્સ.
તમે ગાય્સ મને સાંભળી શકો છો?
આ પર અમને જોડાવા માટે આભાર
કોઈ, વરસાદની ગુરુવારે બપોરે.
મારું નામ Andi છે.
હું બર્કલે એક જુનિયર છું.
અને Stelios અને સમર સાથે,
અમે તમારા ત્રણ વડા શિક્ષણ આવશે
આ આગામી વર્ષ માટે મદદનીશો.
તેથી, હું માનું, શો
hands-- તમે કેટલા
એક સીએસ હોવાની કોઈ હેતુ છે
મુખ્ય કે ખરેખર ડ્રાઇવીંગ ઊંડે
મુખ્ય અહીં કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન?
ઓસમ.
તે તેજસ્વી છે.
>> તેથી હું ખરેખર વૈશ્વિક બાબતોમાં છું
અને જ્ઞાનાત્મક વિજ્ઞાન મુખ્ય.
હું શાબ્દિક આવ્યા
હેતુ સાથે યેલ
ક્યારેય એક જોવા માટે કર્યા
ફરી ક્યારેય મારા જીવન માં નંબર.
જ્યારે હું યેલ આવ્યા, આ હતો
કંઈક કે જે મારા રડાર પર ન હતો.
હું કવિતા વિશે જાણવા માગે છે.
હું વિશે જાણવા માગતા હતા
આંતરરાષ્ટ્રીય બાબતો.
watercolor રેખાંકનો.
હા, અમે એક વર્ગ તક આપે છે
watercolor ડ્રોઇંગ પર.
>> પરંતુ હું ક્યારેય ખરેખર રસ હતો
કંઈપણ સંબંધિત સ્ટેમ.
પરંતુ તે પછી જૂની હું
મળી, વધુ હું સમજાયું
કે કેટલાક ખરેખર દરેક ક્ષેત્ર
અર્થમાં, કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન રોજગારી
અથવા જો નહિં કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન, ગણતરી.
હકીકતમાં, મારા વૈશ્વિક માટે
બાબતો capstone પ્રોજેક્ટ,
અમે માહિતી એનાલિટિક્સ ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
આતંકવાદી હુમલા વિશ્લેષણ કરવા માટે
નાઇજિરીયામાં boko હરમમાં છે.
અને તેથી, જેમ તમે જોઈ શકો છો અનુલક્ષીને
શું મુખ્ય તમે અંત શરુ
અથવા શું યેલ અહીં તમારી રુચિ
છે, પ્રોગ્રામિંગ અને પાયો
ગમે કૌશલ્ય સુપર ઉપયોગી છે.
અને આ CS50 ખરેખર સારી રીતે સજ્જ છે
પ્રકારની તેના સાધનો ઘણો ધીરે
તમને અનુલક્ષીને
કેવી રીતે આરામદાયક તમે
કે કેવી રીતે રસ તમે
વર્ગ શરુ.
>> સમર થોડી વાત કરવા જઈ
તમે ગાય્સ શું છે તે વિશે થોડી
આ વર્ષે વિશે જાણવા માટે જઈ રહી છે.
સમર: હાય, દરેકને.
હું ઉનાળામાં Wu છું.
હું મોર્સ એક જુનિયર છું.
અને હું ખરેખર બહાર શરૂ
એક CS50 વિદ્યાર્થી જાતે.
તેથી ત્રણ વર્ષ પહેલાં, હું એક તફાવત વર્ષ હતી.
હું સીએસ લેવામાં ક્યારેય કરશો
ઉચ્ચ શાળા માં વર્ગ,
પરંતુ હું મારી મફત સમય વિચાર્યું કે,
તે કોડ માટે કેવી રીતે જાણવા માટે ઠંડી હશો.
તેથી હું એક ઝડપી google શોધ હતી,
શું ઓનલાઈન ઉપલબ્ધ હતા,
અને મપ્પેટ્સને સાથે આ વિડિઓ જોયું
અને DJs અને ઠંડી વેબસાઇટ્સ.
હું જેમ, હું કરવા માંગો છો હતી
જાણવા મળે છે કે કેવી રીતે કરવું.
>> તેથી હું કોર્સ લીધો હતો, અને હું
માત્ર તેની સાથે પ્રેમ માં પડ્યા.
પરંતુ મને યાદ છે જેથી ઇર્ષ્યા છે
જે Hackathon હાજર શકે બાળકો,
હાજરી પઝલ દિવસ, ઓફિસ હાજરી
કલાક, વ્યક્તિ ટીએ મદદ મળે છે.
અને તેથી હું કલ્પના ક્યારેય
હું તક મળી છે કે લેતો
અહીં સામેલ કરવા
અલબત્ત કે પ્રથમ મળી
મને કમ્પ્યુટર માં રસ
વિજ્ઞાન અને શા માટે છે
હું આજે એક કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન મુખ્ય છું.
તેથી હું તમને ચેતવણી પડશે, આ વર્ગ
તમે ખેંચવા જતા હોય છે.
તે તમને પડકાર બનશે.
પરંતુ તે પણ રહ્યું છે
તમે કેવી રીતે શીખવવા વસ્તુઓ કરવા માટે
કે તમે ક્યારેય કલ્પના કરી શકે છે.
>> Stelios: હાય, દરેકને.
મારું નામ Stelios છે.
હું બ્રાનફોર્ડ એક જુનિયર છું
કોલેજ અને સીએસ મુખ્ય.
હું એથેન્સ, ગ્રીસ થી પણ છું.
હું ખરેખર આગળ જોઈ રહ્યો છું
તમે બધા બેઠક માટે,
વિભાગ પર તમારી સાથે ચેટિંગ, ઓછામાં
ઓફિસ કલાકો, શુક્રવાર ભોજનનો સ્વાદ માણે છે.
હું કારણ કે ખરેખર ઉત્સાહિત છું
અમે ખૂબ જ પ્રયત્ન મૂકી દીધું છે
એક અનન્ય આધાર બનાવવા
તમે બધા માટે માળખું
સાથે તમારા અનુભવ બનાવવા માટે
અલબત્ત શ્રેષ્ઠ શક્ય છે.
અને મને આશા છે કે, તેમ છતાં મોટા ભાગના
તમે કદાચ એક સીએસ લેવામાં આવ્યા છે
પહેલાં અલબત્ત, હું આશા રાખું છું કે CS50 છે
તમે શું રસ સ્પાર્ક્સ છે
વધુ કમ્પ્યુટર પીછો
ભવિષ્યમાં વિજ્ઞાન,
કારણ કે તે જેથી સાથે થાય છે
ભૂતકાળમાં ઘણા લોકો.
જેથી હોવા માટે આભાર
અહીં, તમે તે જોવા માટે ઉત્સાહિત.
જેસન HIRSCHHORN.
જેસન HIRSCHHORN: હાય, બધાને.
મારું નામ જેસન HIRSCHHORN છે.
હું Silliman રહે છે.
અને હું એક undergrad તરીકે હાર્વર્ડ ગયા
અને સામાજિક અભ્યાસ માં majored
અને કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન માં minored.
અને મારા મુખ્ય ભૂમિકાઓ અહીં એક
આ અદ્ભુત સ્ટાફ આધાર આપવા માટે છે
તેઓ તમને બધા આધાર.
હકીકતમાં, આ તેમને બધા નથી.
55 અંડરગ્રેજ્યુએટ છે અને
અહીં સ્નાતકો તમે બધા આધાર આપે છે.
અને હું એક શ્રેષ્ઠ daresay
તમારા માટે અલબત્ત ભાગો
બધા સાથે કામ કરવા માટે મેળવવામાં આવે છે
તેમને તેમને ખબર મેળવવામાં,
તેને જોવા માટે મેળવવામાં, CS50 બંને
અને આ CS50 બહાર આ સત્ર
અને ઘણા સેમેસ્ટર માટે આવે છે.
તેથી આશા છે કે તમે લેવા પડશે
અલબત્ત, કારણ કે આસ્થાપૂર્વક તમે
સાથે સંપર્કવ્યવહાર કરવા માટે વિચાર
અદ્ભુત સ્ટાફ અમે સ્ટેજ પર હોય છે.
>> વક્તા: ઠીક છે, મને સમાપ્ત દો
એમ કહીને તે મજા બની રહેશે.
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે,
અમારા સમગ્ર ટીમ માટે આભાર.
મને લાઇટ ધૂંધળું કરવા માટે પરવાનગી આપે છે અને
, અમારી ટીમ કેટલાક વધુ પરવાનગી આપે છે
બંને કેમ્બ્રિજ અને ન્યૂ હેવન થી,
હેલો કહો આ ગાય્ઝ બંધ ફાઈલ તરીકે.
અને તે પછી અમે સંક્રમણ કરશે
અમારા પ્રોગ્રામિંગ ઘટનાઓ પ્રથમ
આ ભાષા સ્ક્રેચ કહેવાય.
ટીમ માટે આભાર તેથી.
માતાનો લાઇટ ધૂંધળું દો અને
થોડા અન્ય લોકો પાસેથી સાંભળવા.
>> [વધાવી]
>> [વિડિઓ પ્લેબેક]
>> CS50 -આ મિશન તમે બનાવવા માટે છે
એક તદ્દન નવી રીત સાથે વધુ આરામદાયક
વિચાર, આ કોમ્પ્યુટેશનલ માનસિકતાના.
-તે કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન કરવામાં
રસપ્રદ છે, જે
હું ખરેખર ખ્યાલ ન હતી
શક્ય હતું ત્યાં સુધી હું વર્ગ લીધો હતો.
હું જેમ, થોભો હતી.
હું ખરેખર મારા વિચારો અનુવાદ છું
હમણાં એક કમ્પ્યૂટરમાં.
>> -Even જો તમે કોઇ પૃષ્ઠભૂમિ નથી
કોમ્પ્યુટર સાયન્સ અથવા કોઈપણ અનુભવ,
આ ખરેખર તમારા માટે વર્ગ છે.
>> જેથી હું ચોક્કસપણે માંગો છો
મારા વિદ્યાર્થીઓ માટે માત્ર
કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન વિશે ઉત્સાહિત.
માત્ર પ્રોગ્રામિંગ, પરંતુ
કમ્પ્યુટર સાયન્ટિસ્ટ જેમ વિચારી
ખરેખર હું શું કરવા માંગો છો છે
મારા નવા વિદ્યાર્થીઓ લેવાનો શીખવવા માટે પ્રયાસ કરો.
>> -CS50 હાર્ડ અને લાભદાયી છે.
>> -શીખ અનુભવ.
>> -Extravaganza.
>> -તે અમને આગલા સ્તર પર લાવવામાં આવ્યું.
>> [સંગીત વગાડવાનો]
>> -ધ TFs છે, મને લાગે છે કે,
અલબત્ત બની ગયો.
>> પાસે ઉત્સાહિત -I'm
મારા વિદ્યાર્થીઓ મને મદદ કરી રહ્યો છું
કે કટાક્ષ ક્ષણ ખ્યાલ છે
શું તેઓ ખરેખર પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો
આવું કરવા માટે, કેવી રીતે pset કરવું બહાર આકૃતિ.
>> -CS50 ચોક્કસપણે હાર્ડ કોર્સ છે.
પરંતુ અન્ય કોઇ વિપરીત
અલબત્ત ખરેખર યેલ અંતે,
તે આવા મહાન છે,
સહાયક સમુદાય.
-તમે સંપૂર્ણપણે નથી
કંઈપણ જાણવાની જરૂર છે
સમક્ષ રજુ કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માટે કોડિંગ વિશે
કોર્સ લેવા.
-તે અત્યાર સુધી કેવી રીતે જોવા માટે અમેઝિંગ છે
લોકો એક સત્ર માં આવે છે.
>> -તમે એકલા બેસીને આવ્યા હતા
તમારા રૂમમાં કોડ શીખવાની,
પરંતુ તે માત્ર એક વર્ગ કરતાં પણ વધારે હતી.
તે એક અનુભવ હતો.
ખ્યાલો જાણવા માટે -ધ શ્રેષ્ઠ માર્ગ અને
પ્રક્રિયા કરવા માટે તેમને અન્ય શિક્ષણ છે.
>> -શું ટેલિફોન સ્પ્લિટ છે?
>> [સંગીત વગાડવાનો]
>> -અને આ CS50 છે.
>> -આ CS50 છે.
>> એક સમસ્યા -Got?
તે ભાગમાં ફાટી.
>> [સંગીત વગાડવાનો]
>> તેને ફેકી દો.
>> ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર.
તેથી આપણે થોડી tackle-- દો
બીટ, આકસ્મિક, તે
આ પરંપરા માટે કરવામાં આવી
10 વર્ષ માટે કેટલાક કારણોસર
કેક સેવા આપવા માટે
શરૂ કરો અને આ CS50 ઓવરને.
તેથી ઓવરને અંતે તમે રાહ
આજે, અભ્યાસક્રમ ઉપરાંત,
કેટલાક કેક તેમજ હશે, અને
આ કોર્સ સ્ટાફ હેલો કહો.
પરંતુ હવે, ચાલો સંક્રમણ
અમારા ભાષાઓ, જ્યાં પ્રથમ
અમે માત્ર એક સપ્તાહ અને એક ખરેખર ખર્ચવા પડશે
સમસ્યા આ ડોમેન, સ્ક્રેચ પર સુયોજિત કરો.
અને તમે જો કર્યું મળશે
પહેલાં પ્રોગ્રામ, ઘણા
વિચારો અને
શક્યતાઓ તમે પરિચિત છે.
પરંતુ તમે તે મળશે
તે જે રીતે સાથે મજા છે
બહાર આકૃતિ બરાબર કેવી રીતે ભાષાંતર કરવા માટે
વિચારો તમે પહેલાથી જ ખબર કેટલાક
આ ચોક્કસ પર્યાવરણ માટે
ખરેખર તમારા કુટુંબ પ્રભાવિત
અને મિત્રો તમારા કામ સાથે, જે કરી શકે છે
પછીથી ઓનલાઇન જાઓ, જો તમે આમ પસંદ કરો.
>> અને તમે કોઈ હોય તો
પહેલાં અનુભવ અને
મોટા ભાગના વચ્ચે
વિદ્યાર્થીઓ ઓછી આરામદાયક,
કે વિચારો ઘણા ખ્યાલ અમે
માત્ર reality-- વસ્તુઓ સાથે શોધવામાં
ફોન પુસ્તકો અને હાજરી જેવા
અને તેથી forth-- અનુવાદ
એકદમ સરસ રીતે એક કમ્પ્યુટર પર,
પરંતુ જો તમે વાપરવા માટે,
શરૂઆતમાં, આ જેમ એક ભાષા.
તેથી આ એક કાર્યક્રમ લખવામાં આવ્યું છે
સી કહેવાય ભાષામાં
અને અમે ખૂબ થોડી ખર્ચવા પડશે
સી સમય, છેવટે.
પરંતુ મતભેદ છે, આ એક બીટ જોવા મળશે
પ્રથમ નજરમાં તમે છુપાયેલું.
હકીકતમાં, ત્યાં વિચિત્ર ઘણો છે
વાક્યરચના, કૌંસ, કોણ કૌંસ,
સર્પાકાર કૌંસ, ક્વોટ્સ, અને અર્ધવિરામ.
અને ખરેખર, તમે ડાઇવ જો
પ્રથમ વખત માટે પ્રોગ્રામીંગ
પર જોઈ અને સામગ્રી બનાવવા માટે પ્રયાસ કરી
આ જેમ, પ્રામાણિકપણે, જેથી તમે ઉછાળ્યો મળી
તેથી ઘણી વખત માત્ર મૂર્ખ
ક્ષુદ્ર બાબત કંઈ નથી કે
બુદ્ધિપૂર્વક તે વિશે રસપ્રદ.
>> પરંતુ કલ્પના જો તમે બનાવી શકે છે
આ જ પ્રોગ્રામ છે, જે
તમે પ્રકારની અટકળ બાંધવી શકે છે, કદાચ
પ્રિન્ટ "હેલો, વિશ્વ" કોઈક અથવા અન્ય.
અમે માં કે એ જ વિચાર distill શકો
માત્ર બે પઝલ ટુકડાઓ, જો તમે કરશે.
ખરેખર, સ્ક્રેચ રસપ્રદ છે
કારણ કે તે આ ગ્રાફિકલ ભાષા છે.
તમે ખેંચો અને આ ઘટી શકે છે
પઝલ ટુકડાઓ કે માત્ર બાંધવું
જો તે લોજિકલ અર્થમાં બનાવે છે આમ કરવા માટે.
અને તેથી સ્ક્રેચ માં,
અમે ટૂંક સમયમાં જોવા મળશે, આ છે
તમે કેવી રીતે તે જ અમલ કરશે
કાર્યક્રમ, માત્ર બે પઝલ ટુકડાઓ સાથે
કે ખૂબ ખૂબ તેઓ શું કહે છે નથી.
>> પરંતુ અમે માત્ર એક ક્ષણ માં જોશો કે કેટલાક
બિલ્ડિંગ બ્લૉક્સ કે અમે ખોટો સંદર્ભ આપવામાં આવ્યો છે
પહેલાં અને થોડા વધુ બધા છે કે
આખરે રચના કરવા જઇ રહ્યા છે
અમારા વહેલું કાર્યક્રમો અમુક.
અમે વસ્તુઓ છે જઈ રહ્યાં છો
જેમ કાર્યો માત્ર
ક્રિયાઓ કે જે કંઈક,
હેલો જેમ કહે છે, વિશ્વ.
અમે આંટીઓ હોય રહ્યા છીએ
વસ્તુઓ છે કે જે ચક્ર પ્રેરિત
ફરીથી અને ફરીથી, અમારી જેમ
શોધ સાથે એક ક્ષણ પહેલા કર્યું
માઇક સ્મિથ માટે.
ચલો છે, જેમ બીજગણિત, જો તમે
એક્સ અથવા વાય છે, કે જે નંબર સ્ટોર કરી શકો છો છે.
વેલ, એક કાર્યક્રમ, તમે ખરેખર આ કરી શકો છો
માત્ર નંબરો કરતાં વધુ સ્ટોર કરે છે.
તમે શબ્દો અને વાક્યો સ્ટોર કરી શકો છો
અને ગ્રાફિક્સ અને અન્ય વસ્તુઓ હજુ પણ.
બુલિયન સમીકરણો, માત્ર
હા questions-- અથવા કોઈ, સાચી કે ખોટી.
શરતો, નિર્ણયો
તે હા / ના જવાબો પર આધારિત છે.
>> અને જેમ પછી પારખુ વસ્તુઓ
એરે અને થ્રેડો અને ઘટનાઓ
અને અન્ય કોઈપણ નંબર
લક્ષણો છે, પરંતુ જે તમામ
ખૂબ જ ખૂબ જ સરસ રીતે મેપ
આ જેમ મૈત્રીપૂર્ણ બ્લોક્સ.
આ એક કાર્ય છે, એક પ્રયત્ન રહ્યું છે
જાંબલી પઝલ ભાગ કે જે હમણાં જ કહે છે
શું તેના નામ આ કિસ્સામાં આ--, કહે છે.
અને પછી ઘણી વખત, ત્યાં છે
એક સફેદ બોક્સ કે જે તમે
લખી અથવા કેટલાક કિંમત ખેંચી શકો છો.
અને તે શું સામાન્ય રીતે છે
એક દલીલ અથવા પરિમાણ કહેવાય છે.
તે બદલતા એક રીત છે
પઝલ મૂળભૂત વર્તણૂક
ભાગ અથવા છે કે જેથી તે કરે છે કાર્ય
તમારા માટે કંઈક વૈવિધ્યપૂર્ણ કહીને જેવી,
હેલો, વિશ્વ કે હેલો, એન્ડી અથવા હેલો,
જેસન અથવા બદલે કેટલાક અન્ય સજા.
>> તમે કે જે કહેવા માગો છો, તો
lot-- શાબ્દિક forever--
તમે બીજા લઇ શકે છે
પઝલ ભાગ કાયમ કહેવાય
અને માત્ર sandwiched
સાથે મળીને આ જેમ બે.
અને તે લૂપ, ચિત્ર સૂચવે છે,
અર્થ માત્ર હેલો કહો, વિશ્વ કાયમ,
ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી.
અથવા, તમે માત્ર તે કરવા માંગો છો, તો
વખત મર્યાદિત નંબર, 50 વખત, જેમ
ત્યાં અન્ય પઝલ હોઈ ચાલે છે
કરતી માટે ભાગ 50 વખત પુનરાવર્તન કરો.
>> દરમિયાન, તમે કરવા માંગો છો, તો
એક ચલ હોય
આ ભાષામાં અમે છો
વિશે સાથે રમવા માટે,
તમે આ જેમ એક નારંગી બ્લોક ઉપયોગ કરી શકો છો.
અને આ ચલ હું આપખુદ
પૂર્ણાંક માટે હું કહેવામાં આવે છે.
અને હું માત્ર તેને 0 સમાન સુયોજિત કરો.
અને તેથી કદાચ હું, આ
કિસ્સામાં આ ચલ
એક રમત કોઈની સ્કોર રજૂ કરે છે.
તમે શૂન્ય પર શરૂ કરવા માટે, અને દર વખતે તમે
એક ધ્યેય અથવા તે કંઈક બનાવવા માટે,
તમે એક વધારાની બિંદુ વિચાર.
>> તમે શરૂઆતથી પ્રશ્નો પૂછી શકો છો.
અમે ખેંચો અને છોડો પઝલ તો
આ જેમ એક ક્ષણ ટુકડાઓ,
તમે જેવા પ્રશ્નો પૂછી શકો છો
ઠીક છે, હું 50 કરતાં ઓછી છે?
કદાચ તમે 50 પોઇન્ટ જરૂર જીતી હતી.
અને તેથી આ હશે
પ્રશ્ન તમે પૂછો છો.
અથવા, વધુ સામાન્ય રીતે, તમે
કહી શકે છે વાય કરતાં ઓછી x હોય,
જ્યાં બે ચલો ત્યાં સામેલ?
હવે, આ એક ઘણો છે
પ્રથમ નજરે ખાતે મોટી,
પરંતુ ખરેખર બધા નથી કે જે વધુ જટિલ.
>> આ માત્ર એક સંયોજન છે
શરતો અને ચલો
અને બુલિયન અભિવ્યક્તિઓ પૂછો
ત્રણ questions-- વાય કરતાં એક્સ ઓછી છે?
જો આમ હોય, તેથી કહે છે.
કહો, X વાય કરતાં ઓછી છે.
બાકી, જો X કરતા વધારે છે
વાય, બીજું X વાય માટે સમાન હોવો જોઈએ.
અને માઇક સ્મિથ સાથે, જ્યારે
ત્યાં ચાર દૃશ્યો હતા, અહીં
નંબરો વિશ્વમાં, એક્સ ક્યાં છે
કરતાં ઓછી, કરતાં વધુ, અથવા સમાન.
અમે બધા માર્ગ માં ત્રણ ફોર્કનો છે.
અને પછી ત્યાં પારખુ છે
આ જેમ પઝલ ટુકડાઓ
એરે છે, જ્યાં અમે છો જેવી વસ્તુઓ માટે
માહિતી અત્યારે સંગ્રહ કરવા સક્ષમ હશે.
અમે બ્લોક્સ પરવાનગી આપે છે કે જોવા જઈ રહ્યાં છો
અમને મલ્ટીપલ થ્રેડો અમલ કરવા માટે,
અન્ય લક્ષણ અમે ઉપયોગ કરશો, અને
પછી પણ કંઈક ઘટનાઓ કહેવાય છે.
પરંતુ તે પહેલાં અમે તે માટે વિચાર
બિંદુ અને તે પણ બનાવો,
આખરે, આપણા પોતાના વૈવિધ્યપૂર્ણ
પઝલ ટુકડાઓ, ચાલો
ખરેખર કાર્યક્રમ પોતે ખોલો.
>> તેથી આ સ્ક્રેચ છે.
તે scratch.mit.edu પર ઉપલબ્ધ છે.
અને તમે રમવા માટે સ્વાગત છો
હવે અથવા પછીથી, તેમજ.
આ ઑફલાઇન આવૃત્તિ બને છે.
લોકો માટે નથી જે
જરૂરી મહાન ઇન્ટરનેટ હોય છે,
તમે ડાઉનલોડ કરી શકો છો
એ જ સોફ્ટવેર, તેમજ.
અને ત્યાં ખરેખર છે માત્ર ત્રણ
આ સોફ્ટવેર ઘટકો.
ટોચ ડાબી બાજુના ખૂણે
સ્ક્રીન સ્ટેજ જેવું છે
શરૂઆતથી કે, જે મૂળભૂત રીતે
લાગે છે કે એક બિલાડી અંદર રહે છે.
તેમણે ખસેડી શકો છો, નીચે, ડાબે, અને અધિકાર
અને અન્ય કોઈપણ વસ્તુઓ નંબર કરવા માટે,
અને આધારિત માર્ગો કોઈપણ નંબર જોઈ શકો છો
કોસ્ચ્યુમ કે તમે તેને સોંપી છે.
પરંતુ આ શું અમે કહી શકશો છે
સ્પ્રાઈટનો, અક્ષર એક સૉર્ટ કરો.
અને તમે ઘણા હોઈ શકે છે
અક્ષરો, અમે ટૂંક સમયમાં જોવા મળશે કારણ કે.
>> મધ્યમાં હવે આ બધી પઝલ છે
ટુકડાઓ અને આ વર્ગોમાં અથવા pallets
બાંધે છે.
તેથી હમણાં, હું મોશન ક્લિક કર્યું છે.
અને તેથી હું તમામ જોઈ રહ્યો છું
ગતિ સંબંધિત પઝલ ટુકડાઓ કે બ્લોક્સ,
તેથી કાર્યો કરતા હોય છે કે
અપ જવા સાથે કરવા માટે,
નીચે, ડાબે, અથવા જમણે અથવા
કેટલાક અન્ય કામગીરી.
પરંતુ જો હું દેખાવ પર ક્લિક, તમે
કહે બ્લોક જેવી વસ્તુઓ જોઈ શકે છે
અમે માત્ર એક ક્ષણ પહેલા જોયું કે.
અને જો હું નિયંત્રણ પર ક્લિક કરો, તમે જોશો
વારંવાર અને કાયમ જેવી વસ્તુઓ
અને જો કે બ્લોક
અમે એક ક્ષણ પહેલા જોયું.
>> અને તેથી તમે મળશે
કે અમે માત્ર ખંજવાળી પડશે
કેટલાક સપાટી
ટુકડાઓ એકસાથે પઝલ,
પરંતુ તે બધા એકદમ સાહજિક છે
અને બિંદુ અને ક્લિક કરો.
ખરેખર, સ્ક્રેચ ડિઝાઇન કરવામાં આવી હતી
યુવાન વિદ્યાર્થીઓ માટે
મદદ કરવા માટે તેમને એક આઉટલેટ આપી
સર્જનાત્મક વિચારસરણી છે.
અને હજુ સુધી અદ્ભૂત, તે
એક અદ્ભુત આધાર પથ્થર
બરાબર વિચારો અમે જઈ રહ્યાં છો
સી અને Python અને જાવાસ્ક્રિપ્ટ અન્વેષણ,
તેમજ.
>> જમણી બાજુ પર, છેલ્લે અહીં,
આ કહેવાતા સ્ક્રિપ્ટો વિસ્તાર છે.
અને આ સાથે જ કોરી પાટી છે
તમે એક કાર્યક્રમ લખવા માટે શરૂ છે.
અને હું બરાબર છે કે પડશે.
હવે, મને ખબર છે કે જ્યાં વસ્તુઓ છે થાય
કારણ કે હું આ થોડા વખત કર્યું છે.
પરંતુ હું હેઠળ ખબર છે કે
ઘટનાઓ શ્રેણી,
આ બ્લોક અહીં છે
જ્યારે લીલો ધ્વજ ક્લિક કર્યું છે.
નોટિસ અને જો હું બહાર ઝૂમ અને
અહીં પાછા સ્ટેજ પર,
આ અંદર સ્ક્રેચ જીવન
લિટલ લંબચોરસ વિશ્વમાં,
જે માથે લીલા છે
ધ્વજ અને લાલ સ્ટોપ સાઇન ઇન કરો.
તેથી જાઓ અને બંધ, અનુક્રમે.
>> અને તેથી હું શું કરવા માંગો છો
જ્યારે કે લીલો ધ્વજ ક્લિક કર્યું છે?
વેલ, મને જવા કે શ્રેણી લાગે કરવા દો.
અને મને આગળ જવા દો
ખેંચો અને આ છોડો.
અને જલદી તે નહીં નોટિસ
બંધ, તેઓ સૉર્ટ ચુંબકીય છો.
તેથી જો હું હવે જાઓ, તે હેયર
સાથે મળીને સરસ અને સ્વચ્છ.
અને હું આગળ જવા માટે જઇ રહ્યો છું અને
કહે છે કંઈક હેલો, વિશ્વ
બે સેકન્ડ માટે.
દો મને બહાર ઝૂમ અને હવે ક્લિક કરો
લીલો ધ્વજ, અને કહે છે, હેલો, વિશ્વ.
બધા અધિકાર.
તેથી તે બધા દંડ અને સારી છે.
બધા કે આકર્ષક નથી.
ચાલો તે થોડી કયું સૌથી વધુ પ્રિય બનાવવા દો.
અને હું જાણું છું કે
અગાઉથી, સ્ક્રેચ થાય
આ જેવા કેટલાક સુંદર વસ્તુઓ સાથે આવે છે.
તેથી અવાજ મ્યાઉ રમવા સુધી થાય છે.
તેથી આ કરવા દો.
>> [મેઓવ]
>> અરે, તે માનનીય છે.
અને જો હું તેને ફરીથી ક્લિક કરો
>> [મેઓવ]
>> અને ફરીથી.
>> પરંતુ હું શરૂઆતથી પુનર્જીવિત કરવું કર્યા રાખે છે.
પરંતુ હું આ કરતાં વધુ સારી રીતે કરી શકે છે.
મેં હમણાં જ કેમ આ ત્રણ ખેંચો નથી.
અને હવે તે માનનીય તરીકે ત્રણ વખત છે.
>> [Meowing]
>> ઠીક છે, ખરેખર, તે થોડી વિલક્ષણ છે.
તેથી અમે ત્યાં વચ્ચે કંઈક કરવાની જરૂર છે.
જો હું નિયંત્રણ પર જાઓ, તે જેવી લાગે છે
ત્યાં ખરેખર એક રાહ બ્લોક છે.
અને તેથી નોટિસ જો હું ત્યાં પર હૉવર
અને મને આ થોડી મોટી કરી દો.
જો હું હૉવર, તે ચાલી રહ્યું છે
સ્થળ માં ત્વરિત છે.
તેથી એક બીજા રાહ જુઓ, એક બીજા રાહ જુઓ.
લીલા ધ્વજ ફરીથી હિટ દો.
>> [Meowing]
>> ઠીક છે, થોડી વધુ કુદરતી,
પરંતુ ખૂબ જ કાર્યક્ષમ નથી.
તેથી આ સાચું હોય, તો મારા કાર્યક્રમના
ધ્યેય ત્રણ વખત મેઓવ હતી.
પરંતુ તે ખૂબ જ સારી રીતે રચાયેલ નથી.
હું પ્રકારની કેટલાક ખૂણા કાપી.
હું થોડો આળસુ થઈ જાય છે.
શું જેવા લાગે છે હું શું લાગે છે નથી
નબળી કરવામાં હોય, તો તમે કહે છે?
અરે વાહ?
અરે વાહ, મધ્યમાં.
પ્રેક્ષક: વધુ ઉપયોગ
મેમરી કરતાં તમે કરવા માટે જરૂરી
કારણ કે તમે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
ઘણા અલગ રેખા.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, વધુ લીટીઓ જેથી.
અને તે જરૂરી મેમરી નથી,
છતાં તે માર્ગ તરીકે જોઈ શકાય.
પરંતુ તે definitely-- છે
ત્યાં નિરર્થકતા છે.
અને હું શાબ્દિક પ્રકારની ખેંચી
અને તે જ વસ્તુઓ હતો.
અને તમે પ્રકારની extrapolate-- જો
તે અહીં સારી રીતે સ્પષ્ટ નથી, કેવી રીતે કરશે
હું 30 વખત મેઓવ?
હું ખેંચો અને છોડો છો, જેમ કે,
પઝલ ટુકડાઓ 30 વધુ જોડીઓ.
અને ચોક્કસ, ત્યાં એક સારી રીત છે.
અને અમે વધુ સારી રીતે જોઇ છે.
શું તર્ક કરશે
વધુ સારી રીતે હોઈ શકે?
અરે વાહ, માત્ર એક લૂપ ઉપયોગ કરે છે.
કોઈ કૉપિ અને પેસ્ટ.
અને ખરેખર, ગમે ત્યારે આ
સત્ર જો તમે શરૂ
જાતે શોધવામાં ખેંચીને અને ડ્રોપ,
અથવા ખરેખર કૉપિ અને પેસ્ટ,
ખતરનાક આદત કારણ કે પ્રવેશ મેળવવા માટે
આ માત્ર ખૂબ જ પડતી નથી.
હમણાં પૂરતું, હું બદલવા માંગો છો, તો
બીજું કંઈક અવાજ,
હું ત્રણ હવે તેને બદલવા માટે હોય છે
માત્ર એક જગ્યાએ સ્થળો.
ખરેખર કારણ કે, હું
આ પણ દૂર હું તોડી
કે જેમ તે decouple માટે જઈ રહી છે.
મને વારંવાર બ્લોક પડાવી લેવું, અને
પછી ક્લિક કરો ત્રણ લખો ત્રણ,
આમાંના કેટલાક ફેંકવું
દૂર માત્ર જાઓ ભાડા દ્વારા.
અને પછી તેને નોટિસ
લાગતું નથી તે બંધબેસે છે,
પરંતુ ચુંબકીય, તે ચાલી રહ્યું છે
માત્ર જગ્યાએ અરર
પરંતુ આકાર ફિટ વિકસે છે.
તેથી તે સારી છે.
અને હવે જો હું આ નાટક પર ક્લિક કરો.
>> [Meowing]
ખૂબ જ સરસ.
બધા અધિકાર.
અને હવે તે ખૂબ જ સરળ છે
બદલવા માટે, પણ, કારણ કે હું માત્ર આ કરી શકો છો
એક જગ્યાએ નંબર બદલો.
પરંતુ આ, પણ, નથી
બધા કે જે રસપ્રદ.
ચાલો ખરેખર છે
સ્ક્રેચ મેઓવ, પરંતુ ખસેડવા નથી.
મને મોશન પર જાઓ અને 10 પગલાંઓ ખસેડવા દો
લોગ ઓહ અંદર, મને આ ઠીક કરીએ.
મને તે 10 steps-- ખસેડવા હોય છે
ખરેખર, ચાલો પુનરાવર્તન નથી દો.
મને એક નિયંત્રણ બ્લૉક ગ્રેબ દો,
અને કાયમ નીચેની નથી.
કાયમ, 10 પગલાંઓ ખસેડવા.
અને પ્લે પર ક્લિક કરો.
>> ઠીક છે.
તેથી thankfully, તે અટકે છે.
નહિંતર, બાળકો ખૂબ જ અપસેટ વિચાર કરશે
જ્યારે તેઓ સૉર્ટ તેમના બિલાડી ગુમાવી બેસે છે.
પરંતુ ઓછામાં ઓછા હું ખેંચી શકો છો
તેને સ્ક્રીન પાછું.
પરંતુ આ બધા નથી કે
એક રમત અથવા એનિમેશન મહાન.
જો તે કદાચ સરસ હશે
તેમણે ધાર બંધ bounced.
તો આપણે શું કરવું?
શું રચના અમે હોય જરૂર નથી
બાઉન્સ નક્કી શરૂઆતથી, તમે વિચારો છો,
પણ જો તમે ક્યારેય કર્યું છે
પહેલાં સ્ક્રેચ જોઈ?
અરે વાહ, પાછળ.
પ્રેક્ષક: તમે એક જરૂર
બ્લોક અથવા જો-પછી.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, કેટલાક લોકો તો
પ્રકારની જો બ્લોક અથવા જો-પછી.
તેથી વાસ્તવમાં, અમે અહીં આ એક છે.
તેથી if-- તેથી મને વિચાર કરવા દો
ચળવળ છુટકારો.
મને સાઇન ઝૂમ તેથી તે મોટી છે દો.
તેથી આ કેવી રીતે વિશે.
કાયમ, જો Sensing--
અમે આ પહેલાં જોઇ છે.
હું બુલિયન અભિવ્યક્તિ જરૂર છે.
અને તે શું સ્પર્શ જો બહાર વળે?
જો ધાર સ્પર્શ,
હું શું કરવા માંગો છો?
વેલ, જો હું મોશન પાછા જાઓ,
બહાર વળે છે, ઓહ, હું આસપાસ ચાલુ કરી શકો છો.
મને અહીં આ ખેંચો.
શા માટે હું આગળ જાઓ નથી અને
180 ડિગ્રી આસપાસ ચાલુ?
>> અને હવે, મને માત્ર ઓવરને અંતે ખસેડો.
હું ચળવળ મૂકી શકે છે
શરૂઆતમાં અથવા અંત થાય છે.
પરંતુ તાર્કિક રીતે, દર વખતે હું ખસેડવા માટે, હું
તપાસો, હું ધાર સ્પર્શ છું માંગો છો?
હું ધાર સ્પર્શ છું?
તેથી તે તાર્કિક હું જો એમ હોય તો આસપાસ ચાલુ.
તેથી નાટક હિટ દો.
>> ઠીક છે.
તેથી તે તેથી વાત કરવા માટે સહેજ બગડેલ છે.
અને ભૂલ માત્ર એક ભૂલ છે
એક કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામ છે.
પરંતુ ઓછામાં ઓછા તે કામ કરી રહ્યા છે.
અને હકીકતમાં, હું અહીં જઈ શકો છો.
અને મને એક સમયે તે 10 પગલાંઓ બનાવવા દો
સમય છે, પરંતુ આ બધા એનિમેશન છે.
આ બધા એક કાર્ટુન છે
અથવા તો એક ફિલ્મ છે.
મને એક સમયે 20 પગલાંઓ ખસેડવા દો.
તેથી 20 વખત ઘણા વસ્તુઓ થાય છે
એક વખત, અથવા બે વાર ઘણા માટે, આ કિસ્સામાં તરીકે.
અને તે ઝડપી આગળ વધી રહી છે.
મને 30 બદલીએ.
100.
1000.
અને તે ખરેખર ઝડપી ચાલી રહ્યું છે.
અને આ હા બરાબર આ--.
>> તેથી હવે અમે માત્ર તે સાથે ગડબડ કરી રહ્યાં છો.
ઠીક છે, તેથી બગડેલ.
પરંતુ અમે તેને માર્ગ અહીં બહાર ખેંચી શકો છો.
પરંતુ અમે પણ આ સાથે વધુ મજા કરી શકો છો.
કેવી રીતે છે આ તે ઊલટું છે તે વિશે.
પરંતુ તે તારણ Scratch--
અને ત્યાં ખરેખર છે,
હું અસ્વીકાર કોઈ શૈક્ષણિક છે
હું શું કરવા વિશે છું મૂલ્ય.
પરંતુ જો હું માઇક્રોફોન ખોલો, ચાલો
તેને રોકવા અને આ કંઈક કરવું.
આઉચ!
>> [હસવું]
>> કે આરાધ્ય હતી.
આભાર.
હવે, આ શું મારી વાણી છે
જ્યારે હું આઉચ કિકિયારી દેખાય છે.
મને નથી લાગતું કે અમે તમારા હાસ્ય પડેલા નથી.
એ બરાબર છે.
મને આ સેવ દો "આઉચ."
તરીકે "આઉચ" આ સંગ્રહ કરીએ.
અને હવે અમે સ્ક્રિપ્ટો પાછા જવા પડશે.
અને હવે હું જોવા માટે, સાઉન્ડ દો need--.
ઓહ, અવાજ આઉચ ભજવે છે.
તેથી જો હું ધાર સ્પર્શ કરું છું, મને દો
પ્રથમ નાટક આઉચ, અને પછી આસપાસ ચાલુ.
અને હવે તેને મધ્યમાં મૂકી દો.
>> [કહેતા "આઉચ"]
>> બમણી ઝડપી.
>> ઠીક છે.
પરંતુ તે શાબ્દિક છે
કરી હું શું કહી રહ્યો છું.
તેથી તે યોગ્ય હકીકત છે, તે
માત્ર થોડી ઝડપથી નકામી.
તેથી આપણે કંઈક ઉમેરવા દો
આ માટે વધુ રસપ્રદ.
મને ખરેખર ખોલો દો
કે હું અગાઉથી કરવામાં એક,
યોગ્ય રીતે પેટ કહેવાય
કેટ, આ કરે છે.
અહીં સ્ક્રિપ્ટ અહીં છે.
શું આ રહ્યું છે
ઇંગલિશ દ્રષ્ટિએ કરી?
આ ડિઝાઇન શું કરવું છે?
અરે વાહ, ચાલો some-- જાઓ હા દો?
>> પ્રેક્ષક: તમે
પાલતુ બિલાડી, તે meows.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તેથી જ્યારે તમે
પાલતુ બિલાડી, તે મેઓવ રહ્યું છે.
તેથી અન્ય શબ્દોમાં, ત્યાં હવે છે
એક કાયમ લૂપ હજુ પણ જોડાઈ
એક શરત સાથે, સંયુક્ત
બુલિયન અભિવ્યક્તિ સાથે,
એક દંપતિ સાથે જોડાઈ
કાર્યો, અસર
જે, એક વખત હું રમવા
આ કાર્યક્રમ, કંઇ છે
થાય ત્યાં સુધી હું કર્સરને ખસેડવા
નજીક અને નજીક and--
>> [મેઓવ]
પછી તે બિલાડી પાળવા જેવી છે.
[મેઓવ]
માત્ર તમે જ એક વખત ખરેખર
તેને પર કર્સર ખસેડો.
હવે, હું પણ અપ ચાબૂક મારી પેટ નથી
બિલાડી, જે આ જગ્યાએ કરે છે.
>> [Meowing]
>> તેથી તે માત્ર સતત meowing છે.
>> પરંતુ જો હું પણ close-- વિચાર
>> [Meowing]
>> [રોર]
>> તેથી આ કેવી રીતે કામ કરે છે?
હવે હું માત્ર એક છે
રસ્તા માં બે માર્ગ કાંટો.
જો માઉસ પોઇન્ટર સ્પર્શ,
પછી સિંહ અવાજ ભજવે છે.
બાકી માત્ર મ્યાઉ સાઉન્ડ ભજવે છે,
અને પછી જેથી ત્રણ સેકન્ડ રાહ જુઓ
તે પ્રકારની કરી રહ્યો છે
તે ખૂબ જ tranquilly.
બધા અધિકાર.
તેથી તે સંયુક્ત છે
હજુ પણ કેટલાક વધુ વિચારો.
આ ઉદાહરણ પર એક નજર કરીએ
હું થ્રેડો કહેવાય ચાબૂક મારી હતી.
અને આ એક મૂળભૂત છે
કે તે સિંગાપોર વિવિધ
ઘણા એક લક્ષણ
પ્રોગ્રામિંગ ભાષા કહેવાય
થ્રેડો, એક કાર્યક્રમ ક્ષમતા
શાબ્દિક બે વસ્તુઓ સાથે કામ કરે છે.
ખરેખર, આ દિવસોમાં તમે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો, તો
Google ડૉક્સ અથવા માઈક્રોસોફ્ટ વર્ડ,
અને તમારા દસ્તાવેજ સતત હોવા છે
જોડણી-ચકાસાયેલ તમે ટાઇપ પણ અથવા તમે
આદેશ-પી અથવા નિયંત્રણ-પી હિટ
અને કંઈક છાપવા,
જ્યારે તમે ટાઈપ ચાલુ તે છાપવા છે.
આજે કાર્યક્રમો ખરેખર બહુવિધ કરી શકો છો
એક જ સમયે વસ્તુઓ, માત્ર સ્ક્રેચ જેમ
અહીં.
>> અહીં, હું બે sprites કરી
હવે, એક પક્ષી અને એક બિલાડી.
અને જો હું દરેક પર ક્લિક કરો
તે અક્ષરો એક સમયે એક,
હું હમણાં જોવા પક્ષી
ઉપર જમણે સ્ક્રિપ્ટો.
હવે હું જોઈ બિલાડી છે.
માતાનો બર્ડ, કેટ.
તેથી તેમને દરેક તેમના પોતાના સ્ક્રિપ્ટ છે.
પરંતુ નોટિસ શું પઝલ ભાગ
તેઓ બંને સાથે શરુ કરું?
જ્યારે લીલો ધ્વજ ક્લિક કર્યું છે.
અને પક્ષી, જ્યારે લીલો ધ્વજ ક્લિક કર્યું છે.
તેથી જ્યારે હું લીલો ધ્વજ પર ક્લિક કરો,
તે સ્ક્રિપ્ટો અથવા કાર્યક્રમો બંને
સમાંતર ચલાવવા માટે જતા હોય છે.
અને તમે નોટિસ પડશે કે પક્ષી છે
હમણાં જ mindlessly ધાર બંધ સ્થૂળ.
બિલાડી સ્પષ્ટ પ્રોગ્રામ કરવામાં આવ્યો
એક વ્યૂહાત્મક લાભ સાથે.
And--
>> [રોર]
બધા અધિકાર.
તેથી બિલાડી આ કિસ્સામાં પક્ષી નહીં.
શા માટે છે?
વેલ, નોટિસ પ્રથમ અમે માત્ર હોય છે
પક્ષી માત્ર mindlessly રહ્યું
આ પ્રારંભિક સ્થાન છે,
અને પછી કાયમ
બિલાડી સ્પર્શ ન હોય તો, માત્ર ખસેડવા.
અને જો તમે ધાર પર છો, બાઉન્સ.
અને માત્ર ખસેડવા.
પરંતુ બિલાડી, વચ્ચે,
કેટલાક વધારાના તર્ક છે
કહે છે કે છે આ પ્રથમ, માત્ર જેથી
આ સંપૂર્ણપણે પૂર્વગ્રહયુક્ત છે કે
પક્ષી સામે, નોંધ કરો કે હું કર્યું
ત્યાં લીલા પઝલ ભાગ વપરાય
કે ખરેખર રેન્ડમ નંબર બનાવ્યા.
ઘણી ભાષાઓ એક લક્ષણ આપે છે
તમે રેન્ડમ અથવા સ્યૂડોરેન્ડમ નંબરો.
તેથી આ કિસ્સામાં, બિલાડી શરૂઆતમાં
વચ્ચે, જેમ રેન્ડમ નંબર પસંદ કરે છે,
90 ડિગ્રી અને 180
ડિગ્રી, અનિવાર્યપણે, જેથી
કે ત્યાં અંતરનું એક થોડુંક છે.
અને પછી કાયમ, જો સ્પર્શ
પક્ષી, સિંહ અવાજ ભજવે છે.
નહિંતર, માત્ર પક્ષી તરફ નિર્દેશ કરે છે.
પક્ષી તરફ નિર્દેશ કરે છે.
પક્ષી છે, જે એક તરફ પોઇન્ટ
આ કિસ્સામાં પોતે સહી પઝલ ભાગ.
વેલ, અમે એક અન્ય વસ્તુ અહીં કરી શકો છો.
મને અહીં ઘટનાઓ કાર્યક્રમ ખોલો દો.
અને અહીં અમે ફરીથી બે sprites છે
જે આ બે puppets અહીં જેમ દેખાય છે.
અને અહીં શું રસપ્રદ છે આ છે.
નારંગી વ્યક્તિ આ છે
અહીં પઝલ ટુકડાઓ સુયોજિત કરો.
કાયમ નીચેના કરવું
જો જગ્યા પટ્ટી દબાવવામાં આવે છે,
પછી કહે છે, માર્કો, અને
પછી એક ઘટના પ્રસારણ.
અને વચ્ચે, વાદળી વ્યક્તિ અહીં છે
છે આ જ્યારે તમે ઇવેન્ટ પ્રાપ્ત,
પોલો કહે છે.
તેથી તે સ્ક્રેચ માં બહાર વળે
અને અન્ય ભાષાઓમાં
ત્યાં બે કાર્યક્રમો માટે માર્ગો છે
અથવા બે સ્ક્રિપ્ટો, આ કિસ્સામાં,
જેથી જ્યારે પરસ્પર હું
જગ્યા પટ્ટીને દબાવો, તેમણે માર્કો કહે છે.
અને અન્ય એક સાંભળે કે, જેથી
વાત છે, અને પોલો જવાબમાં કહે છે.
તેથી તમે કાર્યક્રમો લખી શકો છો કે
ખરેખર આ રીતે ક્રિયાપ્રતિક્રિયા કરે છે.
અને જો હું આ એક તેને બદલે કરવું,
હું પણ ચલો ઉમેરી શકો છો,
માત્ર આ કિસ્સામાં એક સ્પ્રાઈટ મદદથી.
આ એક ખાસ કરીને નકામી છે.
>> [સીલ ભસતા]
>> હવે, જમણી બાજુ પર નોટિસ અમે મળી છે
અહીં કેટલાક વધારાના તર્ક.
હું કેવી રીતે ભસતા આ સીલ બંધ કરી શકું?
>> [સીલ ભસતા]
>> તે જમણી બાજુ પર જેમ દેખાય છે
બાજુ ધ્વનિ શું રમી રહ્યું છે છે.
પરંતુ તે માત્ર એક રમી રહ્યું છે
અવાજ તો શું સાચું છે?
એક ચલ નારંગી તો
block-- મ્યૂટ શૂન્ય છે.
1 હોઈ કેવી રીતે હું મ્યૂટ બદલી શકું,
સાચા અર્થ, આ મ્યૂટ છે?
દેખીતી રીતે, અન્ય સ્ક્રિપ્ટ, હું કરી શકો છો
જગ્યા પટ્ટીને દબાવો, અને હવે તે અટકી જાય છે.
તેથી અમે આ પરસ્પર હોઈ શકે છે
સ્ક્રિપ્ટો સમગ્ર, તેમજ,
માત્ર એક ચલ શેર કરીને
આ જેમ બે તરફ.
હવે, આ છે કે જે બધી રસપ્રદ નથી.
ચાલો આગળ વધો અને આ કરવા અને ભેગા
આ કાર્યક્રમ સાથે આ વિચારો ઘણો
અહીં.
તે પહેલાં અમે કે, જોકે,
કેવી રીતે એક સ્વયંસેવક વિશે શું?
મને દબાણ ઉતારી નાખો
મને કારણ કે હું ખરેખર નથી
આ રમત રમે છે.
માતાનો કોઈને હોય છે અમે
પહેલાં જોઇ ન હોય.
તમે આરામદાયક આવતા હોય છે
સ્ટેજ અહીં, કેમેરા પર પર.
ઠીક છે, પર આવે છે.
ખૂબ બહાદુર.
તમારું નામ શું છે?
>> Idris: Idris.
ડેવીડના MALAN: માફ કરશો?
Idris: Idris.
ડેવીડના MALAN: Idris, તમને મળીને સરસ.
પર આવો.
અને હવે, તમારા પોતાના મોબાઇલ પર
ફોન, તમે Pokemon જાઓ નથી?
>> Idris: ના
ડેવીડના MALAN: ખરેખર?
Idris: યાહ.
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
બધા અધિકાર.
વેલ, સરસ તમે મળે છે.
અહીં આવ.
હું ક્યાં નથી.
તેથી અમે સાથે બહાર આકૃતિ કેવી રીતે પડશે
આ છે, કે જે કોઈને ખરેખર રમવા
ગયા અને સ્ક્રેચ અમલમાં
અનિવાર્યપણે માટે બિલાડી બદલીને
બધા સાથે મળીને વિવિધ અક્ષરો.
અને જો હું પૂર્ણસ્ક્રીન
આ અહીં, અમે જઈ રહ્યાં છો
નીચેના રમત એકસાથે જોવા માટે.
હજી લોડ કરી રહ્યું છે, હજુ પણ લોડ.
ચલ.
મને આ કરવા દો.
આ રમત છે, તેથી મોટા છે કે તે ક્રેશ છે.
દ્વારા ઊભી છે.
આ વધુ એક વખત પ્રયાસ કરો.
ચલ.
બધા અધિકાર.
>> ત્યાં અમે જાઓ.
ઠીક છે.
લીલો ધ્વજ.
તેથી અહીં અમે જાઓ.
>> [સંગીત વગાડવાનો]
>> અહીં મધ્યમ સ્તર પસંદ કરો.
ત્યાં વાદળી વ્યક્તિ પર ક્લિક કરો.
બધા અધિકાર.
અને તમે તીર વાપરી શકો છો
અપ keys--, નીચે, ડાબી, જમણી.
હવે, કારણ કે અમે છે આ શું વિચાર કરીએ
અને પછી ત્યાં અક્ષર પછી જાઓ.
હા.
અને હવે તેને માઉસ સાથે ક્લિક કરો.
અરે હા.
ખસેડો.
તીર ક્યાં છે?
અહીં તમે જાઓ.
તેથી ત્યાં પર ક્લિક કરો.
યાહ.
બધા અધિકાર.
તેથી હવે, હું કહેવામાં છું તમે એક થેલી, કોથળી બોલ હોય છે
જો તે પર ક્લિક કરો, તે કરીશ.
ખુબ સરસ.
આજે પ્રેક્ટિસ, હું
રમત માતાનો ની આ આવૃત્તિ મળી
ખરેખર ખૂબ જ મુશ્કેલ નથી.
તેથી તમે અહીં ફરી જવા માંગો છો, તો
આ થેલી, કોથળી બોલ નીચે જવામાં.
અને પછી એક અધિકાર લો જાઓ.
તેની પર ક્લિક કરો.
અરે, ખરેખર, કે
સ્ટોર, દેખીતી રીતે.
ઠીક છે, કે જેથી બંધ કરો.
કે જે પહેલાં ક્યારેય કર્યું.
કદાચ અહીં આ વસ્તુ સુધી જાય છે.
ઓહ, ત્યાં તમે જાઓ.
રાહ જુઓ, ત્યાં ત્યાં એક છે.
ઓહ, ત્યાં અન્ય છે.
ઠીક છે.
ડાઉન.
અરે વાહ, ક્લિક કરો.
>> ઠીક છે, કે જે ખૂબ જ સુંદર છે.
ઠીક છે, ખૂબ જ સારી રીતે થાય છે.
આ રમત ખૂબ જ હાર્ડ નથી.
ઠીક છે.
અભિનંદન.
અહીં, અમે એક CS50 છે
તમારા માટે તણાવ બોલ.
પરંતુ માત્ર એક ક્ષણ માટે ધ્યાનમાં શું
ટેકઅવે કેટલાક હોય છે.
વાસ્તવિક રમત કરતાં વધુ સરળ છે, દેખીતી રીતે.
પરંતુ અમે બધા રહ્યું છે
અહીં એક પાત્ર છે
તે કદાચ અમુક પ્રકારની છે
લૂપ તેની સાથે સંકળાયેલ હોય છે.
તે એક બિલાડી નથી.
તે તેના બદલે આ પાત્ર છે.
અને તે લૂપ માત્ર સતત છે
, એમ કહીને જો તીર અપ દબાવવામાં,
જો નીચે તીર દબાવવામાં, જો
ડાબી તીર દબાવવામાં અથવા જમણે
દબાવવામાં તીર, ઉપર જાવ
અથવા નીચે અથવા ડાબી કે જમણી.
અથવા ત્યાં અન્ય પઝલ ટુકડો હોય તો
કહે છે કે જ્યારે અન્ય સ્પ્રાઈટ સ્પર્શ,
જ્યારે એક અક્ષરો સ્પર્શ
થેલી, કોથળી આ બોલ પર સ્પર્શ, તો
પછી આવું.
>> તેથી વિચારો અમે કરેલા બધા
અત્યાર સુધી ખરેખર આમ ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો
ફક્ત આ ખાસ કરીને લાગુ પાડી શકાય છે
સંદર્ભ તેમજ આ રમત રમવા માટે.
મને આગળ વધો અને ખેંચવાનો દો
અહીં એક અન્ય, હકીકતમાં અપ.
અપ, ચાલો કહે છે, આ દો.
આ કંઈક remixed છે.
એક દ્વારા બનાવવામાં આવે છે અમારા
કેમ્બ્રિજ વિદ્યાર્થીઓ,
અને પછી હું પસાર થયું હતું અને બદલી
ખૂબ ખૂબ હાર્વર્ડ દરેક ઉદાહરણ
યેલ માટે આ સમય.
કોઈને કરવા માંગો છો
Ivies સામે સ્પર્ધા
અહીં અન્ય સંચય માં
આ વિચારો તમામ?
નીચે પર આવે છે, હા.
તમારું નામ શું છે?
>> દિના: દિના.
>> ડેવીડના MALAN: રૂબેનના?
>> ડેવીડના MALAN: દિના, નીચે પર આવે છે.
બધા હક છે, દિના.
તેથી આ રમત નહીં કઠણ અને
કઠણ છે, કારણ કે આ રમત માં,
ત્યાં ચલો તેમજ ઉપયોગમાં લેવાઇ રહ્યું છે
કે સતત ટ્રેક રાખી રહ્યા છે
શું સ્તર તમે આ રમત માં હોય છે.
તેથી તમને મળવા સરસ.
અહીં આસપાસ આવે છે.
અને તેથી અહીં ધ્યેય સૉર્ટ કરો
એક માર્ગ મારફતે તમારા રીતે બનાવે
આ વિદ્યાર્થી અમલમાં છે.
>> અને માત્ર સ્ટેજ, દરેક સમૂહ માટે
સ્ક્રીન પર આ ચિત્રો
તેના પોતાના સ્પ્રાઈટ, તેના પોતાના પાત્ર છે.
તેથી આ મૂળભૂત બિલાડીઓ હતાં,
પરંતુ વિદ્યાર્થી તેમને બદલી
વિવિધ Ivies લોગો અહીં.
અને પછી તમે કે જે હમણાં જ જોશો
શરતો અને આંટીઓ ઉપયોગ કરીને
અને કાર્યો અને વધુ, તમે આ વિચાર.
>> [સંગીત વગાડવાનો]
[સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> બરાબર અરે વાહ,.
અરે વાહ, ચાલુ રાખવા.
પ્રથમ સ્તર ખૂબ જ સરળ છે.
તમે માત્ર ત્યાં જવા માટે મળી છે.
પરંતુ ફરીથી, ધ્યાનમાં, આ માત્ર એક છે
લૂપ તીર માટે સાંભળી keys--
ઉપર, નીચે, ડાબી, જમણી.
અને હવે એક સેન્સિંગ બ્લોક.
ખૂબ જ સરસ.
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> ખૂબ જ સરસ.
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> ખૂબ જ સરસ.
ખૂબ સરળ, ક્રિમસન.
બધા અધિકાર.
Levels-- યુએચ-ઓહ.
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> અને ફરી, આ
ત્રણ હાર્વર્ડ crests,
તમે માત્ર તર્ક છે
ધાર પર છો, તો બાઉન્સ કહ્યું.
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> ઠીક છે, તમે શું કરી રહ્યાં છો છે
શા માટે કરતાં વધુ રસપ્રદ.
ખૂબ જ સરસ.
ઉહ ઓહ.
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
મને લાગે છે કે તમે તમારી જાતને બલિદાન છે.
[સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
ઝડપી!
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
સરસ.
એ બરાબર છે.
તમે તેને મળશે.
હા હા!
ખૂબ જ સરસ.
>> [આનંદદાયક]
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> સરસ!
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
જાણ્યું.
ચલ!
છેલ્લા સ્તર બની ગઈ છે.
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> બધા અધિકાર.
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
હા.
ચલો સારા ઉપયોગ અહીં.
[સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
હા.
[સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
સરસ.
[સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
ઠીક છે.
અમે ઓવરને મેળવવા માટે મળી.
ત્યાં.
ઓહ!
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> અંતમાં આજે, શકે પરંતુ ચલાવવા
તે Gonna તે વર્થ હોઈ છે.
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> તમે તે કરી શકો!
અરે વાહ!
>> [આનંદદાયક]
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> આ એક ખરેખર હાર્ડ છે.
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> અમે તમને બે વધુ જીવન આપી શકશો.
શું તમે કરી શકશો?
>> [સંગીત - એમસી હેમર, "યુ સ્પર્શ કરી શકતા નથી
આ "]
>> બધા અધિકાર.
કેવી રીતે એક મોટી ગોળ વિશે
અભિવાદન તેમ છતાં.
તમે છેલ્લા સ્તર બીજા માટે મળી.
આભાર.
>> [વધાવી]
>> તેથી આ માત્ર કેટલી કહે છે તમે
વસ્તુઓ આ પ્રકારના સાથે કરી શકો છો.
અને, પણ ખ્યાલ છે કે જ્યારે
પઝલ ટુકડાઓ exist-- નથી
અને ખરેખર, આ એક પ્રયત્ન રહ્યું છે
પ્રથમ સમસ્યા સાથે સત્તા
સેટ અને beyond-- છે
ખરેખર તમારા પોતાના બનાવો.
અને આ માત્ર એક સ્નીપેટ છે
ઉદાહરણો એક
તમે રમવા માટે સમર્થ હશો
ઓનલાઇન, જ્યાં સાથે
તમે સ્ક્રેચ માં સમાયેલ ન હોય તો
ઉધરસ પઝલ ભાગ કંઈક,
તમે ખરેખર તેને જાતે કરી શકો છો.
>> અને તેથી આ બધા અને વધુ રાહ.
અને માત્ર એક અંતિમ કરું
છે ખરેખર શું ચિત્ર
આગળ તમે માટે વર્ગ માટે સ્ટોર,
સહપાઠીઓને કેટલાક ચિત્રો પર આધારિત
ભૂતકાળમાં, મને લાઇટ ધૂંધળું માટે પરવાનગી આપે છે
છેલ્લા સમય એક અને તમે CS50 દર્શાવે છે.
>> [સંગીત વગાડવાનો]
>> બધા અધિકાર.
કે CS50 માટે છે.
કેક હવે પીરસવામાં આવે છે.
>> [સંગીત વગાડવાનો]