>> [INGAY SA LIKOD]
Gumagana ba?
PATRICK REBESCHINI: Maaari naming magsimula.
OK.
Malaki.
Magsimula na tayo.
Kaya ito ay ang aking pinakamalaking kasiyahan
upang tanggapin ka sa lahat dito ngayon
para sa unang lecture
ng, well, Panimula
sa Computing at Programming.
Kilala rin bilang CS50 o well, CPSC
100, opisyal dito sa Yale.
>> Kaya hindi namin maaaring maging mas nagaganyak
upang tanggapin ka lahat dito.
Ang pangalan ko ay Patrick Rebeschini.
Ako ang ulo magtuturo para sa klase.
dito ako na kumakatawan sa isang grupo
ng tungkol sa 60 mga miyembro ng kawani
na gagana sa iyo
sa buong semester.
Ang numerong ito ay halos 60 ng sa amin.
Ngunit kasama ang mga hindi pangkaraniwang
antas ng commitments
na namin ilagay sa ito
klase, gumagawa CS50 klase
sa Yale University na nag-aalok
ang pinakamalaking antas ng suporta
sa lahat ng sa iyo.
At hindi namin maaaring maging mas maipagmamalaki ng
nag-aalok ng ito klase here again.
>> Sa katunayan, bilang ikaw ay madaling makaranas,
CS50 ay higit pa sa isang klase.
Ito ay isang komunidad.
At ikaw ay maging bahagi
sa lalong madaling panahon ng komunidad na ito.
Ito ang ikalawang taon ay
Yale ay nag-aalok na ito class.
Kami ay pagbuo ng sa matinding
tagumpay ng nakaraang taon, kung saan
sa unang pagkakataon,
dito sa unibersidad na ito,
undergraduate pag-aaral assistant
ay naangkop sa classrooms.
Nagsimula ang lahat sa
ito klase noong nakaraang taon.
>> Kaya tulad ng alam mo, ang klase ay itinuro
sama-sama sa Harvard University.
Upang turuan ang kursong ito
kami relying-- aming makakaya
bilangin sa mahusay na kadalubhasaan ng
David Malan at ang Harvard team.
Kaya David ay pagtuturo
CS50 para na rin, 10 taon na ngayon.
At sa bawat taon siya ay naging
patulak ang mga hangganan
at pagpapabuti ng karanasan sa silid-aralan.
Muli, hindi namin maaaring maging mas masaya na
magpatuloy na ito pakikipagtulungan sa kanila.
>> Sa katunayan, isa sa mga
pinaka-interesante bahagi,
Aking sasabihin tungkol sa pagtakbo ang klase ngayon,
kapwa sa Harvard at dito sa Yale,
ay ang talagang hindi kapani-paniwala
cross-pagpapabunga
ng mga ideya, naglalayong sa pagpapabuti ng
pag-aaral na karanasan sa inyong lahat.
Kaya bilang isang resulta ng mga ito malawak
pakikipagtulungan sa pagitan ng dalawang
unibersidad, CS50 ay ipinagmamalaki na
ipahayag ang bagong bersyon na ito taon
may kapansin-pansin na mga pagbabago.
David ay ang lahat ng sabihin sa amin tungkol sa mga ito ngayon.
Kaya Mangyari lamang na ito pagkatao
sinabi, mangyaring sumali sa akin
at maligayang pagdating sa bigyan ng
malaking ikot ng papuri
upang salubungin si David at
Harvard koponan dito sa Yale.
>> [Palakpakan]
>> David MALAN: Thank you.
Thanks.
Ito ay CS50, Harvard University ni
at pagpapakilala Yale University ni
sa intelektwal
negosyo ng computer science
at ang sining ng programming.
At kung ano ang ibig sabihin nito ay na ang kursong ito
sa huli, ay tungkol sa paglutas ng problema.
Sa katunayan marami sa inyo baka
ay nagsilabas sa mga high school
o ay may nagastos sa nakalipas na dalawang taon
nagtataka kung ano ang ilan sa iyong mga kaibigan
ginawa noong nakaraang taon o sa iba pang mga klase.
At gayon pa man, ang katotohanan
ay, hindi mahalaga kung ano ang aming
gawin sa dulo ng araw sa klase na ito,
ito ay pagpunta sa maging tungkol sa paglutas ng problema.
>> At dahil dito, marahil kumuha
ilang mga muling pagtiyak sa ang katunayan
na 73% ng mga mag-aaral na
kumuha ito klase, parehong dito
sa Yale pati na rin sa Harvard,
na hindi kailanman kinuha ng isang CS klase bago.
Kaya't kung ikaw ay upo dito sa
ang madla ngayon nagtataka
kung bakit ikaw ay upo dito
sa madla ngayon,
o marahil ka lamang Sinundan
kasama ang ilang mga kaibigan,
o marahil kayo ay isang
maliit na kakaiba tulad ng sa kung ano ang
computer science at
programming ay, napagtanto
na ang karamihan ng iyong mga kaklase sa
kaliwa at sa kanan sa inyo
ay very much sa parehong demographic.
>> At sa katunayan, kung tiningnan namin
sa nakaraang taon istatistika
sa loob ng mag-aaral katawan ng CS50, parehong
dito at sa Harvard, 58% ng mga mag-aaral
ilarawan ang kanilang sarili bilang mas mababa kumportable.
9% ay mas kumportable.
At pagkatapos ay 33% ay isang lugar sa pagitan.
At walang pormal na kahulugan
kung ano ang kahulugan ng mga bucket.
Ikaw uri ng malaman kung ikaw
mas kumportable kung nasaan ka.
Ikaw ay pakiramdam ng isang maliit na nababalisa
may marahil pagiging sa klase.
hindi ka pa sigurado kung ang isang computer
agham klase ay huli para sa iyo,
at mapagtanto na ikaw ay
sa mga lubhang magandang kumpanya.
At sa katunayan ang grading,
at ang pagtatasa,
at ang feedback, at ang lahat ng iyon
suporta istraktura sa klase
ay huli very much indibidwal.
Higit pang mga kaya kaysa sa karamihan ng anumang
iba pang mga klase sa pamamagitan ng disenyo.
At sa katunayan, kung ano ang sa huli
bagay sa klase na ito ay hindi
kaya magkano kung saan ang dulo
up na may kaugnayan sa iba,
ngunit kung saan ka, sa linggo 11 o huling,
at kamag-anak sa iyong sarili sa week
0 here aming unang.
Kaya kung ano ang ibig sabihin nito?
Well, ito ay nangangahulugan ng mga 73% ng mga
mga mag-aaral noong nakaraang taon na ay hindi kailanman kinuha
isang CS klase bago, sa pamamagitan ng
simulan ng semestre sila
ay dabbling sa isang wika
tinatawag Scratch, na kung saan namin ang aming sarili
ay makikita dito ngayon.
At sa pamamagitan ng dulo ng
semester ay sila nawala
sa pamamagitan na ito buong listahan ng mga hamon.
Na nagsisimula sa isang wika na tinatawag c.
Pagpapatupad, kung ano ang
sa unang tingin, pagpunta
upang maging isang bit ng isang hamon para sa
ilang, ngunit medyo gratifying kapag nakalikha ka
makakuha Super Mario nagba-bounce
pataas at pababa ng pyramid
ipinatupad, albeit, sa pamamagitan lamang
isang bagay na tinatawag na ASCII art.
Pagpapatupad huling year-- ano
ang mga mag-aaral noong nakaraang taon pagkatapos
ay pagkatapos na ay ipatupad ang kanilang mga
sariling Caesar cipher at Vigenere cipher.
Kaya encryption algorithm
na kung saan maaari mong
scramble impormasyon at pagkatapos ay ipaliwanag
impormasyon upang magpadala ng lihim na mensahe.
Ang laro ng 15.
Kung tandaan mo mula sa
pagkabata o ilang mga partido pabor,
na maliit na plastic laro kung saan mo ilipat
ang mga numero up, down, kaliwa at kanan
upang subukan upang makakuha ng mga ito sa pagkakasunud-sunod,
aktwal na pagpapatupad laro na
at paglutas ng logic kinakailangan doon.
At pagkatapos namin dabbled sa
forensics noong nakaraang taon.
>> Kaya sa pamamagitan ng mid-semester,
mga mag-aaral na hindi kailanman
ginagamit ang kanilang mga keyboard
para sa layuning ito bago,
ay sumusulat software
upang mabawi, kaya na magsalita,
JPEG o mga ritrato
isa na hindi nabusog sinasadyang
tinanggal mula sa isang digital
memory card mula sa isang camera.
Recovering lihim na mensahe
mula sa loob ng isang bitmap imahe,
at iba pang tulad ng mga uri
ng graphics pati na rin.
>> Pagkatapos namin lumipat sa pagbibigay
ang buong klase ng isang diksyunaryo.
Lamang ng isang tunay na malaking text file
may 150,000 mga salitang Ingles.
At lahat ng tao ay hinamon
upang kahit papaano ay basahin, kaya na magsalita,
mga salitang iyon sa memorya.
Into memory ng computer.
At pagkatapos ay sagutin ang mga katanungan
ng form, ito ay isang salita?
Ito ba ay isang salita?
Talagang lamang pagpapatupad
isang spell checker.
At pagkatapos ay hamon sa bawat
isa na may isang malaking board--
isang lider board upang makita kung sino ay maaaring
gamitin ang hindi bababa sa halaga ng memorya,
sa hindi bababa sa halaga ng oras upang
aktwal na pagtiyak ng pagbaybay malaking mga dokumento.
>> Kami ay transitioned mula sa pagkatapos sa
pagpapatupad ng mga sariling web server.
Kaya hindi paggawa ng mga web page sa mga wikang
tulad ng HTML at CSS, kung hindi ka pamilyar.
Ngunit ang tunay na pagpapatupad
sa server na
nakikinig sa internet
para sa mga kahilingan mula sa mga browser
at pagkatapos ay pagtugon sa mga kahilingan.
Pagkatapos pagpapatupad ng aming sariling
e-kalakalan tulad ng website, kung saan
mga mag-aaral ay maaaring bumili at magbenta ng mga stock.
Pagguhit sa halos real time
stock quotes mula sa Yahoo Finance.
At nagpapahintulot sa mga mag-aaral upang makita
kung paano ang kanilang portfolio develops.
At pagkatapos ay sa wakas ng isang mash up
ng Google News at Google
Maps kung saan mag-aaral
sa pamamagitan ng kataga ng tadhana end
nagkaroon ng kakayahan upang i-click, at
bilog, at paghahanap sa isang mapa ng Google.
At pagkatapos ay makita ang lahat ng
ang mga artikulo ng balita na
Isasama proximal sa mga partikular na lugar.
Kaya tunay na pagpunta mula sa zero sa 60.
>> At kasama ang paraan sa pagkakaroon ng kung ano ang nagkaroon kami
noong nakaraang taon na tinatawag na, Hacker karagdagan.
Iyon itaas ang bar
karagdagang para sa mga mo
na maaaring tunay mabuti ay may isang mahusay
halaga ng karanasan ng pagiging sa na 9%
ng mas kumportable.
Kaya Napagtanto na mayroong
isang mataas na kisame
kahit sa loob ng mga
hamon para sa mga mag-aaral
nagmumula sa isang iba't ibang mga background.
Dahil sa dulo ng
araw, hindi namin sa huli
nakatutok lubos na lamang sa mga ito.
>> Ngunit kung ano ang ginagawa ito
ibig sabihin, paglutas ng problema?
Kaya sabihin imungkahi na
magdistila namin ito tulad nito.
Kaya paglutas ng problema ay talagang
lamang ang ganitong uri ng larawan.
Kaya nakuha mo na inputs sa ilang mga problema,
isang bagay na iyong aktwal na nais upang malutas.
Ang layunin ay upang makakuha ng outputs,
isang solusyon sa problemang iyon.
At pagkatapos ay sa gitna ay
ano ang makikita namin tumawag sa isang itim na kahon.
Hindi mo kinakailangang malaman o kahit
aalaga kung ano ang nasa loob na itim na kahon.
Lahat ng alam mo ay na kapag
feed mo input sa mga ito,
ikaw sana ay makakuha ng output
o isang solusyon mula dito.
At habang ngayon kami ay tumingin
kapwa sa mga inputs at outputs,
namin makikita mahabang panahon, at sa ibabaw ng
course ng buong semestre,
focus sa kung ano ang nasa loob na kahon.
>> At sa ganyang bagay ay kasinungalingan
isang bagay na tinatawag na algorithm.
Hakbang sa pamamagitan ng hakbang na mga tagubilin para sa
aktwal na paglutas ng ilang mga problema.
Ngunit kung ano ang isang halimbawa ng ilang mga inputs?
Kaya siguro isang simpleng bagay sa
simulan ng bawat taon ng paaralan, ang isang tao
maaaring nais na kumuha ng pagdalo.
Kaya maaari naming gawin ang isa, dalawa,
tatlo, apat, lima, anim,
at kung paano ko panatilihin
track ng impormasyon na iyon.
baka ako pumunta lamang isa, dalawa,
tatlo, apat, lima, anim.
At gamitin lamang uri ng single digit.
>> O maaari ko aktwal na-record
Ito ba ay isang maliit na mas mahaba term.
At kung paano ko ay kumakatawan sa lahat
ang mga tao sa kuwartong ito?
Well, maaari ba akong gumawa ng isang bagay tulad ng, OK.
nakikita ko sa isang tao.
Lahat tama.
nakikita ko ang ibang tao, isang
ikatlong tao, at iba pa.
Ngunit walang sinuman ang binibilang people like this.
Kaya literal, karamihan sa atin, kung hindi kami
kahit na pagpunta sa gumuhit ng anumang bagay sa lahat,
marahil ikaw ay pagpunta sa pumunta
isa dalawa tatlo apat,
siguro makakuha ng isang maliit magarbong, lima, anim,
pito, walo, siyam, sampu at iba pa.
>> At iyon ay talagang isang
sistema na tinatawag na unary.
Uno, tulad uno implying isa, kung saan mo
na lang ay isang titik ng alpabeto.
Lamang ka na got ito hash mark.
At ako, para sa kahusayan, lamang Drew
mga hash mark, sa huli
bilang tuwid na linya.
Ngunit maaari kong mailayo sila
kasing liit stick figure.
Saan upang kumatawan
isang tao, isang input,
Ko na lang gumuhit ng isang stick
figure o isang hash mark.
Ngunit ito ay hindi lahat na nagpapahayag.
>> Kung ang lahat ng mayroon ako ay ang mga hash
mark, pabayaan mag-isa stick figure,
kung paano ko ay kumakatawan
isang bagay tulad ng bilang 15?
O 15 mga tao sa kuwarto?
Ko ay maaaring may sa gawin ang isang bagay tulad ng 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Ito lamang ay hindi scale tunay mabuti.
Bilang ng inputs makakuha ng malaking, kami
kailangan ng isang mas mahusay na sistema kaysa ito.
>> At ito ay lumiliko out na ang mga
sistema na gamitin ang computer
ay hindi lahat na iba't ibang
mula sa kung ano ikaw at ako malaman.
Sa katunayan, karamihan sa mga tao sa kuwartong ito,
kahit na ikaw ay kabilang sa mga mas
kumportable, ay hindi kinakailangang malaman
kung paano ang iyong Mac o PC talagang gumagana,
marahil mo na hindi bababa sa narinig, na
sa ilalim ng hood ay 0 at 1 ni.
Ang tinatawag na binary system.
Kaya sa katunayan, mga computer ay may higit sa
lamang hash mark sa kanilang bokabularyo,
ngunit hindi bilang magkano ng isang
bokabularyo bilang namin ang mga tao.
>> Sa katunayan, namin ang mga tao huwag gamitin binary.
Bi ibig sabihin 2, 0 at 1.
Ngunit decimal, deca
ibig sabihin ay 10, 0 hanggang 9.
Kaya kami ay may isang pulutong mas makahulugan
kakayahan sa aming normal na tao mundo.
Ngunit Gusto ko magtaltalan na ang mga sistema,
binary, at decimal, at lahat ng bagay
sa pagitan ng at sa hinaharap, ay
aktwal na ang lahat ng masyadong pamilyar.
Halimbawa, isaalang-alang
ito halimbawa dito, 123.
Kaya ito ay tunay na, siyempre,
isang bilang alam namin bilang 123.
Ngunit ang lahat ko na lang Drew ay lamang na ito
pattern ng mga simbolo, glyphs kaya na magsalita.
Pagsunud-sunurin ng mga hugis sa board sa tisa.
>> Ngunit kung bakit ginagawa namin kaagad at
intuitively maunawaan ito bilang 123?
Well, kung ikaw ay tulad ng
ako sa mababang paaralan,
ikaw ay malamang na natutunan na ito ang
1s haligi, ito ay ang 10s haligi,
ito ay ang 100s haligi.
At kung bakit ay na kapaki-pakinabang?
Well, ito ay simpleng arithmetic mo na ngayong
gawin upang makakuha ng mula sa isang pattern ng mga simbolo
sa isang bilang naiintindihan namin intuitively.
Ay ano, 100 beses 1, at pagkatapos ay
10 beses 2, at 1 beses 3,
na siyempre ay lamang 100, at
ito ay 20, at ito ay tatlo.
At kaya kung idagdag namin ang mga together-- ah.
Kaya ganyang bagay ay namamalagi ang uri ng pangangatwiran
likod ng kung bakit ang set na ito ng mga simbolo
nangangahulugan ng isang bagay tunay at numeric.
>> Well, mga computer gawin ang eksaktong parehong bagay,
Kundi ang kanila lamang maaaring bilangin bilang mataas na bilang isa.
Sapagkat ako ay able sa
mabibilang bilang mataas na bilang tatlo.
At sa katunayan, kung iningatan ko pagpunta ko
pumunta bilang mataas na bilang siyam sa system na ito.
Computers lamang magkaroon zero
at mga bago sa kanilang alpabeto.
>> Kaya kung ano ang ibig sabihin nito?
Well, ito lamang ay nangangahulugan na kung ang isang computer
Nais ni upang kumatawan, sabihin ang bilang 0,
siguro gamit ang tatlong characters-- tatlong
mga titik ng alpabeto kaya na magsalita,
na kung paano ang isang computer kumakatawan 0.
Kaya hindi lahat na nakakatakot so far.
Ito ay eksakto kung ano ang aming mga kawani na tao ay gawin.
At sa katunayan, ang karamihan sa atin gusto lang
huwag pansinin ang mga nangungunang mga zero pa rin.
>> Ang isang computer, kung ito ay nais
sa tindahan ng mga numero 1,
lumiliko out ay pagpunta sa gawin ito.
At isang computer upang mag-imbak
ang bilang 2 ay hindi
pagpunta sa gawin ang unary system,
na aking alluded sa mas maaga.
talagang ito ay pagpunta sa gawin ito.
At ito ay marahil
kung saan ang pattern ay nagsisimula
upang maging mas mababa halata para sa karamihan folks.
Iyan ay 2, ito ay 3.
Pausisa, ito ay ngayon 4.
At ngayon ito ay tunay na ginagawa
mukhang marahil misteriyoso,
ngunit ito ay hindi kung isaalang-alang namin
ano binary talagang ibig sabihin nito.
Ito ay nangangahulugan na ikaw ay may dalawang
titik ng iyong alpabeto.
Kaya dalawang posibleng mga letra
para sa bawat placeholder.
>> Kaya na talaga ay nangangahulugan na kami ay pagpunta
sa kailangan ng isang 1s lugar, o 2s lugar,
isang 4s lugar at pagkatapos ay
8, at 16, 32, at 64.
At ano ang mga pagkakaiba doon?
Kung paano ang mga ay 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
At bago namin ay 110, 100,000, 10,000.
Ano ang pagkakatulad doon?
At kung ano ang pattern?
Yeah.
MAG-AARAL: Powers ng 2
sa halip ng mga kapangyarihan ng 10.
David MALAN: Oo.
Powers ng 2 sa halip ng mga kapangyarihan ng 10.
At kaya kung Nais kong panatilihin
pagpunta, 8, 16s at iba forth--
ngunit ngayon kung ikaw ay may ganitong uri
ng bakas, na ngayon ang binary system
ay talagang pretty tapat.
Bakit ito pattern ng 0
sa mundo ng mga computer 0?
Well dahil sa ito ay 4 na beses 0, 2
beses 0, 1 beses 0 at makakuha ka 0.
>> Bakit ito ang number 1?
Same pangangatwiran, ngunit ngayon kami
magkaroon ng isang 1 sa 1 haligi.
Bakit ito 2?
Mayroon kaming isang 1 sa 2s haligi.
At kung paano pagkatapos ay gawin Kinakatawan ko
sabihin, ang bilang 7 in binary?
Say louder.
>> STUDENT: Three 1s.
>> David MALAN: Three 1s.
Kaya 1, 1, 1 dahil kami lamang ang kailangan
4 plus 2 plus 1 ay nagbibigay sa akin 7.
Lahat tama.
Kaya mula there how ginagawa namin
kumakatawan 8 na may 3 mga placeholder?
Yeah.
>> MAG-AARAL: 1, 0, 0, 0.
>> David MALAN: Yeah 1, 0, 0, 0.
At pa siguro, ako uri
ng technically kailangan
magdagdag ng isa pang placeholder sa board.
Kung gusto kong upang magkasya na ako sa katunayan
kailangan na gawin ang isang bagay tulad nito.
Kaya ko talagang kailangan upang gamitin ngayon
ang 8s haligi, at na fine.
Ngunit ang hindi pangkaraniwang bagay sa computing ay
na na ay pagpunta sa gastos sa amin ng isang bagay.
Kailangan mo ng karagdagang RAM sa iyong computer ngayon.
Kailangan mo ng karagdagang memory
dahil kailangan mo ng isang bagay
pisikal upang mag-imbak na
karagdagang bit, kaya na magsalita.
Binary digit.
At sa katunayan ang lahat na nangyari
dito, tulad ng decimal system,
kung panatilihin namin ang pagdaragdag ng mga numero ng up at up
at up, pumunta kami sa 5 hanggang 6 na 7 hanggang 8
ito ay tulad ng pagdala ng 1, literal.
At pagkatapos ay lahat ng iba pa
napupunta bumalik down sa zero.
>> Ngunit paano namin aktwal na kumakatawan
ang mga bagay na pisikal sa isang computer?
Well, sa dulo ng araw, ang tanging
pisikal input pagpunta sa aking computer
dito ay ito kapangyarihan kurdon, kaya
koryente o mga electron mula sa pader.
At kaya kung paano ako makakakuha ng mula sa isang bagay
pisikal na tulad ng sa tunay na
na kumakatawan sa isang ideya na tulad nito sa halip.
>> Well, kung ano ang maaari naming gawin?
Maaari naming isaalang-alang na, lahat ng karapatan,
siguro kung koryente ay umaagos
Kaya kong mag-imbak ito at kumapit sa mga ito.
At kung ako humahawak sa
sa ilang mga koryente,
na lamang ang pagpunta sa
arbitrarily kumakatawan sa isang 1.
At kung hilahin ko ang plug
at mayroong wala doon,
alam mo na lamang ang pagpunta
na nagkataon ay kumakatawan sa isang 0.
>> Kaya kung ang isang bagay ay doon, 1.
Kung wala doon, 0.
O maaari mong gumawa ng mga ito
isang maliit na mas visual.
Narito ang isang 0.
Mayroong wala na interesante pagpunta
tungkol sa likod ng aking phone.
Ngunit kung payagan ko ng kaunti
bit ng koryente sa daloy,
kahit na ito ay isang maliit na maliwanag
in dito, ang aking flashlight nagpunta sa.
Kaya ako pag-iimbak ng isang bayad at samakatuwid,
telepono na ito ngayon ay kumakatawan sa isang 1.
Kaya 0 1.
>> Kaya sa 1 iPhone kung gaano kataas ang maaari kong
bilangin gamit ang ganitong uri ng diskarte?
Ibig kong sabihin sa 1.
Ito ay hindi lahat na nakapanghihimok.
Kaya kung ano ang higit pa ang maaari naming gawin?
Well sabihin makita, ay kahit sino sa kanilang
telepono ngayon na maaari kong hiramin?
Sinuman na may isang telepono
na may isang flashlight built in?
Maaari ko bang hiramin?
Hindi ko kailangan ito unlock.
Lahat tama.
Salamat.
Hayaan akong humiram ito.
Lahat tama.
Kaya kung ako ngayon mag-scroll pataas at dito,
kung ano ako na kumakatawan ngayon?
Yeah.
Kaya ito ay isang tatlong dahil ito ay nasa
1s haligi, ito ay nasa 2s haligi.
Kaya 1 plus 2 ay 3.
At pagkatapos ay kung susubukan namin upang makakuha ng
talagang creative-- oh, salamat sa iyo.
Very preemptive.
Lahat tama.
Ako ngayon ay mayroon tatlong mga iPhone.
>> At ngayon this-- Ayaw ko
gawin ang anumang karagdagang kaysa ito.
Ano ako na kumakatawan ngayon?
Just sevens.
Ngunit kailangan ko pisikal
higit pang memory sa kasong ito.
Ngunit iyon lamang ang lahat ng ito ay.
Maaari mong isipin na kung ano ang nangyayari on--
thank you-- loob ng iyong telepono
bilang lamang pagiging isang switch na
ini-naka-on at off.
>> At kung sakaling mo na narinig
ang salitang transistor.
O kung sakaling mo na narinig ang
marketing magsalita Intel loob,
na nagsasalita sa mga klaseng hardware
na ang nasa loob ng iyong computer.
Intel gumagawa ng CPUs,
central processing unit,
na kung saan ay tulad ng mga brains
sa loob ng iyong computer.
At lalakip ang mga CPUs at
mga bagay na kanilang na kay
na magkaroon ng maraming at maraming ng mga maliliit na switch.
Milyun-milyong, bilyon-bilyong mga switch
na maaaring maging alinman sa on o off.
>> Kaya mga computer, thankfully,
tulad ng ating mga Mac at PC,
maaaring bilangin paraan mas mataas kaysa sa 7 o 8
dahil mayroon silang paraan ng higit sa tatlong
o apat na bits.
Way higit sa ang katumbas ng
tatlong flashlights na kami lamang nagkaroon.
Ngunit ngayon ito ay nagsisimula upang makakuha ng
pretty kawili-wili mabilis.
Kung ako ngayon ay nais na tunay na maaaring
na gawin isang bagay na mas kawili-wiling,
Gusto kong maging magagawang tumalon
sa isang bagay na katulad nito.
>> Kaya ASCII, ito ay hindi tunay isang kapaki-pakinabang
acronym, ngunit American Standard Code
para sa Impormasyon Interchange.
Ito lamang ay nangangahulugan, ilang taon
nakaraan namin mga kawani na tao nagpasya,
alam mo kung ano, gusto naming magawa
higit pang mga computer kaysa sa lamang mga numero.
Hindi namin gusto ang mga ito sa makatarungan
maging mahal calculators,
nais naming ma-gumawa ng mga bagay tulad ng
word processing, albeit napaka-simple.
Mamaya namin ay may e-mail at iba pang mga naturang media.
>> At kaya ang mundo ay nagpasya sa ilang mga taon
ago ayon sa sistemang ito ASCII,
alam mo ba?
Sa ilang mga uri ng
programa anumang oras mo
makita ang katumbas ng bilang
65, tulad ng mga pattern ng bits.
At maaari naming gawin ang
math dito sa board.
Ang pattern ng bits na kumakatawan 65.
Huwag mag-isip ng mga ito bilang 65 sa decimal.
Isipin ito sa bilang nagkataon, ngunit
globally, patuloy bilang ang kabisera
A.
At pagkatapos ay ang mundo
nagpasya, alam mo kung ano?
Tingnan natin ang isa pang halimbawa ng bits.
At kung namin kailanman makita ang
number 66, sabihin lang
ipalagay na iyon ay ang
capital B. Fast forward sa H
at ako, kung makikita mo ang 72 o 73, na
ay dapat na isang H at ng I, buong galang.
At kaya hangga't ang buong
mundo ay sumang-ayon sa ito.
Kaya na kapag nakatanggap ka ng isang email, o
makakakuha ka ng isang file sa isang USB stick,
o isang bagay tulad na- kapag
nakikita mo na pattern ng bits,
alam mo na ito ay dapat na ito
sulat o ilang iba pang mga titik.
>> Ngunit ito ay tiyak na konteksto, kanan.
Isang email programa ay maaaring bigyang-kahulugan
mga bagay na ito bilang mga character,
ngunit isang graphing calculator o
calculator ay maaaring kumatawan o bigyang-kahulugan
mga bagay na ito, siyempre, bilang mga titik.
>> Kaya sa na sinabi, mabilis na maliit na pagsusuri.
Ito ay marahil ng isang tatlong karakter
e-mail na naipadala na sa akin.
Sa ilalim ng hood ito ay ang lahat sa
0s at 1s, Ngunit hindi namin pakialam.
Kami ay pagpunta sa simulan upang abstract
sa itaas ng mga 0s at 1s sa mga titik.
At kung makikita ko ang isang pattern ng 0s at 1s na
talagang kumakatawan 72, hint, hint, 73,
at pagkatapos ay 33, ano ang mensahe?
>> MAG-AARAL: [hindi marinig]
David MALAN: Kaya kung sa tingin mo
sa likod ng isang sandali lamang ang nakalipas, HI
ang mensahe ako ay sinusubukan upang
makipag-usap dito dahil H ay 72,
Ko ay 73, at ngayon 33-- ayaw ninyo
kinakailangang malaman ito nang maaga,
ngunit ito ay lumiliko out kung talagang
makita pa si chart at ang sistema
na ang sangkatauhan napagkasunduang taon
ang nakaraan, ito ay lamang ng isang exclamation point.
At sa katunayan, mayroong isang pattern ng
simbolo at mga numero para sa bawat karakter
na maaaring mayroon ka sa iyong keyboard.
>> Lahat tama.
Sabihin abstract karagdagang.
Kung hindi namin nais na magkaroon lamang
mga bagay tulad ng mga numero at titik,
namin talagang nais na ipatupad graphics.
Well, kung na sa iyo kailanman
narinig ang acronym RGB.
Ito ay uri ng petsang ngayon, ngunit
ito ay pa rin uri ng doon.
RGB ay pula, berde, asul.
At ito ay lamang ng isang sistema
na sabihing, alam mo kung ano,
gamitin natin ang tatlong set ng bits.
Isang set ng 8 bits, isa pang hanay ng 8
bits, at isa pang hanay ng 8 bits.
At gamitin natin ang mga bits
upang mag-imbak kung magkano red kami
gusto sa aming screen, kung magkano
green gusto namin sa aming screen,
at kung magkano ang blue naming gusto sa aming screen.
At ito lamang ay nangangahulugan na kung ikaw
magkaroon ng isang lot-- isang malaking numero para sa red,
Nangangahulugan ito na bigyan ako ng isang pulutong ng mga pula.
Kung mayroon kang isang malaking numero para sa
berde, bigyan ako ng isang pulutong ng mga green.
At kung mayroon ka lamang ng isang maliit na bit
ng asul o isang maliit na bilang tulad ng 33,
bigyan ako ng isang maliit na piraso ng asul.
At kung mangyari sa iyo upang pagsamahin ang mga
tatlong magnitudes, kaya na magsalita,
kumuha ka this-- mong bahagya maaaring makita sa
ang aparato ng sine dito, ngunit ito madilim
lilim ng dilaw o brown.
>> Ngunit ito ay upang sabihin, gamit na
pattern ng 8 plus 8 plus plus 8--
na pattern ng 24 bits
ay kung paano ang isang computer ng gagawin
tindahan na lilim ng kulay-dilaw na sa isa
maliliit na tuldok sa isang pixel sa screen.
Kaya namin nawala mula 0s at 1s sa decimal
numero sa mga titik ng alpabeto.
O mas interesante, kulay na tuldok.
>> Well, kung ano siyempre pagkatapos ay susunod?
Well, kung ano ang isang imahe na ikaw
makita sa Facebook o makipag-ng email?
O ang gusto?
Ano ang kahulugan
technically ng isang imahe?
Yeah.
Ano ang isang imahe na binubuo ng kung ikaw
tumingin tunay malapit sa iyong screen?
Yeah.
Ito ay lamang ng isang buong grupo ng mga piksel.
Sa katunayan, kung mong gawin ang iyong
laptop siguro sa susunod,
at tumingin tunay malapit na
sa it-- depende
sa kung paano mahal ang laptop ay at
kung paano mataas na kalidad ng screen ay,
maaari mong napakahusay makita ang lahat ng
ang maliit na tuldok sa screen.
>> At ang mga tuldok o pixels,
na nangangahulugan na may ay
24 bits na kumakatawan sa bawat pixel sa na
litrato na nakikita mo sa Facebook,
o na ikaw lang kinuha
sa iyong iPhone nakaraang araw.
At kaya na kung paano namin makakuha ng
sa mga bagay tulad graphics.
Well, kung ano ang isang video?
Ang isang video ay lamang ng isang hanay ng mga graphics
lumilipad sa pamamagitan ng muli ang screen
at muli at muli.
At kaya video talaga, ay lamang kataga
ng mga bits na kumakatawan grids, mga hilera
at mga haligi ng mga tuldok,
lumilipad sa pamamagitan ng mga imahe screen,
pagkatapos larawan, ayon sa larawan, a.k.a.
Motion larawan.
Kaya na ito para sa mga inputs at outputs.
>> Ang kailangan natin ngayon ay isang
palagay na, ikaw
malaman kung ano ang, kung gusto naming ng isang computer
upang kumatawan impormasyon,
kami ay may isang sistema para sa paggawa nito.
Maaari naming gawin ito sa 0s at
1s sa dulo ng araw.
Ngunit maaari naming abstract, kaya
na magsalita, sa tuktok ng na
sa gayon ay upang kumatawan pa
kagiliw-giliw na mga bagay.
At dito sa labas sa CS50, at sa
computer science mas pangkalahatang paraan,
namin ngayon tumayo sa mga balikat
ng lahat ng mga taong
dumating bago sa amin na may korte na out.
At ngayon lamang ipagpalagay na ang mga computer
maaaring kumatawan inputs at outputs.
>> Ngunit ngayon sabihin aktwal
gawin ang isang bagay sa kanila.
Kaya isang algorithm ay lamang ng isang set
ng mga tagubilin, hakbang-hakbang,
para sa paglutas ng ilang mga problema.
At kung ano ang maaaring maging isa tulad problema.
Kaya ito ay isang lumang paaralan
teknolohiya, ang isang phone book.
At sa loob ng isang libro ng telepono ay isang
ang maramihang mga pangalan at numero.
At ang mga pangalan ay sa pangkalahatan
pinagsunod-sunod ayon sa alpabeto.
>> Kaya kung nais ko upang mahanap ang isang tao sa
ito telepono libro tulad ng Mike Smith,
kung ano ang isang tipikal na tao pagpunta sa gawin?
Well, maaari mong buksan lamang
it up, tumingin sa unang pahina.
Hindi ako nakakakita ng Mike Smith.
Lumiko sa ikalawang pahina,
At lamang panatilihin ang pagpunta at pagpunta.
Ito ba ay hakbang-hakbang na diskarte ay tama?
Yeah.
Ito ay uri ng bobo, kanan.
Ito ay hindi mabisa, kanan.
Dahil ito ay pagpunta sa tumagal magpakailanman
upang makakuha ng sa Mike, ngunit ito ay tama.
Dahil kung Mike ay dito
Ako sa katunayan mahanap sa kanya.
>> Kaya kung ano ang isang bahagyang mas
makatuwirang tao pagpunta sa gawin?
Baka sila pa rin buksan sa harap,
at marahil lumipad sa pamamagitan ng phone book
dalawang pahina sa isang pagkakataon.
Dalawa, apat, anim, walo.
Hindi ko maaaring aktwal na
pisikal na gawin ito nang mahusay.
Ngunit sa teorya, ito ay dapat na
dalawang beses nang mas mabilis, dalawang pahina sa isang pagkakataon.
Ito ba algorithm tama?
>> MAG-AARAL: [hindi marinig]
David MALAN: Hindi kinakailangan.
Good.
Bakit na caveat?
>> MAG-AARAL: Dahil siya ay maaaring maging sa isa
ng mga pahina na naka-laktaw.
David MALAN: Oo.
Kaya kahit na nakukuha ko ng mas malapit at mas malapit.
Paano kung siya lang sinasadyang, sa pamamagitan ng masamang
luck, sandwiched sa pagitan ng dalawang mga pahina
na ako na lumilipad sa ibabaw?
Kaya kailangan namin ng isang remedyo para dito.
Kami ay talagang kailangan upang
iyo ngang sabihing, maghintay ng isang minuto,
siguro kung pumunta kami masyadong malayo, marahil
kung kami ay pindutin ang seksyon T,
para sa T darating pagkatapos Smith, pagkatapos ay dapat namin
hindi bababa sa double likod ng hindi bababa sa isang pahina.
Kaya fixable, ngunit may
isang kondisyon isyu doon.
Kaya ito ay dalawang beses bilang mabilis, ngunit maaari ka
kung double pabalik lamang ng isang maliit na bit.
Ngunit walang sinuman sa kanyang kuwarto, kahit na kung ikaw
hindi talaga gamitin ang mga libro ng telepono anymore,
ay pagpunta sa magsimula sa simula.
Ano ang gagawin mo
naghahanap para sa Mike Smith?
Ikaw ay pagpunta upang pumunta halos sa S ni.
O kung hindi mo talaga magkaroon ng
ang impostor sheet sa papel,
ikaw ay pagpunta sa pumunta ng hindi bababa
humigit-kumulang sa gitna.
At tiyak na hindi
sa harap ng libro.
Ikaw ay pagpunta upang tumingin pababa.
At mathematically ikaw ay malamang na
pagpunta sa tingnan ang seksyon M, na kung saan
ay tinatayang sa gitna.
At pagkatapos ikaw ay pagpunta sa
mapagtanto, kung ano ang totoo?
Nasaan si Mike?
>> MAG-AARAL: [hindi marinig]
David MALAN: Oo.
Kaya siya ay higit sa bandang ito.
At kaya kung ano ang maaari mong gawin?
Well, parehong pasimbolo at literal
maaari mong pilasin ang problema sa loob ng kalahating isang beses?
At kung magkagayo'y talastasin ninyo na maaari mong itapon
ito sa kalahati ng mga problema ang layo.
At ngayon kami ay kaliwa na may panimula
ang parehong problema, ngunit ito ay kalahati bilang malaki.
At kaya ngayon kung ano ang
hanay ng mga tagubilin?
Ano ang algorithm
para sa paghahanap ng Mike Smith?
Ito ay ang eksaktong parehong bagay.
>> Ngayon na ito ang mangyayari sa maging ang M
seksyon at ito ay ang Z seksyon,
ngunit ang pangunahing
formula ay pa rin ang parehong.
Pumunta halos sa gitna,
hamakin, oh, darn ito.
Ngayon ako sa seksyon ng T,
Ko na wala na masyadong malayo.
Ngunit dito masyadong maaari mong
mag-aplay na parehong logic.
Throw kalahati ng problema
ang layo at ngayon kami ay
kaliwa na may isang problema na
isang-kapat ng ang laki.
At maaari naming ulitin, at maaari naming ulitin,
at maaari naming ulitin hanggang theoretically
mayroong isang pahina lamang iniwan sa
na kung saan Mike alinman ay o ay hindi.
>> Kaya kung ano ang kaya malakas tungkol sa ideya?
Ibig kong sabihin pagkatapos ng lahat, ito ay medyo madaling maunawaan.
Walang sinuman ay pagpunta sa magsimula sa
simula ng phone book
at i-flip sa 1,000 mga pahina upang mahanap Mike Smith.
Karamihan sa lahat sa kuwartong ito ay pagpunta
na gawin halos ganoong uri ng algorithm
save para sa pansiwang.
>> At kaya bakit namin gawin iyon?
Well, isaalang-alang ang kahusayan.
Isaalang-alang lamang kung magkano ang mas mahusay na ito
algorithm ay sa pamamagitan ng paglabag ito down
sa mga bahagi na mga bahagi.
Kaya kung ano ang una kong gawin?
Ako pumili ng up ang telepono libro.
At isang computer siyentipiko,
at isang programmer,
mas pangkalahatang paraan ito ay lumiliko out, ay pagpunta
upang simulan ang pagbibilang ng lahat ng bagay sa 0.
>> Bakit?
Well, ito ay isang maliit na kakaiba
na tayong mga tao count, sa pangkalahatan,
simula sa isa.
Dahil kung ano ang pinakamaliit na bilang
maaari naming malinaw na kinakatawan batay
kahit na sa aming lumang math grade school?
Well, ito ay 0, kung
ito ay sa decimal o binary.
At kaya makikita mo makita sa mundo
ng computing at programming,
partikular, simulan namin
pagbibilang ng lahat ng bagay mula sa 0.
>> Kaya ko kinuha ang phone book step 0.
Pupunta ako upang buksan sa
gitna ng phone book.
At iyon ang dahilan sa katunayan ng isang
pagpapahayag ng kung ano ako did.
At pagkatapos ay dalawang hakbang ay tumingin sa ang mga pangalan.
Hakbang tatlong ay isang maliit na
iba't ibang conceptually.
Ako na humihingi sa aking sarili ng isang katanungan.
Kung Smith ay kabilang ang mga pangalan,
Pupunta ako sa gumawa ng isang desisyon.
Kung siya ay sa gitna ng mga pangalan,
pagkatapos ay ako pagpunta sa tumawag Mike.
At ako pagpunta sa gumawa ng isang desisyon
batay sa na piraso ng impormasyon.
>> Gayunpaman, kung hindi, kung Smith ay
mas maaga sa aklat sa kaliwa,
Pupunta ako upang buksan sa gitna
ng kaliwang kalahati ng aklat.
At pagkatapos ay narito ang katalinuhan,
Pupunta ako sa bumalik sa hakbang dalawa.
Pupunta ako upang ayusin ng
tumayo sa aking sariling mga balikat
at lamang ulitin ang nakaraang trabaho ko.
Ngunit ang trabaho ko ay may kaliwa ay
mas mababa, at mas kaunti, mas at mas kaunti.
Ngunit pa rin ito ay pagpunta sa trabaho.
Ngunit kung Mike, sa halip, ay sa ibang pagkakataon
sa aklat sa kanan,
Pupunta ako upang buksan sa gitna
ng kanang kalahati ng libro,
pagkatapos ay bumalik sa pangalawang hakbang.
>> Ngunit mayroong talagang isang ika-apat na sitwasyon.
Mike mag dito,
o dito, o dito, or--
>> MAG-AARAL: Hindi doon.
David MALAN: Hindi doon.
At sa katunayan, kung hindi natin mahulaan
ang pang-apat at huling senaryo
aming programa ay maaaring maging maraming surot
o flawed sa ilang mga paraan.
Iba Pa, umalis sa kaso na
hindi pa kami nakakahanap Mike sa lahat.
At sa katunayan, kung ikaw ba napansin
iyong computer nagha-hang, o lahat ng
ng isang biglaang salita o ilang iba pang mga
programa lamang tabla nang hindi inaasahan,
at kung minsan sa iyo error
mensahe ay literal na.
Ang program na ito umalis nang hindi inaasahan.
Maaari itong maging para sa anumang bilang ng mga kadahilanan.
Ngunit kung minsan ito ay
isang bagay na karaniwan bilang na ito.
Ang pantao programmer
na sinulat ni na software
ay hindi mapagtanto na, oh, may isang
balik bagay na maaari talagang mangyari.
At kung hindi mo isulat ang code upang
makuha na ika-apat na sitwasyon,
ito ay sa katunayan hindi inaasahang minsan
kung ano ang computer ay maaaring aktwal na gawin.
Ngayon sabihin tawagan ang isang
ilan sa mga bagay na ito.
So in yellow dito, ako
may naka-highlight tuntunin
na mula ngayon kami ay lamang
pagpunta sa tumawag function.
Pag-andar sa mundo ng
programming ay tulad ng mga aksyon,
pahayag ng mga aksyon.
Kaya pick up, bukas sa, tumingin
sa, tawag, bukas, bukas, mag-quit.
Iyan ay isang function, isang pamamaraan,
isang aksyon, ang anumang bilang ng mga kasing-kahulugan
Gusto trabaho pati na rin.
Ngayon kung ano ang mga bagay na ngayon sa dilaw?
Kung dili, kung dili, kung iyong
sino pa ang paririto, ang mga ito ay kung ano ang
kami ay pagpunta sa tumawag
kondisyon sa programming,
o sangay, desisyon
puntos, kung ikaw ay.
Ngunit paano ko malalaman mo kung aling tinidor
sa kalsada na kumuha, kaya na magsalita?
Kailangan namin upang i-highlight
ang mga tuntunin sa kanan
doon, ay ang mga ito
yes, walang mga katanungan.
Ang mga tunay na false katanungan.
Smith kabilang pangalan?
Smith nang mas maaga sa libro?
Smith mamaya sa libro?
Ito ang mga tanong sa
kung saan mayroong isang oo, o hindi,
o equivalently totoo, o hindi totoo, o
equivalently, isa o zero sagot.
>> At samantala mayroong
isa lamang huling piraso.
Ito dito ay kung anong uri ng epekto?
Kahit na o hindi ang programa mo
bago, kung paano mo
ilarawan kung ano ang hakbang
pitong at 10 ginagawa?
Ano ang sinabi mo?
MAG-AARAL: Ang isang recursive na hakbang.
David MALAN: Ang isang recursive na hakbang.
Oo, mahalagang.
Ito ay technically umuulit
dito kung ikaw ay pamilyar.
Ngunit kami ay bumalik sa na.
Ngunit ito ay paggawa ng isang bagay nang malinaw.
Muli, ito ay isang pampalaglag
cycle, isang loop, kanan.
literal Ikaw ay pagpunta
i-back sa ilang mga mas maaga hakbang.
At kaya sa katunayan, ito ay pagpunta sa
ipatupad ang ilang mga uri ng cycle.
Ngunit hindi ka pagpunta upang makakuha ng
natigil sa ito endlessly, kanan.
Dahil kung patuloy ka ng paglagay ng tsek ang
Mike dito, o sa kaliwa, o hindi dito,
sa wakas siya ay hindi pagpunta sa maging doon.
At maaari mo lamang mag-quit nang sama-sama
bilang bawat ang huling linya.
>> Kaya na ito para sa bokabularyo.
At ito ay kung ano ang gusto namin
pangkalahatan tumawag pseudocode code.
Ito ay hindi isang aktwal na wika.
Ito ay lamang masyadong maikli at tuwiran Ingles,
ngunit ito nakikipanayam sa punto.
Walang pormal na istraktura dito.
Mo lamang gamitin ito ay ilang
salita, ngunit bilang malinaw na mga salita
hangga't maaari mong makipag-usap ang iyong mga ideya.
>> Ngayon kung paano mabuti ay na algorithm
at kung magkano ang mas mahusay na ito?
Well, hindi namin ay may upang makakuha ng sa
specifics ng mga numero o anumang bagay
tulad niyan.
Ngunit maaari naming tingnan ang
hugis ng solusyon na ito.
Kaya kung lang namin gumuhit ng ilang xy plot
dito sa pahiga aksis dito.
Sabihin lang tawagan ang laki ng problema.
At isang computer siyentipiko gagawin
karaniwang gamitin n bilang ang variable dito.
Kaya n mga pahina, o n tao sa kuwarto, o
ano man ito ay na sinusubukan upang mabilang.
>> At pagkatapos ay sa vertical axis sa
kaliwa, na magiging ng oras upang malutas.
Kaya kung gaano karaming mga segundo ang ginagawa nito
tumagal sa akin upang mahanap Mike Smith?
O kung gaano karaming mga hakbang ang aabutin?
Gaano karaming mga pahina ay lumiliko ang aabutin?
Kaya na ang dahilan kung magkano ang gastos
sa akin sa oras upang malutas ang isang problema.
At kami ay maaaring gumuhit ang unang
algorithms slope, kung ikaw ay,
bilang lamang ito tuwid na linya ng pula.
At kukunin ko na tumawag ito n.
>> Bakit n?
Bakit ay ito lamang ang isang ito
sa isa na relasyon?
Well, kung Verizon o
kahit anong kumpanya ng telepono
nagdadagdag ng isa pang pahina sa
ang phone book sa susunod na taon,
na maaaring itulak Mike isa
higit pang hakbang na mas malapit sa dulo,
depende sa kung saan ang pahinang iyon ay.
At kaya ang epekto maaari lamang
ay upang magdagdag ng isa pang segundo.
O isa pang page turn.
Isang isa sa ratio.
>> Sa pamamagitan ng kaibahan, ang pangalawang algorithm.
Magkano mas mabilis ay na intuitively?
Saan nagpunta ako dalawang pahina sa isang pagkakataon?
Yeah.
>> MAG-AARAL: [hindi marinig]
>> David MALAN: Oo.
Kaya ito ay pagpunta sa maging dalawang beses bilang mabilis.
At gusto naming gumuhit na dito
depende sa scale.
Ito pa rin ay isang tuwid na linya,
ngunit mas mababa kaysa sa pulang linya.
Dahil para sa ilang bilang
ng mga pahina, kung ito ay tumatagal
mo ito maraming mga hakbang sa
ang unang algorithm,
ito ay pagpunta sa magdadala sa iyo sa kalahati
ng maraming mga hakbang na may pangangailangan ang ikalawa.
At kaya ang dilaw na linya
na naglalarawan sa ikalawang algorithm
ay lamang pagpunta sa maging sa ibaba nito.
>> Ngunit kung ano ang talagang malakas ay upang
isipin ang tungkol sa ikatlong at huling,
at amazingly pinaka-intuitive
algorithm, na may ang hugis na ito.
Technically gusto naming tumawag
Ito ba ay isang logarithmic curve.
Mag-log base 2 ng n sa kasong ito.
Ngunit iyon ay hindi talagang mahalaga.
Kung ano ang mahalaga ay tunay na ang panimula
iba't ibang mga hugis na ito ay may.
At maaari mong isaalang-alang lamang kung paano
mas maikli ang linyang ito talagang
ay sa katagalan.
patuloy na ito ay ang pagtaas.
Hindi ito patagin perpektong.
Ngunit ito ay lumalaki napaka magkano mas mabagal
bilang ang problema makakakuha ng mas malaki at mas malaki.
At maaari mong isipin ng mga ito sa ganitong
way-- kung Verizon ay hindi lamang
magdagdag ng isang pahina sa susunod na taon ngunit doubles
ang bilang ng mga pahina sa aklat ng telepono,
ang unang algorithm maaaring
tumagal ng dalawang beses bilang maraming mga hakbang.
Kung ito ay sa 1,000 mga pahina na ito
taon, 2,000 mga pahina sa susunod na taon,
Mike ay maaaring maging na marami higit na malayo ang layo.
Kaya ito ay 1,000 dagdag na mga hakbang upang mahanap sa kanya.
Ang ikalawang algorithm
ay maaaring maging lamang ng 500 pa
hakbang upang mahanap sa kanya dahil muli,
Ako lumilipad sa pamamagitan ng ito dalawang sa isang pagkakataon.
>> Ngunit ano ang tungkol sa ikatlong algorithm?
Kung Verizon doubles ang
laki ng phone book
sa susunod na taon mula sa 1,000 sa 2000
mga pahina, kung gaano karaming mga higit pang mga hakbang
ay ang aking ikatlong algorithm pagpunta sa tumagal?
Yeah, ito ay isa lamang.
At iyan ang makapangyarihang ideya.
Maaari kang kumuha ng 1,000 page kagat
out ng problema na sa iisang pagkakataon.
At ngayon, kung isaalang-alang mo
isang hangal na sitwasyon,
ngunit ito uri ng nagsasalita sa
kapangyarihan ng ganitong uri ng intuition--
kung ang isang phone book ay, tulad ng, apat na bilyong
mga pahina, nararamdaman tulad ng isang tunay na malaking problema.
At sa katunayan, maaaring ito
dalhin ako apat na bilyong page
lumiliko upang mahanap Mike Smith sa na
kaso sa mga unang algorithm.
Ngunit kung gaano karaming mga hakbang ay ito
kumuha sa ang ikatlong algorithm
upang mahanap Mike tinapay sa apat na
bilyong piraso ng papel?
Kaya apat na bilyong pilasin mo sa kalahati.
Makakakuha ka ng dalawang bilyon.
Pagkatapos ng isang bilyon, pagkatapos ay 500 milyon,
250 milyon, 125 million-- ngunit ito
nararamdaman tulad ng ito ay
pagpunta sa tumagal ng isang habang.
paano ko na kailangan 32 mga daliri
upang mabilang up na mataas.
Ngunit ito ay sa katunayan bilang
ilang bilang 32 page luha.
Maaari kang pumunta mula sa apat na
billion sa isang pahina naghahati
ang orihinal na bilang ng mga
mga pahina sa loob ng kalahating 32 beses
hanggang sa ikaw ay kaliwa na may
lamang na solong pahina.
>> Ngayon, siyempre, ako pagdaraya dito.
Ito ay hindi na lamang namin ay pagiging uri
ng bobo ganap sa unang dalawang
algorithms.
Ako ay cheating sa ilang mga kahulugan, o
Talaga ako leveraging isang palagay.
Kung ano ang totoo tungkol sa phone book
sa kanyang orihinal na anyo na pinapayagan
sa akin na kahit na gamitin na ang mga third algorithm?
Yeah?
Madla: Ito ay alphabetized.
David MALAN: Ito ay alphabetized, right?
Kung ito ay lamang sa random
order, ito ay isang pag-aaksaya
ng oras, ito buong pag-uusap.
Mayroon akong upang tumingin sa bawat
page kung ito ay sa random order
upang mahanap Mike Smith bago ako
maaaring tapusin siya ay doon o hindi.
At kaya sa sulok namin
nagupit ay na mayroon akong
ipinapalagay na ang isang tao sino pa ang paririto sa
kasong ito gumawa ng gawain para sa akin.
At kaya na sa huli mga paanyaya
ang tanong, well, maghintay ng isang minuto.
Paano mo ayusin 1,000
pahina ng mga pangalan at mga numero?
Iyan ay talagang isang iba't ibang mga
problema, isang bagay
kami ay bumalik sa sa hinaharap.
Ngunit kapag sa tingin mo tungkol sa mga website
tulad ng Facebook at Google para sa Gmail
at mga bagay tulad ng Google
sariling index ng paghahanap,
kapag ikaw ay may milyon-milyong o bilyun-bilyong
mga piraso ng data na naka-imbak ang mga araw na ito,
searching-- at hindi sa banggitin
pag-uuri mga problems--
sa huli ay isang hamon sa kanyang sarili.
At sa katunayan, ito pagkatapos ay
lamang ng isa sa mga hamon
na kami ay naghahanap sa.
>> Kaya ngayon hayaan mo tumagal ng isang sandali
at kumuha ng isang pagtingin sa CS50
kanyang sarili at bigyan ka ng isang pakiramdam ng pagkakaroon ng
ano ang sa tindahan na ito semestre.
Sa katunayan, kung hindi mo pa nagagawa,
kumuha ng isang pagtingin sa URL na ito.
At bilang Patrick alluded
upang, sa taong ito kami ay
paggawa ng isang makabuluhang investment lahat
ang higit pa sa suporta ng kurso
istraktura sa mga tuntunin ng TAS
at ang CAs, oras ng opisina,
seksyon availability, at
digital na mga materyales sa online, pati na rin.
Sa katunayan, sa mga tuntunin ng ang kurso na iyon
lecture, hindi namin dito ngayon.
At ang mga inaasahan na ito
taong opisyal ng kurso
ay dumalo sa araw na ito, ang kurso na iyon
huling panayam, at isang hanay
humigit-kumulang sa gitna ng semestre
sa bawat panayam sa pagitan ng
ginawang magagamit sa pangkalahatan
sa isang afternoon Biyernes
online, ang parehong para Yale aaral
at Harvard mag-aaral sa taong ito.
Sa katunayan, isa sa mga
pangunahing pagbabago ay
na kami ay adopting sa
Harvard isang paradaym very much
tulad ng ginawa namin dito huling
taon at ngayon sa taong ito,
nang sa gayon ay katulad, pa rin namin film pinaka
ng mga aralin sa kurso sa Cambridge
ngunit gumawa ng mga ito magagamit nang mas maaga
kaysa sa mayroon kami sa nakaraan
sa gayon ay ang mga ng you-- kung ikaw
nais na, halimbawa,
makakuha ng isang ulo ng pagsisimula sa mga materyales
sa unang katapusan ng linggo sa halip
kaysa sa ikalawang weekend, magkakaroon ka ng
access sa mga ganitong uri ng mga materyales,
nahahanap, embeddable, hyperlinkable
sa kaugnay na mga mapagkukunan ng lahat ng mas maaga.
Sa mga tuntunin ng mga paksa, upang bigyan ka
isang kahulugan ng trajectory-- ng kurso
at ang ilan sa ito ay maaaring maging magulong pag-uusap para sa
ngayon, ngunit hindi para sa mahaba, magpahinga sigurado.
Sisimulan naming ngayon, sa huli,
sa pagtingin sa isa programming
wika na tinatawag na scratch.
Susubukan naming i-transition pagkatapos noon
sa susunod na linggo sa isang bagay na tinatawag na C
at pagkatapos ng pagtingin sa iba pang mga gusali
bloke para sa paglutas ng mga problema,
bagay na tinatawag na arrays at algorithm,
kung paano ginagamit namin memory sa aming kalamangan
at kawalan, at
mga bagay tulad ng istruktura ng data,
at pagkatapos ay sa dakong huli ng
klase ng pagtingin sa machine learning
at pagtingin sa isa pang
wika na tinatawag na Python,
kung paano ang web ay gumagana, kung paano ang internet pa
sa pangkalahatan ay gumagana, mga protocol tulad ng HTTP,
wika para sa mga database tulad ng
SQL, JavaScript para sa web,
at sa huli tinali
ang lahat ng mga sama-sama.
>> At kaya sa katunayan, sa
tapusin ng araw, ikaw
hindi malaman sa ganitong klase Scratch
o C o Python o SQL o JavaScript.
Ikaw ay sa halip mas pangkalahatang paraan matuto
computer science at ang mga patibayan
niyaon, at ikaw
malaman kung paano programa
sa anumang bilang ng mga
wika kasama ang paraan.
Kaya sa katunayan, isa sa mga layunin
ng kurso sa katapusan
ay upang mag-alis ng lahat ng mga kurso
gulong ng pagsasanay sa pamamagitan ng mga huling linggo
na anopa't nang mamatay ito, maaari mong
bumalik sa iyong sariling fields--
kung na ay o ay
hindi computer science
o engineering, sa natural
agham, sining, makataong sining, o beyond--
at magdala ng ilang ng mga ito
ideya ni kurso at ang patlang na ito ni
mga ideya at mga praktikal na
mga kasanayan sa iyong sariling domain
upang malutas ang mga problema sa ganyang bagay.
>> Ano ang matatagpuan hahawak kami dito samantala
sa karamihan ng Huwebes pagkatapos ng araw na
ay may mga ulo ng kurso na humahantong
kung ano ang makikita namin tumawag walkthroughs
ng mga hanay ng problema ang kurso na iyon.
Kaya bawat linggo kapag kami
may isang problema set, kami
ay naglalakad sa pamamagitan ng sa isang lokasyon
tulad nito hamon ng kurso,
nag-aalok sa iyo ng ilang mga tip at mga
tricks at disenyo pamamaraan.
Ngunit kung ikaw ay hindi magagawang
upang gumawa ng mga sa tao,
mapagtanto ang mga parehong
resources ay naka-embed
sa pamamagitan ng isa sa mga kurso
assistants pagtuturo
sa hanay ng problema sa kanilang sarili, pati na rin.
>> Ang problema nagtatakda sa taong ito, hindi katulad
noong nakaraang taon, ayon sa mga feedback,
ay pa rin ay ilalabas sa Biyernes.
Ngunit sa halip na pagiging angkop
ang kasunod na Biyernes,
gayon nagbibigay sa iyo lamang ng pitong araw,
ay epektibong maaaring dahil 10 araw mamaya.
At sa katunayan, ito ay nangangahulugan na
ang mga ito ay nago-overlap sa pamamagitan ng isang weekend.
Ngunit umaasa kami sa taong ito
lalo na ito ay
payagan mag-aaral upang mas mahusay na mapaunlakan
sumabay sa alon sa kanilang mga iskedyul,
maging ito man ay akademya o
extracurriculars o athletics
o midterm season.
Maaari kang mag-front-load o back-load
iyong linggo tumututok sa CS50 batay
sa aktwal na kurso ng pag-load ng iyong sariling linggong ito.
>> Ang problema Nagtatakda ang kanilang mga sarili
ay sumasakop sa isang hanay ng mga wika,
bagaman kami ay tumutok
nakararami maaga sa C
bago kami ay tumutok pagkatapos noon sa mas mataas na
antas, higit pang mga wika web-sentrik.
At pagkatapos ng ilang mga FAQs here--
dapat mong gawin ang isang klase tulad ng CS50
bilang isang unang-taon?
Kaya walang pasubali.
At sa katunayan, ito ay hindi
kinakailangan ng isang bagay
dapat mong ipagpaliban hanggang sa ikaw ay i-cut
ang iyong mga ngipin sa iba pang mga uri ng mga klase.
Ngunit sa halip, isaalang-alang
na para sa maraming mga mag-aaral,
kasama ang aking sarili pabalik sa araw,
ito ay isang napaka-pamilyar field,
lalo na kung ikaw
hindi kailanman ginawa kumuha ng AP CSA
o isang bagay tulad na sa high school.
Ngunit mapagtanto na sa maagang bahagi,
maging ito man ay sa kursong ito
o ilang iba pang panimulang kurso,
ngayon ay sa katunayan ang pinakamahusay na oras,
Sa tingin ko, upang mahanap ang ilang mga bagong landas o
ilang mga bagong akademikong interes, pati na rin.
At pagkatapos ay ang pagkuha sa iba pang mga courses--
kaya isa sa mga pangunahing pagkakaiba dito
versus Harvard ay na namin lamang
tumagal ng apat na kurso kada semestre
sa Harvard para sa ilang kadahilanan.
At sa iyo guys talagang hilahin
off ang ilang mga 36 mga kurso sa kabuuang
sa kabuuan ng iyong apat na taon,
na nangangahulugan pangkalahatan apat o limang
klase.
At sa tingin ko ito ay lubos na makatarungan sa sabihin
at upang itatwa CS50, sa pamamagitan ng disenyo, ay
Marahil hindi ito ang uri ng klase
na dapat ikaw ay karaniwang
kumuha na may apat na iba pang mga
kurso para sa isang total ng limang
dahil psets ay sa pamamagitan ng
disenyo medyo intensive.
Sa katunayan, ako masyadong natutunan
ito pabalik sa araw.
Hindi ko ilarawan CS50 at
computer science, programming
bilang kaya magkano mahirap na ito
ay lamang oras-ubos.
Ito ay hindi ang uri ng bagay
kung saan pagkatapos ng hapunan, ikaw
maaaring bumalik sa iyong dorm
room, umupo, at simulan ang
nagbibigay-diin sa pset
nag-iisip, lahat ng karapatan,
Ako gonna bang this out
ngayong gabi at pagkatapos ay ilipat
sa aking mga susunod na subject sa susunod na araw.
Minsan mo pindutin lamang ng isang pader.
Mayroon kang mga bug sa iyong code.
Hindi mo kinakailangang malaman
kung paano upang malutas ang ilang problema.
At isa sa mga pangunahing katangian ng
programming para sa aking sarili sa araw na ito
ay sa iyo lamang ang uri ng kailangang gumawa ng
isang hakbang pabalik minsan, matulog sa mga ito
o sa tingin sa mga ito sa kabuuan
ng isang alog o ilang iba pang aktibidad,
at pagkatapos ay bumalik dito sariwa.
At kailangan mo lamang ang mga bintana ng oras.
>> At sa katunayan, na ang dahilan kung bakit hindi namin
lengthened ang halaga ng oras
magagamit para sa mga hanay ng problema
sa taong ito at din, per URL na
Ko bang ilagay up ng mas maaga bilang sa
kung ano ang bago na ito semestre,
Nai-trim ang mga hanay ng problema sa gayon ay
ang mga ito ay sa panimula hindi kukulangin mahigpit,
at ang takeaways ay hindi mas mababa, ngunit
mayroong isang pulutong ng mas kaunting front matter,
ng maraming mas mababa matrabahong gawain na kailangan mong
gawin sa harap ng bawat hanay ng problema,
tulad ng makikita mo, bago ka Maaari
aktwal na sumisid sa karne ng mga ito.
Kaya Napagtanto na ang mga at iba pang mga
pagbabagong ito ay sa abot-tanaw
upang mas mahusay na mapaunlakan mag-aaral,
ngunit sa huli upang matiyak
na ang takeaways ay
sa katunayan bilang mataas hangga't maaari.
Kaya habang mas maraming trabaho kaysa ito
ay maaaring maging sa isang tipikal na klase,
namin pag-asa na ang mga nagbabalik para sa
ikaw at ang takeaways para sa iyo
at ang mga kasanayan at mga ideya
na kung saan lumabas ka
ang lahat ng mga mas nakakahimok bilang isang resulta.
At upang makakuha ng there-- mo at ito
ay isa sa mga pangunahing takeaways,
bilang Patrick alluded earlier-- ay
support istraktura ng kurso.
Kaya hindi lamang ay CS50 magkaroon ng isa sa
ang pinakamalaking course staffs sa campus.
Mayroon din itong isa sa mga
pinaka undergraduate.
Sa katunayan, CS50 noong nakaraang taon
ay ang unang klase
na magkaroon ng isang undergraduate pagtuturo ng mga tauhan.
At testamento sa tagumpay na gawin ngayon
maraming iba pang mga kurso sa loob ng Yale CS
magkaroon ng na, pati na rin.
At para sa mga mag-aaral, partikular,
nga ang mga ito TAS at kurso assistants
maging isang sumusuportang buong
network ng mga mapagkukunan ng suporta,
kasama ng mga ito mga seksyon o
recitations, lingguhan pagkakataon
upang magkaroon ng higit intimate talakayan
at mga review ng mga materyal na naka-target
para sa iba't ibang mga track, para sa mga estudyante
mas kumportable, mas kumportable,
o sa isang lugar sa pagitan.
Ang mga ito ay sundin ang availability ng
ang lektura sa pamamagitan ng ilang mga araw sa bawat linggo
tuwing Lunes at Martes.
At pagkatapos office hours--
one-on-one pagkakataon
para sa tulong mula sa mga kurso CAs at TAS
ay magiging sa Miyerkules at Huwebes
at Linggo sa maramihang
beses, ang lahat ng na
Ipo-post sa website ng kurso ni,
kahit na higit pa kaysa sa nakaraang taon, pati na rin.
>> Ngunit kung ano ang susi sa CS50, kung
hindi tinatanggap na isang bit hindi pangkaraniwang,
ay kultura ng kurso na
na sinubukan namin upang magsaka,
parehong sa Cambridge para sa maraming taon
at ngayon pinaka-kamakailan sa New Haven.
At sa katunayan, pagdating up ito
Sabado, kung hindi mo pa narinig,
ay CS50 Puzzle Day, kung saan ay may
walang kinalaman sa computer science
ngunit ay ganap na dinisenyo upang magpadala ng
isang mensahe na computer science ay
tungkol paglutas ng problema.
At sa katunayan, kung gusto mong i-partner
may isa o dalawa o tatlong mga kaibigan
at bumuo ng isang koponan para sa CS50
Puzzle Day, tingnan
sa adverts na ay sa paraan out.
At tatlong oras ng pizza at
puzzle at prizes hintayin.
At sa katunayan, para sa mga
unang pagkakataon sa taong ito,
hindi na ito ay gaganapin sama-sama sa Harvard.
Ito ay magiging dito nang nakapag-iisa at Yale.
Kaya abangan ang para sa
mga kung hindi mo pa.
Karamihan sa bawat Biyernes sa semester
huwag naming subukan upang gumawa ng isang malaking klase
tingin maliit at dalhin ang ilang mga 50 mga mag-aaral
sa tanghalian sa staff ng kurso,
sa alumni, mga kaibigan
mula sa industriya upang makipag-usap
tungkol sa kung ano ang buhay ay tulad pagkatapos ng isang
klase tulad CS50 at sa ibabaw ng summers
at pagkatapos ng graduation.
Kaya abangan ang para sa
imbitasyon sa na.
Sa unang pagkakataon
kailanman sa taong ito kami ay
pindutin nang matagal ang unang kailanman CS50 coding
contest, isang opsyonal na opt-in pagkakataon
mid-semester, pagkatapos ng lahat sa atin ay may
mga anim o pitong linggo ng programming
sa C sa ilalim ng kanilang sinturon upang makipagkumpetensya,
kung nais mong upang choose-- muli
on teams-- sinusubukang
malutas ng maraming mga hamon
hangga't maaari sa programming gamit
kaibigan ng sa iyo laban sa iba.
>> At sa dako ng buntot ng semestre
kami charter ilang mga bus,
aktwal na gumastos ng ilang oras
sa Cambridge, kung Gusto mo
nais na sumali sa amin, para sa
tinatawag CS50 hackathon.
Sa 7 PM kami magsimula.
Alas-9 PM, kakailanganin naming pizza.
Around 1:00 AM, kakailanganin naming burritos.
At kahit sino pa rin gising sa
biyahe sa bus sa bahay sa paligid 5:00 AM,
ititigil namin ang off para sa pancakes
sa IHOP sa paraan home--
12-oras na pagkakataon na isawsaw
ang iyong sarili sa mga kaklase at mga kawani
sa huling proyekto ng kurso,
na kung saan ay isang pagkakataon
upang pumunta rin sa kabila ng
mga hanay ng problema ni course
at disenyo at ipatupad pinaka
anumang bagay ng interes sa iyo,
na ay ganap na maging
itinatampok dito sa Commons.
Ang unang kailanman CS50 fair ay huling
taon, ang isang end-of-semester exhibition
o pagdiriwang ng kung ano ang lahat
sa klase na maganap,
lalo na ang mga, muli, na nagpunta mula sa
wala sa isang bagay, mula sa zero sa 60,
walang bago background
at exhibiting, sa huli,
isang bagay para sa buong campus at,
kung online, sa mundo upang makita, pati na rin.
>> Ngayon, ang mga dito ay lamang ng ilang sa mga
TAS at CAs na gumagawa CS50 maaari.
Payagan ako upang mag-imbita ng anumang
ng mga miyembro ng kawani
na dito na dumating up sa entablado,
pati na rin ang mga ulo ng kurso,
upang mag-alok ng ilang mga salita ng
inspirasyon, pati na rin.
>> ANDI: Hi, guys.
Maaari ninyo guys marinig sa akin?
Salamat sa pagsama sa amin sa ito
kaibig-ibig, maulan hapon Huwebes.
Ang pangalan ko ay Andi.
Ako ay junior sa Berkeley.
At kasama Stelios at Summer,
kami ay iyong tatlong ulo pagtuturo
assistants para sa darating na taon.
Kaya, hulaan ko, ay ipakilala
hands-- paano marami sa inyo
ay walang intensyon ng pagiging isang CS
major o talagang diving malalim
sa computer science bilang isang pangunahing dito?
Kahanga-hanga.
Iyan ay napakatalino.
>> Kaya ako tunay na isang global affairs
at nagbibigay-malay agham major.
Literal na ako ay dumating sa
Yale may balak
ng hindi pagkakaroon upang tumingin sa isang
number kailanman muli sa aking buhay.
Kapag ako ay dumating sa Yale, ito ay
isang bagay na ay hindi kailanman sa aking radar.
Nais kong malaman ang tungkol sa tula.
Nais kong malaman ang tungkol sa
international affairs.
waterkolor drawings.
Oo, nag-aalok kami ng isang klase
sa waterkolor drawings.
>> Ngunit hindi ko talaga ay interesado
sa anumang bagay STEM kaugnay na.
Ngunit pagkatapos ay ang mga mas lumang ko
nakuha, mas ko natanto
na ang bawat patlang talagang sa ilang
kahulugan employs computer science,
o kung hindi computer science, pagtutuos.
Sa katunayan, para sa aking global
affairs capstone proyekto,
aming ginagamit data analytics
upang pag-aralan atake ng terorista
para Boko Haram sa Nigeria.
At sa gayon ay maaari mong makita, hindi alintana
ng kung ano ang mga pangunahing tapusin mo up pursuing
o kung ano ang iyong mga interes dito sa Yale
Isasama, programming at ang mga patibayan
ng kahit anong mga kasanayang ito ay sobrang kapaki-pakinabang.
At CS50 ay tunay na mahusay na kagamitan upang
uri ng bang ipahiram sa isang pulutong ng mga mapagkukunan nito
sa iyo, nang walang kinalaman sa
kung paano kumportable kayo ay
o kung paano ka ka-interesado
sa pursuing klase.
>> Summer ay pagpunta sa makipag-usap ng kaunti
bit tungkol sa kung ano ka guys ay
pagpunta upang malaman ang tungkol sa taong ito.
SUMMER: Hi, everyone.
Ako Summer Wu.
Ako ay junior sa Morse.
At ako tunay na nagsimula out
bilang CS50 student ang aking sarili.
Kaya tatlong taon na nakalipas, ako ay sa isang taon na agwat sa.
hindi ko gusto kinuha ng isang CS
klase sa high school,
ngunit naisip ko na sa aking libreng oras,
gusto ito ay cool na upang malaman kung paano i-code.
Kaya ako ay isang mabilis na paghahanap ng Google,
tumingin para sa kung ano ay magagamit sa online,
at nakakita nitong video na may muppets
at DJ at cool na mga website.
Ako ay tulad ng, gusto kong
malaman kung paano gawin iyon.
>> At aking kinuha ang mga kurso, at ako
lamang ay nahulog sa pag-ibig dito.
Ngunit tandaan ko pagiging kaya naninibugho ng
mga bata na maaaring dumalo sa hackathon,
dumalo Puzzle Day, dumalo office
oras, makakuha ng tulong mula TAS sa tao.
At kaya hindi ko naisip
na gusto ko makuha ang pagkakataon
na dito na kasangkot sa
ang kurso na unang nakuha
ako interesado sa computer
agham at ang dahilan kung bakit
Ako ay computer science major ngayon.
Kaya kukunin ko na bigyan ng babala sa iyo, ito klase
ay pagpunta sa mag-abot sa iyo.
Ito ay pagpunta sa hamunin mo.
Kundi pati na rin ito ay pagpunta sa
magturo sa iyo kung paano gawin ang mga bagay
na hindi mo naisip maaari mong.
>> STELIOS: Hi, everyone.
Ang pangalan ko ay Stelios.
Ako ay junior sa Branford
College at isang CS major.
ako din mula sa Athens, Greece.
Talagang Naghahanap ako inaabangan ang panahon
sa pagtugon sa lahat ng sa iyo,
sa pakikipag-chat sa iyo sa seksyon, sa
oras ng opisina, sa Biyernes lunches.
ako ay talagang nagaganyak dahil
ilagay namin kaya magkano ang pagsisikap
sa paglikha ng isang natatanging suporta
istraktura para sa inyong lahat
upang gawin ang iyong karanasan sa
kurso ang pinakamahusay na posibleng.
At Umaasa ako na bagaman ang karamihan ng
marahil ikaw ay hindi kinuha ng isang CS
kurso bago, Umaasa ako na ang CS50
para sa iyo ay kung ano ang Sparks interes
upang higit pang ituloy ng computer
agham sa hinaharap,
bilang ito ay tapos na may kaya
maraming mga tao sa nakaraan.
Kaya salamat sa iyo para sa pagiging
dito, nasasabik na makita ka.
Jason Hirschhorn.
Jason HIRSCHHORN: Hi, lahat.
Ang pangalan ko ay Jason Hirschhorn.
Nakatira ako sa Silliman.
At nagpunta ako sa Harvard bilang isang undergrad
at majored sa araling panlipunan
at minored sa computer science.
At isa sa aking mga punong-guro tungkulin dito
ay upang suportahan ang kahanga-hangang mga kawani
bilang sila ay sumusuporta sa iyo ang lahat.
Sa katunayan, ito ay hindi lahat ng mga ito.
May mga 55 undergraduates at
nagtapos dito upang suportahan ka sa lahat.
At sa palagay ko ang isa sa mga pinakamahusay na
bahagi ng kurso para sa iyo
lahat ay nakakakuha upang gumana sa
mga ito, sa pagkuha ng malaman ang mga ito,
pagkuha sa makita ang mga ito, parehong sa CS50
at sa labas ng CS50 ito semestre
at para sa maraming semesters na dumating.
Kaya sana ikaw ay kumuha ng
siyempre dahil inaasahan namin na ikaw ay
makapunta sa makipag-ugnayan sa
kahanga-hangang mga kawani ay may namin sa entablado.
>> SPEAKER: Well, hayaan mo akong tapusin
sa pamamagitan ng pagsasabi ito ay magiging masaya.
David MALAN: Well,
salamat sa aming buong koponan.
Payagan ako upang hindi maliwanag ang mga ilaw at
payagan ang ilang mga higit pa sa aming team,
parehong mula sa Cambridge at New Haven,
upang kamustahin dahil ang mga ito guys maghain off.
At pagkatapos nito ay kami ay lumipat sa
ang unang ng aming mga programa engagements
sa wikang ito na tinatawag na scratch.
Kaya salamat sa team.
ni madilim ang mga ilaw Hayaan at
marinig mula sa ilang mga iba.
>> [Palakpakan]
>> [Video playback]
>> -Ang Misyon ng CS50 ay upang gumawa ka
mas kumportable na may isang ganap na bagong paraan
ng pag-iisip, ito computational mindset.
-Ito Ginawa computer science
kagiliw-giliw na, na kung saan
ay isang bagay na hindi ko talaga mapagtanto
ay maaari hanggang kinuha ko ang class.
-Ako Ay tulad ng, whoa.
Talaga ako pagsasalin aking mga saloobin
sa isang computer ngayon.
>> -Kahit Kung hindi ka magkaroon ng anumang background
sa computer science o anumang karanasan,
ito ay aktwal na ang klase para sa iyo.
>> -Kaya Ko talagang gusto
aking mga mag-aaral sa makatarungan
maging abala tungkol sa computer science.
Hindi lamang programming, ngunit
pag-iisip tulad ng isang computer scientist
ay talagang kung ano ang gusto kong
subukan upang turuan ang aking freshman.
>> -CS50 Ay mahirap at rewarding.
>> -Isang karanasan.
>> -Extravaganza.
>> -Ito Ay nagdadala sa amin sa susunod na antas.
>> [MUSIC nagpe-play]
>> -Ang TFs ay, tingin ko, ang
lifeblood ng kurso.
>> -I'm Nagaganyak na magkaroon ng
aking mga mag-aaral ako pagtulong
mayroon na aha sandali upang mapagtanto
kung ano talaga sila ay sinusubukan
na maaaring gawin, upang malaman kung paano gawin ang isang pset.
>> -CS50 Ay talagang isang mahirap na kurso.
Ngunit hindi tulad ng anumang iba pang mga
course talagang sa Yale,
ito ay tulad ng isang mahusay na,
supportive komunidad.
-Ikaw Absolutely hindi
kailangang malaman ang anumang bagay
tungkol sa coding para ma
upang gawin ang mga kurso.
-Ito Ay kamangha-manghang upang panoorin kung paano malayo
mga tao na dumating sa isang semester.
>> -Ikaw Ay hindi nag-iisa pag-upo sa
iyong kuwarto pag-aaral upang code,
ngunit ito ay higit pa sa isang klase.
Ito ay isang karanasan.
-Ang Pinakamahusay na paraan upang malaman ang mga konsepto at
upang iproseso ang mga ito ay sa pamamagitan ng pagtuturo sa iba.
>> -Ano Ang telephone split?
>> [MUSIC nagpe-play]
>> -At Ito ay CS50.
>> -Ito Ay CS50.
>> -Got Isang problema?
Tanggalin na ito sa kalahati.
>> [MUSIC nagpe-play]
>> Throw ito sa malayo.
>> David MALAN: Lahat ng karapatan.
Kaya sabihin tackle-- sa isang maliit na
bit, hindi sinasadya, ito ay
naging ganito tradisyon para
sa ilang kadahilanan para sa 10 taon
upang maghatid ng cake sa
simula at dulo ng CS50.
Kaya naghihintay sa iyo sa dulo ng
araw na ito, bilang karagdagan sa syllabi,
magkakaroon ng ilang mga cake pati na rin, at
staff ng kurso upang kamustahin.
Ngunit ngayon, sabihin paglipat sa
unang ng aming mga wika, kung saan
ipapakita namin gastusin talagang lamang ng isang linggo at ang isa
hanay ng problema sa ito domain, scratch.
At makikita ninyo ang kung ikaw
program bago, maraming mga
ng mga ideya at ang
posibilidad ay pamilyar sa iyo.
Ngunit makikita mo na
ito ay masaya sa kahabaan ng paraan
upang malaman kung eksakto kung paano i-translate
ilan sa mga ideya na alam mo
sa ito partikular na kapaligiran
na talagang mapabilib ang iyong pamilya
at mga kaibigan sa iyong trabaho, na maaaring
mag-online, kung ikaw kaya pumili, afterward.
>> At kung ikaw ay walang
naunang karanasan at
kabilang sa mga karamihan ng mga
mga mag-aaral mas kumportable,
mapagtanto na marami sa mga ideya namin
lamang ginalugad na may reality-- bagay
tulad ng mga libro phone at pagdalo
at iba pa forth-- isalin
medyo mabuti sa isang computer,
ngunit hindi kung gamitin mo,
una, isang wika tulad nito.
Kaya ito ay isang programa na nakasulat
sa isang wika na tinatawag na C.
At kami gumastos ng lubos ng kaunti
ng oras sa C, sa huli.
Ngunit logro ay, ito ay tumingin ng kaunti
cryptic sa iyo sa unang tingin.
Sa katunayan, may isang pulutong ng mga weird
syntax, panaklong, anggulo bracket,
kulot tirante, quotes, at semicolons.
At sa katunayan, kung sumisid ka sa
programming para sa unang pagkakataon
pagtingin sa at sinusubukan upang lumikha ng mga bagay-bagay
tulad nito, sa totoo lang, ikaw ay makakuha ng kaya mired
kaya madalas sa loob lamang bobo
minutia na ay walang kinalaman
intellectually kawili-wiling tungkol dito.
>> Ngunit isipin kung maaari kang lumikha
ito parehong program-- kung saan,
bilang maaari mong uri ng magpakilala, marahil
prints "Hello, world" sa anumang paraan o iba pang.
Maaari naming magdistila na parehong ideya sa
lamang ng dalawang piraso puzzle, kung ikaw ay.
Sa katunayan, Scratch ay kagiliw-giliw
dahil sa ito ay na ito graphical wika.
Maaari mong i-drag at i-drop ang mga
mga piraso ng puzzle na lamang interlock
kung ito ay gumagawa ng lohikal na kahulugan na gawin ito.
At kaya sa simula,
kami ay madaling makita, ito ay
kung paano mo ipatupad na parehong
programa, na may lamang ng dalawang piraso ng puzzle
na medyo marami gawin kung ano ang sinasabi nila.
>> Ngunit gagamitin namin makita sa sandali lamang na ang ilang mga
ng mga bloke ng gusali na aming alluded
upang mas maaga at ng ilang higit pang ay ang lahat na
sa huli ay pagpunta sa bumubuo
ang ilan sa aming pinakamaagang mga programa.
Kami ay pagpunta sa magkaroon ng mga bagay
tulad functions-- lamang
mga aksyon na gawin ang isang bagay,
tulad ng sinasabi kumusta, mundo.
Kami ay pagpunta sa magkaroon ng mga loop,
bagay na magbuod cycles
muli at muli, gusto lang namin
ginawang isang sandali ang nakalipas na may searching
para sa Mike Smith.
Variable, tulad ng sa algebra, kung ikaw
kung xoy, na maaaring mag-imbak ng isang numero.
Well, sa isang programa, maaari mong aktwal na
mag-imbak ng higit pa sa mga numero.
Maaari kang mag-imbak mga salita at pangungusap
at graphics at iba pang mga bagay pa rin.
Boolean expression, lamang
questions-- oo o hindi, totoo o hindi.
Kundisyon, paggawa ng mga desisyon
batay sa mga oo / hindi sagot.
>> At pagkatapos ay may interes mga bagay tulad ng
array at mga thread at mga kaganapan
at anumang bilang ng iba pang mga
mga tampok, ngunit ang lahat ng na
map napaka mabuti sa napaka
friendly na mga bloke tulad nito.
Ito ay pagpunta sa maging isang function, isang
purple piraso puzzle na lang sabi
ano ang pangalan nito is-- sa kasong ito, sabihin.
At pagkatapos ay madalas, may
isang puting kahon na kayo
maaaring i-type sa o i-drag ang ilang mga halaga sa.
At na kung ano ay sa pangkalahatan
tinatawag na isang argument o isang parameter.
Ito ay isang paraan ng altering ang
default na pag-uugali ng isang malaking suliranin
piraso o isang function upang ito ay
isang bagay custom para sa iyo gusto na sinasabi,
kumusta, mundo o hello, Andy o hello,
Jason o ilang iba pang pangungusap sa halip.
>> Kung nais mong sabihin na ang isang
lot-- literal forever--
maaari mong gawin ang isa pang
puzzle piraso na tinatawag na magpakailanman
at lamang sandwiched ang
dalawang magkasama tulad nito.
At na loop, bilang mga larawan ay nagpapahiwatig,
nangangahulugan lamang kamustahin, mundo magpakailanman,
muli at muli at muli.
O kaya naman, kung gusto mo lamang na gawin ito ng isang
may hangganan bilang ng mga beses, tulad ng 50 beses,
doon ay pagpunta sa maging isa pang palaisipan
piraso para sa na- ulitin 50 beses.
>> Samantala, kung nais mong
na magkaroon ng isang variable
sa wikang ito kami
si-play sa,
maaari kang gumamit ng orange block tulad nito.
At ito variable ko arbitrarily
tinatawag i para integer.
At ko lang itakda ito katumbas ng 0.
At kaya siguro i, sa ganitong
case-- ito variable--
kumakatawan marka ng isang tao sa isang laro.
Magsisimula ka sa zero, at sa bawat oras na
gumawa ng isang layunin o isang bagay tulad na,
makakakuha ka ng isang karagdagang point.
>> Maaari kang magtanong sa scratch.
Kung kami ay i-drag at i-drop puzzle
piraso sa isang sandali tulad nito,
maaari mong hilingin sa mga katanungan tulad ng,
well, ay i mas mababa sa 50?
Siguro kailangan mo ng 50 puntos upang manalo.
At kaya ito ay magiging
ang tanong Gusto mong hilingin.
O kaya naman, mas pangkalahatang paraan, ikaw
maaaring sabihin ay x mas mababa sa y,
kung saan mayroong dalawang variable na kasangkot?
Ngayon, ang isang ito ay isang pulutong
mas malaki sa unang tingin,
ngunit talagang hindi lahat na mas kumplikadong.
>> Ito ay lamang ng isang kumbinasyon
ng mga kundisyon at mga variable
at Boolean expression upang magtanong
tatlong questions-- ay x mas mababa sa y?
Kung gayon, sabihin ito.
Say, x ay mas mababa sa y.
Saka kung x ay mas malaki kaysa
y, sino pa ang paririto x dapat na katumbas ng y.
At yamang may Mike Smith,
Mayroon ngang apat na sitwasyon, dito
sa mundo ng mga numero, x ay alinman
mas mababa, mas malaki kaysa sa, o katumbas ng.
Lahat kami ay may tatlong tinidor sa kalsada.
At pagkatapos ay mayroong fancier
mga piraso ng puzzle na tulad nito
para sa mga bagay tulad ng arrays, kung saan kami ay
pagpunta sa magagawang upang mag-imbak ng impormasyon.
Kami ay pagpunta upang makita bloke na payagan
sa amin upang ipatupad ang maramihang mga thread,
isa pang tampok gagamitin namin, at
pagkatapos ay din ng isang bagay na tinatawag na mga kaganapan.
Ngunit bago makuha namin sa na
point at lumikha ng kahit na,
sa huli, ang aming sariling pasadyang
mga piraso ng puzzle, sabihin
aktwal na buksan ang programa mismo.
>> Kaya ito ay scratch.
Ito ay makukuha sa scratch.mit.edu.
At tuloy po kayo upang i-play
ngayon o sa ibang pagkakataon, pati na rin.
Ito ang mangyayari sa maging ang offline na bersyon.
Para sa mga taong hindi
kinakailangang magkaroon ng mahusay na internet,
maaari mong i-download ang
parehong software, pati na rin.
At mayroong talagang lamang ng tatlong
mga bahagi upang ang software na ito.
Sa itaas na kaliwang sulok ng
ang screen ay ang uri ng stage
na simula, na sa pamamagitan ng default
ganito ang hitsura ng isang pusa, nakatira sa loob.
Maaari niyang ilipat pataas, pababa, pakaliwa, o pakanan
at gawin ang anumang bilang ng mga iba pang mga bagay,
at maaaring tumingin sa anumang bilang ng mga paraan batay
sa costume na iyong itinalaga sa kanya.
Ngunit ito ay kung ano ang makikita namin tumawag sa isang
sprite, isang uri ng character.
At maaari kang magkaroon ng maramihang
character, dahil kakailanganin namin sa lalong madaling panahon makita.
>> Sa gitna ngayon ay ang lahat ng mga puzzle
piraso at mga kategoryang ito o pallets
niyaon.
Kaya ngayon, nag-click ako sa Motion.
At kaya ko na nakikita ang lahat ng mga
galaw na may kinalaman sa mga piraso palaisipan o mga bloke,
kaya pag-andar na may
ang gagawin sa pagpunta up,
pababa, pakaliwa, o pakanan o
ilang iba pang mga operasyon.
Ngunit kung ako nag-click sa hitsura, ikaw
maaaring makita ang mga bagay tulad ng mga sinasabi block
na nakita natin sa isang sandali lamang ang nakalipas.
At kung ako mag-click sa Control, makakakita ka ng
mga bagay tulad ng paulit-ulit at ang magpakailanman
at ang kung block na
Nakita namin ang isang sandali ang nakalipas.
>> At kaya makikita mo ang
na kami na lang scratch
ang ibabaw ng ilan sa mga
puzzle piraso sama-sama,
ngunit ito ay ang lahat ng medyo intuitive
at point at click.
Sa katunayan, Scratch ay dinisenyo
para sa mas batang mga mag-aaral
upang makatulong sa bigyan sila ng isang outlet
para sa mga creative pag-iisip.
At pa kamangha-mangha, ito ay
isang kahanga-hangang stepping stone
sa eksakto ang mga ideya kami ay pagpunta sa
galugarin sa C at sawa at JavaScript,
din.
>> Sa kanang gilid, sa wakas, dito
ay ito, ang tinatawag na mga script na lugar.
At ito ay lamang ang blangkong slate na may
kung saan ka magsimula upang makapagsulat ng isang programa.
At ako makikita eksakto na.
Ngayon, mangyayari kong malaman kung saan bagay ang
dahil nagawa ko ito nang ilang beses.
Ngunit alam ko na sa ilalim ng
mga Kaganapan kategorya,
mayroong ito block here--
kapag berde bandila na-click.
At mapansin kung ako mag-zoom out at
pabalik sa paglipas dito sa entablado,
Scratch buhay sa loob ng
maliit na hugis-parihaba mundo,
nasa ibabaw na kung saan ay isang green
bandila at isang pulang stop sign.
Kaya pumunta at itigil, buong galang.
>> At kaya kung ano ang gusto kong gawin
kapag na berdeng bandila ay nag-click?
Well, hayaan mo akong pumunta sa na Mukhang kategorya.
At hayaan mo akong magpatuloy
at i-drag at i-drop ito.
At mapansin sa lalong madaling ito ay makakakuha ng
close, ang mga ito ay uri ng magnetic.
Kaya kung ako ngayon sabihin pumunta, ito snaps
magkasama maganda at malinis.
At ako pagpunta sa sige at
sabihin ng isang bagay tulad ng kumusta, mundo
para sa dalawang segundo.
Hayaan akong mag-zoom out at i-click ngayon ang
green flag, at sabihin, hello, world.
Lahat tama.
Kaya na ang lahat ng fine at mabuti.
Hindi lahat na kapana-panabik.
ni gawin itong isang maliit cuter Hayaan.
At alam ko na sa
advance, Scratch mangyayari
na sumama sa ilang mga cute mga bagay na katulad nito.
Kaya i-play sound meow hanggang tapos na.
Kaya sabihin gawin ito.
>> [MEOW]
>> Aw, na ang karapat-dapat sambahin.
At kung nag-click ko ito again--
>> [MEOW]
>> At muli.
>> Kundi patuloy na ko sa pagkakaroon ng upang pasiglahin scratch.
Ngunit maaari kong gawin mas mahusay kaysa sa ito.
Bakit hindi ko i-drag lamang ang tatlo sa mga ito.
At ngayon ito ay tatlong beses na mas kaibig-ibig.
>> [Meowing]
>> OK, talaga, ito ay isang maliit katakut-takot.
Kaya kailangan namin ng isang bagay sa pagitan ng doon.
Kung pupunta ako sa Control, mukhang
may tunay na isang paghihintay block.
At kaya mapapansin kung mag-hover ko sa ibabaw there--
at hayaan mo akong gumawa ito ng isang maliit na mas malaki.
Kung ako mag-hover, ito ay pagpunta
sa snap sa lugar.
Kaya maghintay ng isang segundo, maghintay ng isang segundo.
hit ni green flag muli.
>> [Meowing]
>> OK, isang maliit na mas natural,
ngunit hindi masyadong mahusay.
Kaya ito ay tama kung ang aking programa
layunin ay ngiyaw ng tatlong beses.
Ngunit ito ay hindi masyadong mahusay na dinisenyo.
Ako uri ng hiwa ng ilang mga sulok.
Nakatanggap ako ng isang maliit na tamad.
Ano nararamdaman like-- ano ang tila ako
na magkaroon ng tapos na hindi maganda, gusto mo sabihin?
Yeah?
Yeah, sa gitna.
Madla: Ginamit pa
memory kaysa sa iyo na kailangan upang
dahil gumagamit ka ng
kaya maraming iba't ibang linya.
David MALAN: Oo, kaya higit pang mga linya.
At hindi kinakailangan ito magiging memory,
bagaman maaaring ito ay makikita bilang sa gayong paraan.
Ngunit ito ay definitely--
mayroong kalabisan.
At ako literal uri ng dragged
at bumaba ang parehong bagay.
At kung ikaw uri ng extrapolate-- kung
ito ay hindi halata here-- well, kung paano gagawin
meow ako 30 beses?
Gusto ko i-drag at i-drop, tulad ng,
30 higit pang mga pares ng mga piraso puzzle.
At tiyak, may isang mas mahusay na paraan.
At nakakita kami ng isang mas mahusay na paraan.
Ano intuitively gagawin
ang mas mahusay na paraan?
Yeah, makatarungan gumamit ng isang loop.
Walang kopya at i-paste.
At sa katunayan, kahit anong oras ito
semester kung sinimulan mo
paghahanap ng iyong sarili pag-drag at pag-drop,
o talagang pagkopya at pag-paste,
mapanganib na ugali upang makakuha ng sa dahil
ito ay lamang ng hindi masyadong maintainable.
Halimbawa, kung gusto kong baguhin
ang tunog sa iba pang dahilan,
Kailangan ko bang baguhin ito ngayon sa tatlong
mga lokasyon sa halip na lamang ng isa.
Dahil sa katunayan, kung ako
break na ito away-- ako
lamang ang pagpunta sa decouple ito tulad na.
Hayaan akong sunggaban ang isang ulitin bloke, at
pagkatapos ay i-click ang tatlong, i-type tatlo,
itapon ang ilan sa mga
ang layo sa pamamagitan lamang ng pagpapaalam go.
At pagkatapos ay mapansin ito
ay hindi mukhang ito Tama ang sukat,
ngunit magnetically, ito ay pagpunta
upang hindi lamang snap sa lugar
ngunit lumago upang magkasya ang hugis.
Kaya na mabuti.
At ngayon, kung nag-click ako play.
>> [Meowing]
Very nice.
Lahat tama.
At ngayon ito ay mas madali upang
baguhin, masyadong, dahil maaari ko lang
baguhin ng isang numero sa isang lugar.
Ngunit ito, masyadong, ay hindi
lahat na kawili-wili.
Natin ang aktwal na magkaroon ng
Scratch hindi ngiyaw, ngunit ilipat.
Hayaan akong pumunta sa Motion at ilipat 10 hakbang
loob of-- Whoops, hayaan mo akong ayusin ito.
Ipaalam sa akin ito ilipat 10 steps--
actually, huwag ni huwag ulitin.
Hayaan akong mang-agaw ng control block,
at gawin ang sumusunod magpakailanman.
Forever, ilipat 10 hakbang.
At i-click Play.
>> OK.
Kaya thankfully, siya tumitigil.
Kung hindi man, ang mga bata ay makakuha ng tunay mapataob
kapag sila uri ng mawala ang kanilang pusa.
Ngunit hindi bababa sa maaari kong i-drag
siyang pabalik sa screen.
Ngunit ito ay hindi lahat na
na malaki sa pangangatawan ng isang laro o animation.
Mas maganda kung marahil
siya bounced off sa gilid.
Ano na ang gagawin natin?
Ano tayuan na kailangan namin upang magkaroon ng
Scratch magpasya sa bounce, sa tingin mo,
kahit na sa iyo hindi kailanman
tumingin Scratch bago?
Yeah, sa likod.
Madla: Kailangan mo ng
kung block o kung-pagkatapos.
David MALAN: Oo, kaya ang ilang mga
uri ng kung block o kung-pagkatapos.
Kaya talaga, mayroon kaming isa sa mga ito dito.
Kaya if-- kaya hayaan mo akong makakuha ng
alisan ng kilusan.
Hayaan akong mag-zoom in sa gayon ito ay mas malaki.
Kaya kung paano tungkol sa ito.
Forever, kung Sensing--
hindi namin nakita ito bago.
Kailangan ko ng isang Boolean expression.
At ito ay lumiliko out kung hawakan kung ano?
Kung pagpindot sa gilid,
kung ano ang gusto kong gawin?
Well, kung pumunta ako pabalik sa Motion,
lumiliko out, oh, ang maaari kong i-sa paligid.
Hayaan akong i-drag ito sa dito.
Bakit hindi ko sige at
bumwelta 180 degrees?
>> At ngayon, ipaalam sa akin lamang ilipat sa dulo.
Maaari ko bang ilagay ang kilusan sa
simula o dulo.
Ngunit logically, sa tuwing ako ilipat, ako
nais na tingnan, ako ng pagpindot sa gilid?
Ako ba ay pagpindot sa gilid?
Kaya na logically ko bumwelta kung gayon.
Kaya ipaalam sa hit ni play.
>> OK.
Kaya ito ay bahagyang maraming surot, kaya na magsalita.
At isang bug ay lamang ng isang pagkakamali
sa isang computer program.
Ngunit hindi bababa sa ito ay gumagana.
At sa katunayan, ang maaari kong pumunta sa dito.
At hayaan mo akong gawin itong hindi 10 hakbang sa isang
oras, ngunit ito ay ang lahat animation ay.
Ito ay ang lahat ng isang cartoon
o kahit na isang pelikula ay.
Hayaan akong ilipat 20 hakbang sa isang pagkakataon.
Kaya 20 beses na mas maraming mga bagay ay nangyayari
isang beses, o dalawang beses bilang marami, sa kasong ito.
At siya ay paglipat ng mas mabilis.
Hayaan akong baguhin sa 30.
100.
1,000.
At ito ay pagpunta talagang mabilis.
At ito is-- yeah, OK.
>> Kaya ngayon kami ay lamang messing sa mga ito.
OK, kaya maraming surot.
Ngunit maaari naming i-drag sa kanya sa labas ng paraan dito.
Ngunit maaari naming gumawa ng mas masaya na may ito, masyadong.
Paano ang tungkol sa this-- siya baligtad.
Ngunit ito ay lumiliko out Scratch--
at doon ay talagang,
Kailangan ko bang itatwa, walang academic
halaga sa kung ano ako tungkol sa upang gawin.
Ngunit kung buksan ko up ang mikropono, sabihin
hihinto sa kanya at gawin ang isang bagay tulad nito.
Ouch!
>> [LAUGH]
>> Iyon ay kaibig-ibig.
Salamat.
Ngayon, ito ay kung ano ang aking tinig
Mukhang kapag ako sumigaw ouch.
Hindi sa tingin ko kami ay nahuli ang iyong pagtawa.
Iyan ay OK.
Hayaan akong i-save ito bilang "ouch."
I-save ito bilang "ouch" Hayaan.
At ngayon kami ay bumalik sa Scripts.
At ngayon ako need-- sabihin makita, Sound.
Oh, play ng tunog ouch.
Kaya kung ako hawakan sa gilid, hayaan mo akong
unang pag-play ouch, at pagkatapos ay bumwelta.
At ngayon sabihin ilagay natin siya sa gitna.
>> [Sinasabi ng "OUCH"]
>> Dalawang beses bilang mabilis.
>> OK.
Ngunit ito ay literal
ginagawa kung ano ang ako sinasabi.
Kaya ito ay sa katunayan tama, ito ay
lamang ng isang maliit na nakakainis mabilis.
Kaya sabihin magdagdag ng isang bagay
mas interesante sa mga ito.
Hayaan akong aktwal na buksan up
isa na aking ginawa nang maaga,
aptly tinatawag Pet ang
Cat, na ginagawa ito.
Narito ang script up dito.
Ano itong pagpunta sa
gawin sa mga tuntunin ng Ingles?
Ano ang ito dinisenyo upang gawin?
Yeah, hana some-- oo?
>> Madla: Kapag kayo
pet ang pusa, ito meows.
David MALAN: Oo, kaya kapag ikaw
pet ang pusa, ito ay pagpunta sa ngiyaw.
Kaya sa ibang salita, mayroong ngayon
isang magpakailanman loop pa rin, na sinamahan
sa isang kondisyon, na sinamahan
na may isang Boolean expression,
na sinamahan ng isang pares
ng pag-andar, ang epekto
na kung saan, sa sandaling i-play ko
ang program na ito, ay wala
mangyayari hanggang ilipat ko ang cursor
mas malapit at mas malapit at mas malapit at-
>> [MEOW]
Pagkatapos ito ay tulad ng petting ang pusa.
[MEOW]
Isang beses lamang ang iyong aktwal na
ilipat ang cursor sa ibabaw niya.
Ngayon, ako din wip up huwag pet
ang pusa, na kung saan ay ito sa halip.
>> [Meowing]
>> Kaya siya lang patuloy meowing.
>> Ngunit kung ikaw ay makakuha ako masyadong close--
>> [Meowing]
>> [ROAR]
>> Kaya kung paano ito gumagana?
Ngayon ko na lang ay isang
two-way tinidor sa kalye.
Kung hawakan mouse pointer,
pagkatapos i-play ang leon sound.
Else lamang-play ang meow tunog,
at pagkatapos ay maghintay ng tatlong segundo kaya
na ito ay uri ng paggawa
ito tunay tranquilly.
Lahat tama.
Kaya na ang pagsasama-sama ng
ilang karagdagang mga ideya pa rin.
Tingnan natin ang isang pagtingin sa halimbawa na ito
Ko wip up na tinatawag na thread.
At ang isang ito ay sa panimula
naiiba sa na ito Pinakikinabangan
isang tampok ng maraming
programming language na tinatawag
threads, ang kakayahan ng isang programa upang
literal gawin ang dalawang bagay nang sabay-sabay.
Sa katunayan, ang mga araw na kung gumagamit ka ng
Google Docs o Microsoft Word,
at ang iyong mga dokumento ay patuloy na pagiging
spell-check kung paanong type-- mo o ikaw
hit Command-P o Control-P
at i-print ang isang bagay,
ito ay pag-print habang patuloy mong mag-type.
Programa ngayon nga maaari gawin ang maramihang
bagay nang sabay-sabay, tulad lamang sa simula
dito.
>> Kaya dito, mayroon akong dalawang sprites
ngayon, isang ibon at isang pusa.
At kung ako mag-click sa bawat isa sa
mga character ng isa sa isang panahon,
nakikita ko ngayon ang ibon
script sa kanang tuktok.
Ngayon nakikita ko ang pusa ni.
Ibon, pusa ni.
Kaya bawat isa sa kanila ay may kanilang sariling script.
Ngunit paunawa, kung ano ang puzzle piraso
sila parehong magsimula sa?
Kapag berdeng bandila click.
At ibon, kapag berde bandila na-click.
Kaya kapag nag-click ko ang green flag,
pareho ng mga script o mga programa
ay pagpunta sa tumakbo sa parallel.
At mapapansin mo na ang mga ibon ay
lamang mindlessly nagba-bounce off sa gilid.
Ang pusa malinaw ay program
na may isang strategic advantage.
at-
>> [ROAR]
Lahat tama.
Kaya ang pusa nahuli ang ibon sa kasong ito.
Bakit na?
Well, notice unang kami na lang ay
ang ibon lamang mindlessly pagpunta
sa ito sa unang lokasyon,
at pagkatapos ay magpakailanman,
kung hindi hawakan ang pusa, lamang ilipat.
At kung ikaw ay sa gilid, bounce.
At lamang ilipat.
Ngunit ang pusa, samantala,
ay may ilang karagdagang lohika
na nagsasabing this-- una, kaya lang
na ito ay hindi ganap na kampi
laban sa mga ibon, mapapansin na na hindi ko na
ginagamit ng isang green na piraso puzzle doon
na talagang Picks isang random na numero.
Ang isang tampok ng maraming mga wika ay upang bigyan
ka ng mga random o pseudorandom numero.
Kaya sa kasong ito, ang cat sa una
pinipili ng isang random na numero sa pagitan ng, tulad ng,
90 degrees at 180
degrees, mahalagang, kaya
na mayroong isang maliit na piraso ng pag-iiba.
At pagkatapos ay magpakailanman, kung hawakan
ang ibon, i-play ang leon sound.
Kung hindi man, ituro lang sa dakong ibon.
Ituro sa dakong ibon.
Point patungo sa ibon, kung saan ay isang
puzzle piraso unto mismo sa kasong ito.
Well, maaari naming gawin ang isa pang bagay dito.
Hayaan akong buksan ang programa ng mga kaganapan dito.
At dito tayo ay muli ay may dalawang sprites,
na tumingin tulad ng mga ito ng dalawang puppets dito.
At kung ano ang kawili-wiling dito ay na ito.
Ang kulay kahel na guy na ito ay may
hanay ng mga piraso ng puzzle dito.
Forever gawin ang following--
kung ang space bar ay pipi,
iyo ngang sabihing, Marco, at
pagkatapos ay broadcast ng isang kaganapan.
At samantala, ang mga asul na guy dito ay may
this-- kapag nakatanggap ka ng mga kaganapan,
sabihin Polo.
Kaya ito lumiliko out sa scratch
at sa iba pang mga wika,
may mga paraan para sa dalawang mga programa
o dalawang mga script, sa kasong ito,
upang makipag-usap sa gayon ay kapag ako
pindutin ang space bar, sabi niya Marco.
At ang iba pang isa nakakarinig na, kaya na
magsalita, at sabi ni Polo bilang tugon.
Kaya maaari mong isulat ang mga programa na
talaga makipag-ugnayan sa ganitong paraan.
At kung gagawin ko ang isang ito sa halip,
Maaari ko bang kahit na magdagdag ng mga variable,
lamang gamit ang isa sprite sa kasong ito.
Isa na ito ay lalo na nakakainis.
>> [SEAL Barking]
>> Ngayon, pansinin sa kanang namin nakuha
ilang karagdagang lohika sa paglipas dito.
Paano ko ihinto ang tatak nito mula tumatahol?
>> [SEAL Barking]
>> Mukhang sa kanang-kamay
bahagi ay kung ano ang pag-play ng tunog.
Ngunit lamang ito ay naglalaro ng isang
tunog kung ano ang totoo?
Kung ang isang variable-- orange
block-- naka-mute ay zero.
Paano ko papalitan ang naka-mute na maging 1,
ibig sabihin ay totoo, gumawa ito ng naka-mute?
Sa malas, ang iba pang mga script, maaari ko
pindutin ang space bar, at ngayon siya tumitigil.
Upang maaari naming magkaroon ito ng pakikipag-usap
buong script, pati na rin,
sa pamamagitan lamang ng pagbabahagi ng isang variable
sa kabuuan ng dalawang tulad nito.
Ngayon, ito ay hindi lahat na kawili-wili.
Sabihin sige at gawin ito at pagsamahin
isang pulutong ng mga ideya sa programang ito
dito.
Bago namin gawin iyon, bagaman,
kung paano tungkol sa isang volunteer?
Hayaan akong gawin ang presyon off
ng sa akin dahil hindi ko talaga
play ang laro.
Sabihin magkaroon ng isang tao Hayaan namin
hindi nakita bago.
Mayroon kang upang maging komportable darating
up sa entablado dito, sa camera.
OK, dumating sa up.
Very matapang.
Ano ang iyong pangalan?
>> IDRIS: Idris.
David MALAN: Sorry?
IDRIS: Idris.
David MALAN: Idris, nice to meet you.
Pumasok dito up.
At ngayon, sa iyong sariling mga mobile
phone, mo pinaglalaruan Pokemon GO?
>> IDRIS: No.
David MALAN: Really?
IDRIS: Yeah.
David MALAN: OK.
Lahat tama.
Well, nice to meet you.
Halika dito.
Gagawin ko hindi alinman.
Kaya makikita namin malaman kung sama-sama kung paano
i-play ito, na kung saan ang isang tao talagang
yumaon at ipinatupad sa Scratch
sa pamamagitan ng pagbabago ang pusa sa mahalagang
ibang mga character ang lahat ng sama-sama.
At kung fullscreen ko
ito dito, kami ay pagpunta
upang makita ang mga sumusunod na laro sama-sama.
Still loading, pa rin naglo-load.
Pumasok dito.
Hayaan akong gawin ito.
Ang larong ito ay kaya malaki na ito crashed.
Stand sa pamamagitan ng.
Subukan ito nang isa pang beses.
Pumasok dito.
Lahat tama.
>> Mayroon kaming pumunta.
OK.
Green flag.
Kaya dito kami pumunta.
>> [MUSIC nagpe-play]
>> Piliin ang gitnang antas dito.
I-click ang mga asul na guy doon.
Lahat tama.
At maaari mong gamitin ang mga arrow
keys-- pataas, pababa, pakaliwa, pakanan.
Ngayon, sabihin isaalang-alang tulad ng ginagawa namin this--
at pagkatapos ay pumunta pagkatapos ng character doon.
Yep.
At ngayon mag-click sa kanya gamit ang mouse.
Oh, yeah.
Ilipat.
Saan ang arrow?
Dito ka pumunta.
Kaya mag-click sa doon.
Yeah.
Lahat tama.
Kaya ngayon, ako sinabi mayroon kang isang Poke ball,
na kung nag-click ito, ito ay gawin na.
Very good.
Sa pagsasanay para sa ngayon, ako
natagpuan ang bersyong ito ng laro
talagang hindi masyadong mahirap.
Kaya kung nais mong upang pumunta muli dito,
maglakad pababa sa ito Poke ball.
At pagkatapos ay pumunta kumuha ng karapatan.
Subukang i-click sa mga ito.
Oh, talaga, na ang dahilan
sa tindahan, sa malas.
OK kaya isara iyon.
Hindi kailanman tapos na bago.
Siguro pumunta ng hanggang sa ang bagay na ito up dito.
Oh, mayroong kang pumunta.
Maghintay, mayroong isang banda roon.
Oh, may isa pang.
OK.
Down.
Yeah, i-click.
>> OK, na very cute.
OK, napaka-magaling.
Ang larong ito ay hindi masyadong mahirap.
OK.
Congratulations.
Dito, kami ay may isang CS50
stress ball para sa iyo.
Subalit isaalang-alang para sa isang sandali kung ano ang
ang ilan sa mga takeaways ang naroon.
Mas madali kaysa sa ang tunay na laro, tila.
Ngunit lahat kami ay pagpunta
sa dito ay isang character
na marahil ay may ilang mga uri
ng loop na nauugnay dito.
Ito ay hindi isang cat.
Ito ay ang karakter na ito sa halip.
At na loop ay lamang patuloy na
na sinasabi, kung up arrow pipi,
kung down arrow pipi, kung
kaliwang arrow pinindot o pakanan
palaso pinindot, umakyat
o pababa o pakaliwa o pakanan.
O kung may isa pang malaking suliranin piraso doon
na nagsasabing kapag pagpindot ng isa pang engkanto,
kapag pagpindot isa sa mga character
sa Poke ball, kung hinahawakan,
at pagkatapos ay gawin ito.
>> Kaya lahat ng mga ideya na namin
ay gumagamit ng sa gayon ay malayo talaga
maaari lamang ilapat sa partikular na
konteksto upang i-play ito laro, pati na rin.
Hayaan akong magpatuloy at hilahin
up ng isa pang dito, sa katunayan.
up, sabihin nating, na ito.
Ito ay isang bagay na namin remixed.
Ginawa ni isa sa aming
mag-aaral sa Cambridge,
at pagkatapos ay nagpunta ako sa pamamagitan at nagbago
medyo magkano ang bawat pagkakataon ng Harvard
sa Yale oras na ito.
Gusto isang tao nais na
makipagkumpetensya laban sa mga Ivies
dito sa ibang akumulasyon
ng lahat ng mga ideya?
Halika sa down, yes.
Ano ang iyong pangalan?
>> DINA: Dina.
>> David MALAN: Adina?
>> David MALAN: Dina, dumating sa pababa.
O sige, Dina.
Kaya laro na ito ay makakakuha ng mas mahirap at mas
mas mahirap, dahil sa larong ito,
mayroong mga variable na ginagamit pati na rin
na patuloy sa pagpapanatili ng track
ng kung ano ang antas ng ikaw ay sa laro.
So nice to meet you.
Halika sa paligid dito.
At kaya ang layunin dito ay upang ayusin
ng gawin ang iyong paraan sa pamamagitan ng isang maze
na ang estudyante na ito ipinatupad.
>> At lamang upang itakda ang yugto, ang bawat isa
sa mga larawan sa screen
ay kanyang sariling sprite, ang sarili nitong character.
Kaya ang mga ito ay sa pamamagitan ng default cats,
ngunit ang mag-aaral ay nagbago ang mga ito
sa iba't-ibang Ivies logo dito.
At pagkatapos ay makikita mo na lang
sa pamamagitan ng paggamit na mga kondisyon at mga loop
at pag-andar at higit pa, makakakuha ka ng ito.
>> [MUSIC nagpe-play]
[MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> Yeah, OK.
Yeah, panatilihin ang pagpunta.
Unang antas ni napakadaling.
Lamang ka na kailangan mong pumunta sa banda roon.
Ngunit muli, isaalang-alang, ito ay lamang ng isang
loop pakikinig sa pana keys--
pataas, pababa, pakaliwa, pakanan.
At ngayon ng isang sensing block.
Very nice.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> Very nice.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> Very nice.
Medyo madali, Crimson.
Lahat tama.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> At muli, sa mga
tatlong Harvard crests,
mayroon na lamang kayong logic
sinasabi kung sa gilid, bounce.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> OK, ano ang iyong ginagawa ay
mas kawili-wiling kaysa sa kung bakit.
Very nice.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
Sa tingin ko ikaw ay may na isakripisyo ang iyong sarili.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
Quick!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
Nice.
Iyan ay OK.
Makakakuha ka ng mga ito.
Oo, oo!
Very nice.
>> [Pagpalakpak]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> Nice!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
Nakuha ko.
Halika sa!
Pangalawa sa huling antas.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> Lahat tama.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
Oo.
Magandang paggamit ng mga variable dito.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
Oo.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
Nice.
[MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
Ito ay OK.
Mayroon kaming upang makakuha ng sa dulo.
May.
Oh!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> Maaaring tumakbo late ngayon, ngunit
ito ay gonna maging katumbas ng halaga.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> Kaya mo yan!
Yeah!
>> [Pagpalakpak]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> Isa na ito ay talagang mahirap.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> Bibigyan ka namin ng dalawang higit pang mga buhay.
Magagawa mo ba yan?
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U CANT TOUCH
ITO "]
>> Lahat tama.
Paano ang tungkol sa isang malaking ikot
ng papuri gayunman.
Nakuha mo sa ikalawang sa huling antas.
Salamat.
>> [Palakpakan]
>> Kaya ito ay lamang na sabihin kung magkano ang iyong
ay maaaring gawin sa mga ganitong uri ng mga bagay.
At mapagtanto, masyadong, upang pangyayari
mga piraso ng puzzle huwag exist--
at sa katunayan, ito ay pagpunta sa maging isa
ng mga kapangyarihan sa mga unang problema
set at beyond-- ay upang
aktwal na lumikha ng iyong sariling grupo.
At ito ay lamang ng isang snippet
ng isa sa mga halimbawa
mapapasok mo na ang upang i-play
sa online, kung saan
kung hindi mo inilagay sa Scratch
isang bagay tulad ng isang piraso ubo puzzle,
maaari mong talagang gawin ito sa iyong sarili.
>> At kaya ang lahat ng ito at higit pa awaits.
At lamang sa pintura ng isang pangwakas na
larawan ng katunayan kung ano ang
maaga sa tindahan para sa mga klase para sa iyo,
batay sa ilang mga larawan mula sa mga kamag-aral
nakaraan, payagan ako sa madilim ang mga ilaw
isa huling oras at ipapakita sa iyo CS50.
>> [MUSIC nagpe-play]
>> Lahat tama.
Iyan na ang lahat para sa CS50.
Cake ay ngayon nagsilbi.
>> [MUSIC nagpe-play]