>> David MALAN: Lahat ng karapatan, kami ay bumalik.
Kaya para sa mga kapana-panabik
konklusyon, ang aming huling seksyon
sa web programming, na aking
naisip gusto namin gamitin bilang isang pangkalahatang kataga
upang makuha ang isang ilang mga natitirang mga paksa.
Kaya sa katapusan ng
araw, kami ay talagang gawin
isang maliit na piraso ng hands-on web programming
sa isang wika na tinatawag JavaScript.
At sa tingin ko kami ay kumuha ng isang pagtingin
sa isang bagay na may kaugnayan sa mga imahe
at pagtuklas ng isang bagay
lihim na nakatago sa isang imahe,
at ring kumuha ng isang pagtingin sa mga Google
Maps API, application programming
interface, bilang isang bagay
kinatawan ng uri ng software
iyon increasingly at
malayang magagamit ngayon.
>> Ngunit bakit hindi namin kumuha ng isang pagtingin
sa isang sahog sa mundong ito
na namin ang uri ng naging
pagkuha para sa ipinagkaloob umiiral
para sa ilang mga panahon, ang isang database.
Para sa nakalipas na araw at
kalahating na ipinapalagay namin
na kami ay may access sa isang database, ngunit
kung ano ang problema ay isang database malutas?
Ano ang ginagawa nito para sa atin?
Ano ito?
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Pagpipigil lahat ng impormasyon,
OK, at kung ano ang mga uri ng impormasyon
maaaring ilagay mo sa loob nito?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Ang impormasyong may
mong ilagay sa loob nito, makakakuha ka ng likod.
Tama iyan.
At sa isang tipikal na web-based na site o web
application, ano ang mga uri ng impormasyon,
partikular, maaari mong ilagay sa?
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Ang mga gumagamit.
Kaya kung ano ang isang user?
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: OK, na nakarehistro
user ng site.
At kung ano ang ibig sabihin ng
imbak ng impormasyon gumagamit?
Ano composes isang user?
Ang isang gumagamit ay may kung ano ang?
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oo, personal
data, at ako na tulad ng.
ni maging mas tumpak Hayaan.
Kaya ang isang gumagamit ay karaniwang ay may pangalan,
ano pa ang maaaring magkaroon ng isang user?
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Ang isang addr-- OK,
kaya unang pangalan, apelyido.
Mabuti yan.
Sa totoo lang, sabihin ayusin
na, dahil ito ay pagpunta
para buksan ang up ng pagkakataon para sa
discussion, pa rin, mas malayo.
Unang pangalan, apelyido, kasarian.
Isang ID ng ilang mga uri.
Ano pa?
Narinig ko ibang bagay bago, masyadong.
Isang email, postal address.
>> Kaya sabihin i-pause doon at ngayon isaalang-alang
hindi kung ano ang aming pag-iimbak sa database,
but-- at hindi kung bakit, dahil ito ay marahil
kitang-kita na sa sandaling ikaw ay magrehistro ng isang user,
na nais mong matandaan ang mga ito para sa ilang oras.
Hindi mo nais ito sa
lamang naka-imbak sa RAM
at ma-forgotten-- kaya
tingnan natin ang kung paano.
>> Ito ay lumiliko out na sa
mundo ng mga database,
mayroong hindi bababa sa dalawang uri ang mga araw.
Isang bagay na tinatawag ng isang SQL database,
Wika Structured Query,
o, cutely pinangalanan,
NoSQL, na kung saan ay hindi SQL.
At ang huli ay isang
halimbawa ng kung ano ang maaaring
na tawaging object-oriented,
o isang bagay na tindahan, isang database
na nag-iimbak ng mga bagay, at hindi, excuse
sa akin, bilang namin ay malapit nang makita, mga hilera.
>> Kaya kami ay tumutok para sa sandali lamang sa
ang unang ng mga, namely, ang isang SQL
database, kung lamang dahil sa ito ay
kaya pamilyar na, sa kahit sino
na nag-ginamit Excel o
Sheets Google o Apple
Numero o anumang pamantayan
spreadsheet program,
o, equivalently, o
mas sophisticatedly,
isang bagay tulad ng Microsoft
Access o Oracle
o MySQL o PostgreSQL, ang lahat ay
ay mga pangalan produkto pagpapatupad
sa mga sumusunod na ideya.
>> A pamanggit database ay simpleng
isang bagay na may hanay at haligi.
At sa pamamagitan ng hanay at haligi,
Ako literal ibig sabihin ng isang bagay
tulad nito, kaya kung saan maaari naming magkaroon ng
pangalan ng isang patlang at ang uri nito sa paglipas dito.
At talagang, hayaan mo akong
ngayon simulan upang i-map ang mga ito.
Kaya talaga, hindi ko alam kung
bakit ako Drew ng isang hiwalay na chart.
panatilihin ang mga ito simpleng Hayaan.
>> Mayroon kaming karapatan dito sa
Beginnings ng aming table, kung saan
ito ay ang pangalan ng patlang
at ito ay ang uri ng data,
at ayon sa uri ibig sabihin ko ang mga sumusunod.
Ito ba ay isang bilang, ito ay isang string,
isang maikling string tulad ng isang salita,
ito ay isang talata, ay ito
binary data, tulad ng isang imahe?
At sabihin lamang mambiro ito
ilaan para lamang sa isang sandali.
Kaya unang pangalan, numero,
string, malaking tipak ng text--
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oo, kaya string.
At sa isang database konteksto, kami
karaniwang itawag sa char field.
kukunin ko na lang sabihin char para sa ngayon ngunit kami
pagpunta upang pinuhin ito sa isang sandali.
field Character.
Apelyido ay marahil pareho.
Kasarian?
>> Lalaki o babae, kaya ito
ay maaaring isang pansamantalang trabaho field.
Ito ay maaaring maging alinman sa quote, magpanipi
"Lalaki" o quote, magpanipi "babae"
o maaaring ito ay m o f.
Kung nais mong maging mas inclusive,
maaaring kailangan mo ng isang third halaga
o ilang mga uri ng iba pang mga patlang kabuuan.
At kaya maaari mong gamitin ang tunay na hindi totoo.
Ang bukid ay maaaring tinawag na lalake, at
pagkatapos ay maaari mong sabihin totoo o hindi.
Ngunit iyon ay hindi kinakailangang makuha
lahat ng impormasyon na maaari mong.
>> Kaya ito lumiliko out mayroong isa pang uri
ng mga patlang na maaaring maging kapaki-pakinabang dito
sa isang tipikal na database, na tinatawag na isang
enum, kung saan ito ay isang patlang ng character,
ngunit ikaw, ang taga-disenyo, kumuha na
magbilang ang mga posibleng halaga,
tulad quote, magpanipi "lalaki", quote,
magpanipi "babae" at iba pa.
Kaya na kung ano ang halaga
ay nasa iyong database,
ay sa katunayan character-based, ngunit
ito ay upang maging isa sa mga halaga.
Kami ay marahil ay hindi gusto ng isang
enum para sa unang pangalan o apelyido.
Kung hindi man kami ay may
sa magbilang, tulad ng pangalan
derives mula sa, literal bawat
posibleng unang pangalan at apelyido.
>> OK, kaya ID kung ano ang dapat ng isang ID na ito?
Oo, kaya siguro ang isang numero.
Kaya sabihin stick sa
na para sa ngayon, numero.
At sa pamamagitan ng numero, numero ay
isang maliit na masyadong malawak na ngayon.
Para sa katapusan ng ikalawang
araw, Pakiramdam ko ay tulad namin
ay dapat na isang maliit na mas tiyak.
Number ay maaaring ibig sabihin tulad ng, ito
maaaring maging isang bagay tulad ng 1.236.
At iyon ay marahil hindi
kung ano ang aming ibig sabihin sa pamamagitan ng isang ID.
Ano ang gagawin namin malamang na ibig sabihin sa pamamagitan ng isang ID?
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oh, OK, kaya
marahil ito ay hindi kahit na ang isang numero.
Siguro ito ay talagang isang natatanging identifier
na ang isang string, tulad ng isang user name.
Kaya walang pasubali, ay maaaring.
Sa tingin ko ang isang tao marahil
sinadya numeric, bagaman.
Kaya sabihin manatili sa na.
Anong klaseng number?
Ano ang isang mas precise-- isang integer.
Kaya ang isang numero tulad ng 0, 1, 2, 3,
kaya ipapakita namin itawag sa isang integer.
At kahit pagkatapos, kaya kong
ay nitpicking, ito ay
hindi talagang lamang ng isang
general integer na gusto mo.
Ikaw marahil ay hindi nais negatibong halaga,
dahil lang sa, ito lamang ang nararamdaman kakaiba.
Maaring nais positive integers.
Kaya maaari mo ring ipahayag ang
na sa isang database,
ngunit sa ngayon, kami ay sabihin integer.
>> Email?
Ito ay marahil just-- isang kung ano?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Ito ay isang email,
ngunit iyan ay mga character, i-right?
Ito lamang ay may isang funky character tulad ng
isang "sa" simbolo o iba pang dahilan,
ngunit ito ay pa rin ng isang patlang character.
At postal address?
field Character.
Kaya na ang isang magandang simula, ngunit
sabihin maging isang maliit na mas tiyak na ngayon.
>> Kaya ito ay lumiliko out na sa
isang database, ikaw ay madalas na
magkaroon ng isang pagpipilian ng higit sa mas pino
bersyon ng mga bagay na ito.
Sa katunayan, sa isang tipikal na SQL database, SQL,
o sa mas pangkalahatang, pamanggit database,
database na may mga hilera
at mga haligi, ikaw ay madalas na
makakuha upang tukuyin hindi lamang ang uri ng mga
field-- hayaan mo akong gumawa ng ilang mga kuwarto here--
kundi pati na rin ang haba.
>> Kaya kung gaano katagal ay isang unang pangalan?
Sa tingin ko, D-A-V-I-D. OK, nakuha ko ko
marahil lamang naapi tulad ng kalahati
ng mga tao sa kuwarto, kanan,
dahil ang inyong mga pangalan ay mas mahaba kaysa sa limang
titik, kaya limang tila isang maliit na makasarili
at walang muwang, kaya kung ano ang isang mas mahusay na halaga?
10, lahat ng karapatan, at sa tingin ko
kami ay OK sa kuwarto.
13?
30?
Bakit hindi ko gawin ang mga
diskarte ng mas maaga kapag kami
ay pakikipag-usap tungkol sa arrays at memory?
Bakit hindi ko na lang sabihin tulad 1,000?
pangalan Walang sinuman ay pagpunta
upang maging mas mahaba kaysa sa 1,000.
Uurong.
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oo, ito ay
mapag-aksaya, right, lalo na
kung karamihan pangalan ay lamang ng lima o 10 o
15 mga character, napakagaling mapag-aksaya.
Kaya alam mo kung ano?
Ito ay uri ng isang mahirap na tanong.
Ngayon, maaari naming tiyak na pag-aralan English
at mga pangalan ng anumang iba pang mga wika ni
at malaman kung, well, kung ano ang
average-- average ay hindi tunay
matulungan us-- ano ang max ay
marahil kung ano ang aming talagang gusto.
Ngunit ito ay lumiliko out namin kahit na magkaroon ng
ilang choice ibabaw ng type dito.
>> Sa isang tipikal na SQL database, ikaw
may isang bagay na tinatawag na isang char field
at din ng isang varchar, V-A-R,
para sa mga variable char field.
At ang pagkakaiba ay na ito.
Ang isang pansamantalang trabaho field, ikaw ang taga-disenyo,
kung tukuyin nang maaga
ang eksaktong haba ng field.
Kaya siguro ang unang pangalan
tulad ng 20 nararamdaman uri ng safe.
Maaaring may sa gawin ang ilang mga googling sa
makita kung na talagang ligtas na sapat.
May marahil ng isang pangalan na may 21
character, ngunit sa ngayon, ipagpalagay 20
ay ligtas.
>> Ang isang pansamantalang trabaho field ay magpahiwatig
sa isang database na kayo
ay gumagamit ng 20 at laging 20 character.
Ngayon kung ito ay lamang ng D-A-V-I-D, 15 ng mga
ay lamang ang pagpunta sa maging blangko character,
ngunit pa rin ang ginagamit mo ang lahat ng 20 bytes.
A varchar field, sa pamamagitan ng kaibahan, ay nangangahulugan na ang
string ay dapat na hanggang sa 20 mga character
ngunit kung ito ay lamang ng limang,
lamang ikaw ay pagpunta sa gamitin
limang, o marahil anim para sa isang
espesyal na halaga sa dulo,
tulad na 0 napag-usapan namin na
Sumisimbolo sa dulo ng isang character
sequence sa memorya.
>> Kaya kapag sa tingin ninyo
maaari mong piliin char
versus varchar, na ibinigay na trade-off?
Char ay gumagamit na ang maraming mga character, varchar
ay gumagamit ng walang higit pa kaysa sa maraming mga character.
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: OK, kapag alam mo ang
haba ng string pretty nakakahimok
sa makatarungan gumamit char, dahil kung
alam mo ito, lamang ilagay ito pababa.
At marahil na totoo para sa isang zip
code, sa US, hindi bababa sa, 02138,
palagi itong pagpunta sa maging limang
character hanggang mong idagdag ang dash apat.
Ngunit maaari kang makakuha ng ilang mga halaga para sa
na lagi mong malaman ang haba.
O siguro estado simbolo,
tulad NY para sa New York,
at MA para sa Massachusetts sa US.
Siguro ikaw ay walang ilang mga sitwasyon
kung saan na lubos makatwirang,
ngunit sa pamamagitan ng lohika na, bakit
namin kahit overthinking ito?
Bakit hindi namin lamang gamitin
varchar at pagkatapos lamang namin idedetalye
laging gumamit ng dalawang character pa rin, o
laging gumamit ng limang mga character pa rin?
Bakit hindi lamang i-save ang varchar para
lahat ng bagay, sa pamamagitan ng lohika na?
Dapat ay may isang catch.
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Could
magsulat ng isang bagay na mali.
Kaya na ay totoo.
Ngunit kahit na pagkatapos, hindi nila maaaring gamitin
mas memory kaysa maglaan ko.
Ako pa rin ay ang pangwakas na
sabihin sa ibabaw ng haba,
kaya hindi sinasadyang sila ay maaaring gumawa ng
na di-tama, ngunit isang mahusay na pag-iisip.
Ito ay mas pino, ngunit ito ay napaka-kaugnay na
sa aming mga talakayan, talaga, ng arrays
at naka-link listahan nang mas maaga.
>> Ito ay lumiliko out na ang isang database, kung
ito alam na ang lahat ng mga halaga ay
ng isang nakapirming haba, kahit na
ang ilan sa mga halaga ay blangko,
uri ng aesthetically blangko,
D-A-V-I-D at pagkatapos ay 15 blanks,
ito ay lumiliko out na kung ang bawat
bukid ay ang parehong haba,
marami tulad ng isang array ay ang lahat ng mga bagay-bagay sa kanyang
back to back upang i-back upang i-back upang ang
maaari mo lamang plus 1 upang makakuha ng sa susunod na
halaga, parehong ideya sa isang database table.
Kung ang lahat ng iyong mga character
string ay ang parehong haba,
ikaw ay may kung ano ang tinatawag random access.
Kung ang lahat ng mga string ay ng
length 20, hindi mo lamang
gawin plus 1 mo lamang gawin plus
20, plus 20, plus 20, plus 20,
at maaari mong masyadong mabilis mag-scroll sa
o maghanap sa lahat ng iyong data.
>> Ang isang variable char field, sa pamamagitan ng kaibahan,
ay hindi laging magkaroon ng 20 mga character.
Ito ay maaaring magkaroon ng 20 at pagkatapos ay
15 at pagkatapos ay 19 at pagkatapos ay 10,
at kaya kung nais mong maghanap
sa pamamagitan ng ito, maaari mong hindi lamang nang walang taros
magdagdag ng 20 bytes upang makakuha ng sa susunod na isa.
Ikaw literal na kailangang maghanap sa pamamagitan ng
dahil sa gilid ng istraktura ng data,
kung ikaw ay, ay punit-punit.
Ito ay uri ng napupunta sa at sa labas batay
sa aktwal na haba ng string.
Kaya kapag alam mo ang haba, bilang
Kareem sabi ni, gumamit ng isang char field,
dahil ikaw ay makakuha ng na
kahusayan ng pagiging
magagawang upang maghanap sa pamamagitan ng ito nang mas mabilis
kapag kayo ay naghahanap para sa data,
kung hindi man gumamit ng isang variable.
>> Sa kasamaang palad, wala akong magandang sagot
sa kung gaano katagal ang pangalan ay dapat na,
ngunit para sa isang bagay tulad ng
isang pangalan, nais kong sabihin
isang varchar ay karaniwan
dahil hindi ito ay pagpunta
upang maging isang nakapirming haba para sa lahat.
20, hindi ko alam, 20
nararamdaman ng isang maliit na masikip.
Sabihin lang sabihin 50, 50.
Ito ay hindi talagang gastos sa iyo na
marami pang iba upang sabihin 50 sa halip ng 40,
ngunit sa ilang mga punto, kailangan mong
upang gumawa ng isang paghatol na tawag.
>> Napaka-pangkaraniwan, lantaran,
para sa [? makasaysayang?]
dahilan, kahit na ito ay labis na,
sa makatuwid baga'y 255, dahil ang ilang mga oras ang nakalipas,
sa popular na sistema ng database, tulad ng
MySQL, isang libreng open source tool
na ang isang pulutong ng mga kompanya
tulad ng kahit Facebook ginamit,
ito ay ang maximum default
kaya mga tao lamang nagpunta dito.
Kaya hindi makatwiran, ngunit bibigyan namin
gumamit ng isang maliit na mas intuwisyon
At iyong sabihin, bang 50, na ang dahilan
marahil ng isang maliit na labis.
>> Kasarian, Gagawin ko tulad enum,
at sa gayon kami ay maaaring samakatuwid
magbilang lalaki o babae,
o marahil mas mahusay,
m o f o ilang iba pang symbology, ngunit
enum nararamdaman tulad ng isang mahusay na pagpili doon.
Upang maging malinaw, kasarian
maaari lamang maging isang varchar,
at kami ay maaaring lamang ang lahat
sumasang-ayon bilang magaling na tao,
na laging ilagay ang parehong mga halaga doon.
Lalaki o babae o watnat.
>> Ngunit ang problema pagkatapos, ay na maaari naming
gumawa ng isang pagkakamali, tulad ng [hindi marinig] iminungkahi
mas maaga sa isang iba't ibang konteksto.
Kung gumawa kami ng isang pagkakamali, maaari naming makakuha ng
hindi tamang mga halaga sa aming database.
Kaya kung ano ang maganda tungkol database
tulad ng Oracle at MySQL at iba pa,
ay na kayo ay may ito huling
layer ng depensa kung saan
iyong DBA, database administrator,
kahit sino ay pagdisenyo ng talahanayan na ito tulad namin
Isasama sa salita, ay maaaring ilagay
sa lugar ng isang enum na
pinoprotektahan laban na sa pamamagitan ng pagtukoy
lalaki, babae, at sa gayon walang sinuman
sino pa ang paririto walang programmer Maaari sinasadyang
magpasok ng anumang iba pang mga halaga.
Kaya ito ay magiging isang magandang bagay.
Ito ay isang tampok.
>> Kaya isang ID, sa pag-aakala ng isang numeric ID, ito
marahil ay dapat na isang positibong integer.
At hindi na namin minsan ang mayroon
pagkakataon upang talakayin haba.
Ng gagawin mo hindi karaniwang
tukuyin ang isang numero dito,
Gusto mo sa halip tukuyin
ito ay isang int, o isang malaking int,
bilang ang mga ito ay karaniwang tinatawag na.
Ngunit karaniwan, isang integer
ay magiging, sabihin nating, 4 bytes.
At kung ito ay 4 bytes,
na ang dahilan kung gaano karaming mga bits?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: 32 bits.
Kaya kung gaano karaming mga gumagamit ay maaari naming magkaroon sa
aming database kung lahat sila ay may isang ID
at ID na ito ay may upang maging natatangi?
32 bits ay nangangahulugan na mayroon kami kataga
ng isa, dalawa, tatlo, apat, five--
kaya kung gaano karaming iba't ibang mga pattern ng mga zero
at mga bago maaari kang magkaroon ng kung may mga 32?
Iyan ay ang parehong bagay bilang
humihingi sa kung ano ang dalawa hanggang sa 32?
Isa itong malaking numero na
Hindi pa ko makakuha ng karapatan,
ngunit alam ko ito ay halos 4 bilyon.
Kaya ito nangangahulugan na ang iyong database talahanayan ay maaaring
may apat na bilyong mga gumagamit at iyon ito.
>> Kaya ito ay isang kawili-wiling
disenyo implikasyon.
Ang isang disenteng bilang ng mga kumpanya
nagpasya, siguro hindi kaya magkano
para sa kanilang mga gumagamit ng talahanayan, dahil sa pagkakaroon
4 billion user ay isang bihirang problema.
Ito ay uri ng isang Facebook-style
problema, hindi isang tipikal na problema ng kumpanya.
Pero siguro kung mayroon kang transaksyon logs
o ilang mga uri ng data na patuloy
makakakuha ng nakasulat sa iyong database
na walang pasubali ay maaaring magkaroon ng mga bilyun-bilyong
at bilyun-bilyong ng mga hilera, at
gumamit ka ng isang integer para dito,
kung ano ang pagpunta sa mangyayari sa lalong madaling
kumuha ka sa hilera number 4 billion
at pagkatapos mong subukan upang ipasok ang
4 billionth at 1, kaya na magsalita?
Ako simplifying ang mga numero ng kaunti.
>> Maaari mong i-cut pabalik, ibig sabihin ko sa iyo
kung hawakan ito sa anumang paraan.
At kung ano ang isang computer ay karaniwang gawin,
isipin ang tungkol dito kahit na mula sa ito umaga,
kung ikaw ay may isang 4-bit na halaga
tulad ng 1, 1, 1, 1, na kung saan,
lamang upang itali ang umaga
sama-sama sa hapon, kung ano
ay ang bilang na ito ay kumakatawan sa binary?
OK, kami ay gawin itong mas madali.
Ano ang numerong ito
kumakatawan sa binary?
OK, kami ay gumawa ng mas madali, kung ano
ay ito ay kumakatawan sa binary?
Madla: Three.
David MALAN: Three, dahil
mayroon kaming ang mga column--
[TAWA]
Whew!
Nagkaroon kami ng mga haligi
at ang twos haligi.
Kaya ipagpalagay na, sa katunayan, ang aming
[? infield?] ay hindi 32 bits,
ngunit ito ay dalawang bits, maaari naming
count mula sa gumagamit number 0, 1, 2, 3,
at pagkatapos ay kami ay uri ng
pabalik sa user 00 muli.
Kaya ito ay kung ano ay karaniwang mangyayari.
Kung sakaling mo na narinig ang expression--
marahil ay may hindi, ngunit kung have-- mo
integer overflow, kung saan mo
panatilihin flipping ang lahat ng iyong mga piraso
na ang pinakamalaking posibleng halaga,
at pagkatapos ikaw ay out ng mga piraso,
kung ano ang nais ay karaniwang mangyayari?
Bakit sinasabi ko 00?
Well, ito ay tatlo.
Paano ko kakatawanin ko 4?
Paano ko ay kumakatawan sa mga
para sa numero 4 sa binary?
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: one-- yeah,
huwag sabihin 100 per se,
dahil ito ay may mali
kahulugan, ngunit 1-0-0.
Kaya na number 1-0-0 ay talagang
tama, ngunit kung ikaw ay may lamang ng dalawang bits,
ano ang mayroon kang talagang ginawa?
Mo na pinagsama sa ibabaw sa 00.
At sa katunayan, iyan ay kung ano ang mangyayari.
Talaga, maaari mong isipin
tungkol sa mga ito ng mas maraming pabihasa.
Kung isipin ang mo, ano,
16 taon na ang nakakaraan, ang mundo
ay dapat na nagtatapos kapag
ang Y2K problema ang nangyari.
Bakit ay na?
Well karamihan ng mga computer, para sa
makatwirang desisyon,
ay pag-iimbak ng mga numero tulad ng mga
taon 1975 o ang taong 1999
sa pamamagitan lamang ng paggamit ng dalawang numero
sa memory ng computer.
Kaya siyempre, kung ano ang mangyayari
kapag nakarating ka na sa taong 2000,
kang pumunta sa ito, o sa halip, yeah.
Kaya kang pumunta sa taong 2000, ngunit kung
lamang ikaw ay gumagamit ng dalawang numero sa hitsura nito
tulad ng mga taong 00 at
kaya mo na lulon sa ibabaw.
At ito ay kung bakit ang isang pulutong ng mga sistema ng
kailangan upang ma-update sa panahon.
>> Kaya sa na sinabi, mga kumpanya tulad ng
Facebook magkatagpo ito.
Kaya ang tanging paraan upang panghawakan ang
sitwasyon, lantaran, ay upang mahulaan ito.
O ang cleanest paraan upang
hawakan ito kalagayan
ay upang mahulaan ito nang sa gayon hindi mo gusto
kung gumawa ng mga pagbabago sa ibang pagkakataon.
Kaya sa halip ng 8 bytes, alam mo kung ano?
Pupunta ako upang maging forward-iisip
dito, kahit na ito ay
isang maliit na maasahin sa mabuti na
kami ay pagpunta sa magkaroon ng 4 bilyong
at 1 mga gumagamit sa aming website.
Ngunit sabihin lamang gamitin 8 bytes, o
64 bits, na kung saan ay karaniwang maging
tinatawag na isang malaking integer, napaka-teknikal.
At na lamang ay nangangahulugan na maaari kang magkaroon ng
kahit na higit pa digits sa iyong numero.
Ngunit ito ay isang mahalagang
disenyo desisyon,
dahil kung pinili mo ang isang numero na
may masyadong ilang mga piraso ng expressiveness
maaari mong tunay na lumikha
isang bug sa iyong software.
>> O sige, kaya sabihin balutin
may email at postal address.
Kaya email, kung gaano katagal dapat
ng isang email address na ito?
50.
Ako tunay na walang ideya, ngunit ito ay
marahil isang bagay tulad na,
dahil kung hindi man walang isa ay pagpunta sa
isulat sa iyo kung ito ay makakakuha ng masyadong mahaba, kaya 50,
sabihin pumunta sa mga ito para sa ngayon.
Postal address, kung gaano katagal dapat na maging?
Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Ito ay hindi
lamang ng isang zip code, bagaman.
Postal address, aking narinig.
Kaya ito ay tulad ng 1 Brattle Square,
comma, Cambridge Mass., kuwit, 02138.
At sa katunayan, ipaalam sa akin lamang hilahin
up ng isang maliit worksheet dito.
Ito nararamdaman tulad ng ito ay
isang hindi nakuha ng pagkakataon.
Kung kami ay may 1 Brattle Square,
comma, Cambridge MA 02138,
Pakiramdam ko ay tulad ng maaari naming gawin mas mahusay
pa sa postal address.
Bakit hindi namin sumabog ito nang kaunti?
Ano ako nakakakuha sa?
Ano ang dapat namin sa halip ay may
para sa aming mga hilera dito, marahil?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Oo, kaya sabihin
tumawag ito street_number,
at isang salungguhit ay lamang ng isang karaniwang
paraan ng pagkakaroon ng kung ano ang hitsura tulad ng isang space,
ngunit ito ay hindi, talaga.
Street, at pagkatapos ay city-- paumanhin?
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Maaari naming gawin iyon.
Line isa, dalawa linya.
Bakit hindi kami ay patuloy
itong simple para sa ngayon,
ngunit iyan ay walang pasubali
isang katanggap-tanggap na desisyon.
At pagkatapos ng estado, at pagkatapos ay sabihin
maging isang maliit na US-sentrik para sa ngayon
at lamang gawin zip code, dahil lang
Makikita ito ay humantong sa isang nakawiwiling pagkakamali
o problema dito.
Kaya ipagpalagay na ngayon ang aming address.
Ito ay isang maliit na mas nakakainis na
mayroon kaming ang lahat ng mga higit pang mga patlang,
ngunit ngayon maaari naming i-tag
mga bagay ng kaunti mas mahusay.
>> Kaya ngayon street number marahil
ay hindi dapat maging isang pansamantalang trabaho, dapat ito?
Ano ang dapat na mangyari?
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Maaari, ang isang bilang
tulad ng isang integer muli?
Isang malaking integer?
Ikaw ay malamang na hindi nakatira
sa 4 billion Main Street
o anumang bagay mabaliw tulad na.
Kaya integer ay marahil
fine, ngunit kahit sino ay may
kailanman nanirahan sa isang address tulad ng
1A Brattle Square, o 1 at 1/2?
Ang mga bagay na umiiral, sa kasamaang palad,
kahit na hindi mo na nanirahan doon,
may mga mga anomalies
tulad apartment 1A, 1B, 1C.
Kaya alam mo kung ano, kami ay marahil
ay hindi dapat pumunta sa integer,
kung hindi man kami ay pagpunta
upang mawala ang ilang mga benta.
>> Char field, siguro?
Hindi ko alam kung gaano katagal.
Ito ay marahil hindi pagpunta sa maging
na mahaba, kaya 10 o isang bagay.
Walang sinuman ay pagpunta sa sumulat
ang mas matagal na number, siguro.
Ngunit muli, dapat namin marahil
makapagbigay ng higit pang pag-iisip na iyon.
Siguro google, gawin ang ilang mga pananaliksik,
ngunit kami ay yayaon sangpu ng aming mga bayag para sa ngayon.
Kalye, char, 50, hindi ko alam.
Sa ilang mga punto, walang sinuman ang nangyayari
upang isulat ito sa isang sobre,
masyadong, kaya doon ay marahil
ilang itaas na hangganan doon.
City, parehong, sigurado, kaya char 50.
>> State, ay maaaring maging US-sentrik para sa ngayon.
Kaya maaaring ito ay isang listahan, kaya uri
ng isang tawag paghatol, state.
Ito ay maaaring maging tulad ng dalawang character.
Kaya talaga, siguro, ay iningatan ko sinasabi char.
Ako marahil ibig sabihin varchar,
lamang para sa ilang mga kahusayan,
ngunit kami ay bumalik sa
na ang desisyon sa isang sandali.
Puwede maging isang pansamantalang trabaho ng haba 2 para sa estado.
Kung sa US ay mayroon sila, tulad ng MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, at iba pa.
Kaya ito ay maaaring taning na sa ganoon.
DC para sa Washington DC.
>> Ngunit tingin ko, Olivier, ikaw
iminungkahi ng isa pang diskarte.
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oo, kaya ito ay isang
maliit na nakakainis na i-type,
ngunit isang enum maaaring maging mas makatuturan,
dahil sa ganitong paraan, hindi bababa sa US,
maaari mong magbilang, kung tediously, ngunit
gawin mo ito nang isang beses lamang sa iyong database
at hindi na muling mag-isip tungkol
ito, ang lahat ng 50 dalawang-character codes.
Kaya gusto ko enum.
ni stick sa na Hayaan, dahil
ito uri ng enforces mas kahirapan.
At pagkatapos ay i-zip code?
Sa tingin ko Andrew ay nagkaroon ng isang pag-iisip sa na
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oo, lima o siyam.
Sabihin lamang panatilihin ito simple.
Lamang gawin limang para sa ngayon.
Pero siguro ko kaya lang
gawin ang isang integer, right?
kaya kong, ngunit alam mo kung ano, na aking ginawa
ang pagkakamaling ito sa isang beses, sa ilang mga kahulugan.
Taon na ang nakaraan, ako ay lilipat mula sa
Microsoft Outlook sa Gmail,
at Outlook ay isang paraan ng pag-export
ang lahat ng iyong mga contact bilang isang Excel file,
isang CSV file, comma separated values ​​file.
At ako ginawa ang pagkakamali, ako
mag-isip, ng pag-double click ito,
isang beses ko nai-download sa pag-export, upang
tiyakin na ito ay tumingin tulad ng inaasahan ko.
ako dapat may hit I-save o hayaan
auto-i-save ang sipa sa o isang bagay.
Dahil kapag ako ipinapasok naman
ito sa Gmail, ang lahat ng ito ay nagtrabaho.
Ngunit para sa taon, sa araw na ito, at
Ako did ito ng limang, 10 taon na ang nakakaraan,
Pa rin ako paghahanap ng mga kaibigan na may
address na ganito ang hitsura.
Bakit?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Ito ay kinuha
ang 0, well, sa halip, ito
kinuha ang buong zip code bilang
isang numero, at samakatuwid ito ay
isang nangungunang 0 na nangangahulugan
ito ay walang kahulugan.
At kaya 2138 ay anyong ang aking zip code.
At ito ay, lantaran, isang nakakainis Excel
tampok na kung saan sa tingin ko sa pamamagitan ng default,
kahit na ito ay sinadya upang lamang
maging teksto, Microsoft Excel
nagpasiya, hayaan mo akong maging helpful,
at oh, nakikita ko lamang ng mga numero.
ni tinatrato ang mga ito bilang mga numero Hayaan.
At ito truncates ang nangungunang mga zero.
>> Ako ay nanunumpa sa Diyos, ang bawat pares
buwan Tingin ko ng isang address,
at sa labas ng isang uri ng OCD, pumunta ako pabalik
in at magdagdag ng mga 0, kahit na ako ay hindi kailanman
magpadala ng mga tao ng mga titik o kahit ano.
Ngunit pa rin ako sa paghahanap labi ng ito.
Kaya ito ay upang sabihin, ito ay isang magandang ideya?
OK, hindi, dahil kahit sino sa
Massachusetts, sa lugar na ito,
ay pagpunta sa magkaroon ng isang o pinangungunahan ang mga ito.
Kaya sabihin pumunta sa tulad ng
char, marahil, lima.
>> At dito, Napagtanto namin
maaaring gamitin ang isang enum at kami
maaaring magbilang 10,000
posibleng zip codes,
ngunit na nararamdaman tulad ng ito ay maaring
tumatawid ng isang linya ng, tulad ng, mga benepisyo.
Kung mayroon kang upang input na
magkano ang data sa iyong database
upang maprotektahan laban sa isang bagay.
Kaya char natanto maaari mong i-type
sa H-E-L-L-O bilang iyong zip code,
kung saan ay hindi, nang walang alinlangan, numeric.
Kaya walang paraan, sa
isang tipikal na database,
upang tukuyin lamang numeric at
lamang limang mga character ang haba,
kaya kami ay pagpunta sa magkaroon ng
gawin na sa code.
Kami ay pagpunta sa gawin na sa PHP o
Java o kahit anong wika kami
gamit sa server upang ipatupad
na uri ng pagpilit.
>> Whoo!
O sige, kaya ang anumang mga katanungan lamang pa?
ni gumawa ng isa pang desisyon disenyo Hayaan.
Ito ay lumiliko out na kayo
ring makakuha ng upang pumili,
kapag pagdisenyo ng isang SQL database, o
tipikal pamanggit database-- kung saan
muli, pamanggit lamang
nangangahulugan hanay at haligi,
na kung paano mo ayusin ang iyong data--
at mapagtanto na kung ano ang ibig sabihin nito ay,
Gumagamit ako nakaliligaw in
na, ako drawing-- ito
ay kung ano ang tinatawag na ang schema
para sa isang database table.
Ito ay tulad ng
mga pagtutukoy para sa table--
ngunit kapag ito ay dumating na oras
upang aktwal na tindahan ng data,
at kami gawin ito sa pamamagitan lamang ng halimbawa dito.
Pupunta ako upang buksan up Excel, dahil
Excel ay magbibigay sa akin hanay at haligi.
At iyon mismo ang Oracle at
MySQL at iba pang mga kasangkapan ay magbibigay sa akin.
Kaya lang ako sa pagpunta sa paggamit
ito alang-alang sa discussion.
Hayaan akong sige at buksan up ng isang
kinatawan dokumento dito,
mag-zoom in ng kaunti.
Kaya halimbawa, ang aming mga header ay ngayon
unang pangalan, apelyido, kasarian, ID,
email, numero ng kalye, kalye, Whoops.
Street, lungsod, estado, lamang
tungkol umaangkop sa screen.
>> Kaya kung ano ang ibig sabihin nito ay na kapag ang isang
user unang nagrerehistro para sa aking website,
ito ay pagpunta sa maging isang bagay tulad
David, Malan, m, sabihin natin 1,
malan@harvard.edu, numero ng kalye ay
maging tulad ng 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, at pagkatapos ay sa gayon pasulong.
Kaya kapag sinabi ko na ang isang pamanggit database
o SQL database ay hanay at haligi,
Ibig sabihin ko ito.
Iyon aktwal na data ay naka-imbak
sa hanay at haligi.
Ito ay lamang ng isang pagkakataon,
na kami ay pakikipag-usap,
at lamang ako ay pagguhit ito
out sa mga hilera at mga hanay.
Ito ay lamang ang panukala,
ang overarching definition.
>> Kaya ng mga patlang na ito dito,
o equivalently, doon,
na kung saan ay ang mga patlang na sa tingin mo
ako malamang na maghanap sa kung ako ay isang user
o kung ako ang database administrator?
Like, kung ano ang patlang Ako
aktwal na pagpunta upang maghanap sa?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Ang pangalan, yeah kaya
Gusto ko ang katotohanan na- yeah,
email ay maaaring maging medyo pangkaraniwan.
Paumanhin, ang sinabi mo pangalan.
Kaya maybe-- at muli, hindi namin
uri ng pakikipag-usap sa abstract.
hindi ko alam kung bakit Gusto mo
na naghahanap para sa isang pangalan,
ngunit na nararamdaman makatwirang kung
ka na naghahanap para sa isang user.
Siguro estado, sigurado, ID.
>> At ito ay isang madulas
slope, dahil kaya kong
balakin isang sitwasyon kung saan
marahil ang aking boss ay nagtanong sa akin,
kung gaano karaming mga tao ang mayroon kami sa aming site?
Gaano karaming mga babae ang mayroon kami sa aming site?
At kaya sa puntong iyon, baka gusto
upang maghanap sa patlang kasarian, masyadong,
at wala pang tao.
Kaya mayroong isang kalakalan-off dito.
Muli, walang
tamang sagot, ngunit may
ay isang tampok sa karamihan ng SQL database
na kilala bilang pag-index, na sukat
mo, ang taga-disenyo, ang
database administrator,
makakuha magpasiya nang maaga kung saan
ng mga patlang sa database ay dapat i-optimize
para sa mga paghahanap sa.
>> Maaari mong napaka naively sabihin, i-optimize
ito, i-optimize na, i-optimize ito,
optimize na at ito,
at ang database ay
gawin ang ilang mga kahima-himala bagay sa ilalim ng
hood, at gawin ang isang bagay sa paraan
na ang susunod na panahon na kayo maghanap
sa alinman sa mga patlang na ito,
ito, sa katunayan, ay mas mabilis.
Ito ay posible.
Hindi ito i-cancel ang sarili out.
Ngunit dapat na mayroong isang presyo na babayaran.
>> Kung ikaw naively, o over-enthusiastically
sabihin nating, index ang lahat ng mga patlang na ito,
kaya na magsalita, gawin mo silang lahat
mahusay nahahanap,
kung ano ang presyo ay ikaw ay malamang na nagbabayad?
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Pagganap.
Anong ibig mong sabihin?
Well pagganap, doon man lamang sa
konteksto ako tinatalakay, ay mas mahusay na ngayon.
Iyan ang kahulugan ng pag-index.
Ito ay gumawa ng mga paghahanap nang mas mabilis.
Kaya oras na bumababa, kaya na magsalita.
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Space.
Kaya muli, ang mga ito ay isang karaniwang kalakalan.
maaari kong pabilisin ang iyong paghahanap, ngunit ito ay
pagpunta sa gastos sa iyo ng karagdagang bytes ng espasyo.
Bakit?
Well, sa pamamagitan ng default, kung kami ay may wala sa mga
mga pulang bituin, wala sa mga ito ini-index,
bilang ako na sinasabi, paano mo maghanap
para sa isang pangalan sa database na ito?
Kaya sabihin gumuhit ng aming
pansin sa halimbawa na ito.
Kung kami ay may David at Scully at Kareem
at Arwa at iba pa sa mga hilera,
halimbawa.
>> Kaya sabihin gawin eksakto na.
Scully ay in dito, at pagkatapos ay
mayroon kaming Kareem, at Arwa,
at ang iba, kung hindi mo gusto
magkaroon ng isang index na tinukoy, kaya na magsalita,
ang pinakamahusay na maaari mong gawin ay linear paghahanap.
Kung naghahanap ka para Arwa, hindi kami
pagpunta sa magagawang upang tumalon karapatan sa kanya
mabilis.
Kami ay pagpunta upang simulan ang itaas at
pumunta sa lahat ng mga paraan sa ibaba,
hindi hindi katulad aming orihinal na
Mike Smith halimbawa.
>> Kung, gayunpaman, sinasabi ko, hey, database,
index sa unang field ng pangalan,
pagkatapos ay ito ay pagpunta sa gawin ang isang bagay
may interes at suporta ng isang bagay
tulad binary paghahanap.
Ito ay marahil hindi binary search per se.
Databases ay may posibilidad na gamitin ang isa pang
data istraktura na tinatawag na b-puno,
hindi dapat malito sa binary puno,
na gumawa lamang ito nang mas mabilis sa paghahanap
isang bagay logarithmic sa kalikasan.
Ngunit ang presyo na babayaran mo upang bumuo ng up na
tampok na ito, na ang data na istraktura sa memorya,
ay mas bytes.
Kaya maaari itong tumagal ng ilang megabytes,
ilang gigabytes, na nakakaalam?
Ito ay depende sa data.
>> Kaya sa isang punto, kailangan mong magpasya,
ito ay marahil hindi isang pangkaraniwang kaso.
Kaya kung ano ay ang aktwal na karaniwang
kaso, kung ikaw talaga ay may upang pumili,
ano ang maaaring maging ang iyong mga paboritong mga patlang?
Email.
At gusto ko email dahil ang email,
sa teorya, ay dapat na kakaiba.
At kaya kadalasan, kapag alam mo
in advance na ang isa sa iyong mga patlang
ay o ay natatangi, na
ay may gawi na maging isang magandang field
upang maghanap sa, dahil na paraan,
kapag naghanap ka para sa isang bagay,
ikaw ay pagpunta upang makakuha ng bumalik sa isa o
zero kasagutan at pagkatapos ay tapos ka na.
Hindi mo na kailangang panatilihin ang
naghahanap para sa isa sa iba.
>> At kaya sa kasong ito dito, email,
kaya hangga't hindi ka maaaring magrehistro ng dalawang beses
na may parehong email, ay isang magandang isa.
ID sa pamamagitan ng kahulugan, sa
computer science mundo,
kung ikaw ay pakikipag-usap tungkol sa isang
ID, na ay mas mahusay na maging kakaiba.
Iyon ay uri ng mga kahulugan
ng ID o identifier.
Ang iba nga sa mga ito ay maaaring maging,
sabihin tumawag sa kanila nice to haves,
ngunit hindi talaga kinakailangan.
>> At kaya sa isang database,
na tinukoy mo ini-index,
ngunit maaari kang maging kahit na mas tumpak.
Maaari mong sabihin, hey, database, siguraduhin
na ang bawat ID sa table na ito ay natatangi.
Huwag kahit na ipaalam sa isang programmer
sinasadyang ilagay sa isang duplicate email
o duplicate ID number.
So magkano ang gusto enums
protektahan sa amin katulad, mo
ay maaaring magkaroon ng mga mas mababa sa antas panlaban.
At kaya database disenyo,
ilang mga kahulugan, ay uri ng masaya,
dahil ginagawa mo ito defensively.
Ikaw uri ng ipinapalagay na ang trabaho mo
sa kakila-kilabot, kakila-kilabot programmers
at nais mong ilagay sa ng maraming mga panlaban
tulad ng maaari mong upang protektahan ang iyong data,
ngunit sabay-sabay nais mong
upang matulungan silang gumanap ng mas mahusay
sa pamamagitan ng pagpili kung aling
patlang upang i-optimize para sa.
Ngunit hindi kinakailangan mo maaaring gawin ito sa
isang vacuum tulad namin uri ng ay dito.
Mayroon kayong upang malaman kung ano ang
mga karaniwang mga kaso pagiging.
Kung ang mga developer ay
pagpapatupad ng isang address book,
maaari mong napakahusay nais na ma
upang maghanap sa halos bawat field,
sa pamamagitan lamang ng likas na katangian ng application.
Kaya siguro ang gusto ninyong gastusin
na dagdag na espasyo.
>> Right, anumang mga katanungan?
Yeah.
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: No.
>> David MALAN: OK.
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Oh, kaya kami
ang pinag-uusapan sa isang paraan
ngayon na ang ganap na wika agnostiko.
Kaya pinag-uusapan natin ngayon ang tungkol sa
pamanggit database mas pangkalahatang paraan,
o SQL database sa mas pangkalahatang.
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Ang isang mas mahusay na salita upang gamitin
ay, ay maaaring magamit sa pamamagitan ng anumang wika.
Kaya ang maaari kong isulat JavaScript code, C
code, C ++ code, Java code, Ruby code,
ang lahat ng na makipag-usap sa isang
database at execute query.
Sa katunayan, iyon ay hindi isang masamang
segue sa isang query halimbawa.
At muli, hindi kami ay pagpunta sa pumunta sa
Java o C ++ o anumang ng na anymore,
ngunit sa SQL, ang wika na kung saan panatilihin ko
nagre-refer, nakabalangkas Query Language,
ito mismo ay isang programming language,
ngunit ito ay sinadya upang gamitin para sa, walang
sorpresa, nakabalangkas query query.
>> Sa pamamagitan ng na ibig sabihin ko ito.
Ang paraan na pinili mo data
mula sa isang MySQL database
ay mong literal i-type sa iyong programa
isang bagay tulad ng piliin ang star mula sa mga gumagamit.
Ako ipagpapalagay na nakatanggap na ang talaang ito,
simula ngayon ay tinatawag na mga gumagamit.
kaya kong tumawag ito anumang nais namin,
ngunit na uri ng saysay.
At kaya piliin ay isang napaka
karaniwang pandiwa, kung ikaw
ay, sa SQL, na literal ay na.
Ano sa tingin ninyo star
nangangahulugan sa kontekstong ito?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Sorry?
>> David MALAN: Hindi kinakailangan, ito ay
mas napapabilang kaysa sa na, talaga.
Ito ay ang wild card character.
Lagyan ng star ang halos palaging nangangahulugan ng kahit ano,
kaya ito ay nangangahulugan na, sa kasong ito,
piliin ang lahat mula sa database.
Kaya kapag sinabi ko ito, ibig sabihin ko
bigyan ako bumalik sa bawat column
mula sa aking table na tinatawag na mga gumagamit.
Kaya bigyan ako ng isang resulta set, tulad ng ito ay tinatawag na.
Sa ibang salita, bigyan ako ng isang kopya ng
spreadsheet, ay kung ano ang Nakakakuha ako sa.
>> Ngunit kung sinabi ko piliin star mula sa mga gumagamit
kung saan ang ID ay katumbas ng 1, kung paano malaki dapat
ang aking mga resulta set na pagkatapos?
O equivalently, kung gaano karaming mga hilera ay dapat
Ako ay ipinasa pabalik mula sa database?
Marahil isa lamang, kung mayroon akong katunayan
ginagamot ID bilang isang natatanging identifier,
at kung David ay may na natatanging ID, ako
dapat makabalik isa at isa lamang hilera
na naglalaman ng lahat ng impormasyon na si David.
Kung sinabi ko na ito kung saan ID
ay katumbas ng 99, ang dapat kong makakuha ng likod,
sa ganitong konteksto, zero hilera,
ng hindi bababa sa sandaling ito.
>> Gayunpaman, kung hindi ko talaga pag-aalaga
tungkol sa lahat ng impormasyon na iyon,
hindi ko na lang sabihin, kung saan ay si David?
Pumili ng zip code mula sa
user kung saan ID ay 1.
Pipiliin lamang sa akin zip ni David
code at hindi ang kabuuan ng hilerang iyon.
Bakit maaaring kong gawin ito sa halip ng
ang bituin query, ang mga ligaw na card?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Oo, maaari ko lamang ito kailangan.
Kaya pagganap ay muli ang sagot dito.
Bakit humingi ng higit pa
impormasyon kaysa sa kailangan mo,
dahil kahit na ito ay ang lahat ng karapatan magkasama,
mayroon ka pa ring upang kopyahin ang data na iyon,
ito ay tila, mula sa database
sa inyong programa sa anumang paraan,
at ito lamang ulok kung ikaw
lamang ang kailangan ng limang ng mga digit,
hindi ang kabuuan ng hilera.
>> Kaya paano ko magsingit ng isang user?
Ipagpalagay na ang isang user ay may lamang
nakarehistro para sa unang pagkakataon.
Ang syntax ay karaniwang ganito ang hitsura.
Ipasok sa mga gumagamit, at
pagkatapos Gusto naming sabihin na mga halaga,
at pagkatapos ay gusto naming sabihin mga halaga
tulad ng, sabihin nating, Lauren Scully,
aming videographer dito mismo.
At ang susunod na field ay kasarian.
Kaya makikita namin sabihin quote, magpanipi
"F", at pagkatapos ay kami ay may isang ID
at ako pagpunta sa say-- sabihin
magpanggap siya ay hindi tunay na dito,
kaya kami ay i-rewind sa kuwento.
Kaya 2 ay magiging kanyang ID.
At pagkatapos ay ang susunod na field
dito ay ang kanyang email.
Kaya ito ay pagpunta sa maging tulad ng
Lauren Scully at iba pa,
at kami lang dot dot
dot ito ang layo mula dito sa.
Ngayon ito ay makakuha ng isang maliit na
nakakapagod, ngunit ang insert query
sa huli hitsura na.
>> Kung gusto kong kumuha alisan ng
Scully, uh-oh, sabihin deregister
kanya, siya tinatanggal ang kanyang account,
tanggalin mula sa mga gumagamit na kung saan ang ID ay katumbas ng 2,
ay kumuha alisan ng Scully.
O maaari kong sabihin update ang mga gumagamit ay naka-set,
sabihin nating, kung ano ang maaari naming baguhin?
Ipagpalagay siya gumagalaw.
Set zip katumbas 021-- nope,
na ang kanyang kasalukuyang zip.
90210.
Ang tanging iba pang zip code
Alam ko sa mundo.
Kaya na ay magbabago
kanyang zip code-- talaga,
na hindi baguhin ang kanyang zip code.
>> Ano ang ginawa ko na lang gawin?
Kahit na ang syntax ay marahil bago.
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oo, inilipat ko ang lahat
sa Beverly Hills, California.
Kaya ko dapat talaga
sabihin kung saan ID ay katumbas ng 2.
At iba pa.
Kaya SQL ay ang lahat ng tungkol sa mga
uri ng mga tagubilin.
Piliin, ipasok, tanggalin, i-update,
sa mga predicates sa dulo
mga kung saan clauses, kaya na magsalita.
At mayroong isang pulutong more na maaari mong
gawin, ngunit ito ay talagang lamang kahulihan babagsak
na lang, kung arcanely, pagpapahayag
kung ano ang nais mo ang database na gawin.
>> At pagkatapos ay ang database
ay malaman kung, kapag
ipasok mo Lauren Scully sa
database, kung saan upang ilagay ang kanyang sa memory
upang maaari naming masyadong mabilis makakuha
kanyang batay sa kanyang email address
o batay sa kanyang ID number o mga katulad.
Yeah, Dan.
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Talagang mahusay na tanong.
Makakaapekto ba baguhin ang mga script mula sa
Microsoft Access sa Oracle
sa MySQL sa PostgreSQL?
Ang maikling sagot ay ito ay depende.
Sa teorya, diyan ay a tunay
makabuluhang karaniwang subset ng SQL
na ibinahagi sa lahat ng
sa mga pagpapatupad.
Gayunpaman, iba't-ibang mga tagagawa
may idinagdag na mga tampok
sa kanilang database na gawin ang ilang mga bagay
hindi na saklaw ng mga tampok na ito,
na maaaring, sa katunayan, masira.
>> Kaya ang paraan developer
pimpin laban na ito,
ay na sa halip na pagsulat raw
SQL code tulad ako ng pagsulat dito,
sila sa halip gamitin ang isang library,
isang karaniwang library na mismo
ay isang uri ng mas mataas na antas at abstracts
ang layo kung aling mga produkto na iyong ginagamit.
At binibigyan ka nito
function at mga pamamaraan
na tumawag sa gayon ikaw ay hindi kailanman
aktwal na magsulat raw SQL.
>> Sa teorya, at pagkatapos, maaari mong baguhin
mga produkto mula sa Oracle sa Microsoft
o vice versa o anumang bagay
sino pa ang paririto, at ikaw ay literal
baguhin wala tungkol sa iyong code.
Ang katotohanan, bagaman, ay, ikaw minsan
sumuko tampok bilang isang resulta.
Maaari mong pinili ng isang produkto dahil
ito ay nakuha ang mga halaga-idinagdag mga tampok,
at ikaw lamang ngayon ay hindi
paggamit ng mga ito sinasadya.
>> At anecdotally, karamihan sa mga kompanya ay may posibilidad
hindi kailanman upang ilipat ang layo mula sa kanilang database.
Kaya habang ito ay isang nice to
may tampok na ito, ang katotohanan
ay, kung ikaw ay overhauling
iyong database, ikaw ay
marahil paggawa bunches ng iba pang mga pagbabago
anyway, na hindi mo kinakailangang
kailangang mauna na.
Kaya ito ay arguably
over-engineering ang problema,
ngunit ito ay talagang depende sa konteksto.
Ngunit sa teorya, SQL ay ibinabahagi
sa kabila ng mga iba't ibang mga produkto.
Talagang mahusay na mga katanungan.
Yeah.
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Oo, kaya
maaari mong isipin ng isang database
ay lamang ng isang server, sa dulo ng
araw, at sa loob ng server na
ay isang buong grupo ng mga
mga talahanayan, hanay at haligi.
At kapag nagpadala ka ng isang query tulad nito
mula sa iyong programa, ang iyong website,
nakasulat sa Java, Ruby, sawa, ano pa man,
ang server ay tumatanggap ng utos na ito
at pagbibigay-kahulugan ito sa
literal sa parehong paraan
namin tinalakay nang mas maaga sa
interpreted wika,
at pagkatapos ay gumagawa ng ilang pagkilos sa zero
o higit pang mga hilera sa zero o higit pang mga talahanayan.
Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Eksaktong, eksakto.
Kaya ang pseudocode para sa isang bagay
tulad na maaaring maging ito.
Sa iyong PHP file o ang iyong
Python file o ang iyong Java file,
nais mong magkaroon ng pseudocode code, o
Scratch-tulad ng mga bloke bilang, kung pagbisita ng gumagamit
acme.com/register~~V para sa unang pagkakataon,
pagkatapos ay ipasok sa mga gumagamit at sa gayon pasulong.
At gusto naming i-translate ito sa
mas kongkreto code sa dulo.
Ngunit talagang, mayroon kaming lahat
ang mga bloke ng gusali dito,
kahit na kami ay laktaw ilang
sa mga hakbang na pagpapatupad.
>> Kaya hayaan mo akong maghanap ng pula sa kung ano ang aming
kamangha-mangha ang ginawa ng ilang sandali lamang ang nakalipas.
Lumikha ka ng isang pretty
kumpletong talahanayan para sa mga gumagamit.
Tinatanggap na, maaari naming ipatupad
ito sa loob ng ilang iba't ibang paraan,
pero sa totoo ikaw ay humantong sa amin
down ang path-- at sinasabi ko sa iyo,
ngunit ito ay marahil ang aking mga fault-- ng isang medyo
hindi sanay database pagpapatupad.
Hindi ito normalize.
>> At sa pamamagitan ng normalized ibig sabihin ko
diyan ay pagpunta sa maging,
sa paglipas ng panahon, ang isang makabuluhang kalabisan,
at samakatuwid kawalan ng kaalaman,
iyon ay pag-aaksaya ng espasyo.
Batay sa lamang kung ano ang nakikita mo dito, maaari
makita sa kaisipan mo kung saan ito-aaksaya ng espasyo
ay pagpunta sa darating mula sa, sa paglipas ng panahon,
bilang mas at mas maraming mga user magparehistro
para sa iyong website?
Anong data ay maaaring maging kalabisan?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Bakit mo ibig sabihin nito?
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oo.
At sabihin ipinapalagay para sa mga layunin
ng araw na ito na iyon ay totoo.
Lumiliko out, at ang aming natutunan ito
ang mahirap na paraan, iyon ay hindi totoo.
Sa paano pa man maraming mga lungsod ay may,
sa anumang paraan, ang parehong zip code,
na break ito kahanga-hangang intuwisyon.
Ngunit sabihin ipagpalagay na ay totoo,
dahil sa ito ay halos palaging totoo.
Kaya ipagpalagay na ang isang zip code ay
palaging na kaugnay sa parehong lungsod
at estado, kung saan ay uri
ng makatwirang palagay,
ngunit hindi tama, ito ay lumiliko out.
Ngunit ang isang makatwirang palagay
para sa mga layunin ngayon.
>> Pagkatapos ipagpalagay na ako ay nakatira sa Cambridge,
MA, ayon sa talahanayan na ito user,
at ipagpalagay na Lauren
Scully nakatira sa Cambridge, MA,
at ipagpalagay na Kareem
nakatira sa Cambridge, MA,
at Arwa nakatira sa Cambridge,
MA, ang lahat ng sa amin sa 02138.
Bakit kami pagtanda Cambridge,
MA, 02138 para sa lahat ng apat na sa atin?
Ano ang dapat sumapat sa tandaan?
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: lamang ang zip code.
Lamang na 02138 ay umiiral, dahil
alam mo kung ano ang maaari naming gawin?
Maaari naming makakuha ng isang maliit magarbong dito
at sa paglipas dito, tukuyin ibang table
kung saan ito ay pagpunta sa maging ang
pangalan, ito ay pagpunta sa maging ang uri,
ito ay pagpunta sa maging ang
haba, at mula ngayon, ako
pagpunta sa tumawag ito ang aking mga lungsod table.
Ito ay tinatawag na, ng
Siyempre, aking dulang gumagamit.
At kaya kung ano ang dapat kong ilagay sa paglipas dito
para sa aking mga lungsod table, sa tingin ninyo?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Oo.
Kaya zip at estado at lungsod.
At kaya ang type dito, kami sabihin
ito ay pagpunta sa maging isang char 5 muli,
napapailalim sa mga debate ng mas maaga.
Ito ay magiging isang enum, marahil tulad ng
bago, at lungsod ay magiging isang varchar 50.
At kaya ngayon kung ano ang makukuha ko
upang burahin mula sa dulang ito
upang maalis ang kawalan ng kaalaman na?
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Nice.
Estado at lungsod umalis, kaya na hindi ko na ngayon
eliminated ang mga potensyal na kawalan ng kaalaman
para redundantly pagtanda, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, na kung saan, sana
ay hindi kailanman pagpunta upang baguhin.
At kahit na kung ito ay, ito ay
minorly nakakainis, ngayon
na kailangan kong baguhin
ito sa maramihang mga hilera,
samantalang dito, ako ay maaaring lamang
baguhin ito sa isang lugar.
>> Ngayon kung ano ang mga trade-off, marahil?
Ito ay sobrang maginhawa.
Ay ang lahat ng aking data ng mabuti sama-sama.
Ngunit kung ano ang malinaw na ang kaso ngayon?
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Eksakto, at ako
natutuwa na ginamit mo ang salitang sumali,
dahil na talagang ang keyword,
sa mundo ng pamanggit database
sa SQL, ito ay isang aktwal na salita na iyong
maaaring i-type o hindi bababa sa ihatid.
At sa katunayan, kung ano ang ngayon ay mayroon kaming upang gawin
upang piliin ang buong impormasyon ni David ay
isang bagay tulad ng piliin ang bituin mula
gumagamit, sumali lungsod, on-- at ngayon
Pupunta ako upang ilipat lamang sa isang pangalawang linya
kaya na ito fits-- users.zip katumbas
cities.zip, kung saan users.ID katumbas ng 1.
>> Kaya kung ano kaya ang nangyari?
Walang pangit naghahanap, ngunit maaari mong uri ng
basahin ito sa kaliwa papunta sa kanan, itaas hanggang sa ibaba.
Pumili ng star mula sa mga gumagamit
ay ang parehong tulad ng dati,
ngunit ito ay hindi mula sa mga gumagamit, per se.
Ito ay mula sa mga gumagamit sumali lunsod.
Ano ako sumali sa mga may dalawang dulang sa?
Well, tila, ang
gumagamit ng mga talahanayan zip field,
at panahon na ito ay lamang ng mga espesyal na
syntax upang ipahayag na ideya,
at ito ay ang mga lungsod tables zip field.
Gusto kong ang mga dalawang na maging pantay-pantay,
ngunit gusto kong sa huli piliin
lamang ang mga hilera kung saan
ID sa table ng mga gumagamit
ay katumbas ng 1, na kung saan nangyari sa maging akin.
>> At lamang maging malinaw, ang isang
programmer, kadalasan kapag
hardcode isang bagay tulad ng bilang
1, dahil kung hindi, ang website lamang
sinusuportahan David o ang
pinakaunang user, ikaw
Gusto sa halip na gawin
isang bagay tulad ng ID, kung saan
ito ay kumakatawan sa isang
variable, isang bagay na
maaaring baguhin sa paglipas ng panahon, katulad
sa espiritu sa kung ano ang sinabi ko ng mas maaga
sa mga uri ng mga placeholder.
Ngunit para sa ngayon kami na lang hardcode ito bilang 1.
At kaya kung ano ang ibig sabihin nito?
Well, isang magandang paraan upang maisalarawan ito ay
na kung ito kamay ay ang mga gumagamit ng talahanayan,
at ito kamay niya ang zips
mesa, hindi namin uri ng finding--
at ang mga tip ng aking mga daliri ay zip
sa paglipas dito, at ang mga tip ng aking mga daliri
narito ang zip, ikaw ay
uri ng interlocking ito
sa gayon ay makakuha ka pabalik ang mga nagresultang
orihinal na mesa, sa pamamagitan ng tunay na pagsali
ang dalawang tapyas sa mga karaniwang field.
At ito ay hindi kailangang maging zip.
Ito ay maaaring maging pinaka-anumang bagay, ngunit
zip ay nice, dahil ang isa, ito ay maikli,
dalawa, ito ay palaging ang
parehong haba, kaya may
isang tunay na kahusayan sa kung ano ang
Olivier ipinanukalang dito
sa factoring out ang zip, at
[Hindi marinig] pagpapanukala na namin mapupuksa
ng lungsod at estado.
>> Kaya ito ay ang proseso
kilala bilang normalisasyon.
Ang anumang mga katanungan sa mga iyon?
Well hayaan mo akong ituro
ito ay ang uri ng mga bagay-bagay,
kahit na ito ay medyo mababa-level,
talakayang ito, na nais mong mag-isip
ka na uri ng pagkuha
nawala sa damo,
ito ay isang paghahayag ng sapat na
pagkakataon para sa mga developer upang maging masama.
At sa katunayan, noon pa mang kami, sa
kurso ko na nagturo, kapag mayroon kaming,
halimbawa, walang karanasan
undergraduate programmers
bumuo ng mga website, sa unang tingin,
ang mga website ay maaaring tumingin kakila-kilabot.
At mayroon silang lahat ng mga
functionality namin hiniling,
ang mga developer ay isang magandang trabaho.
>> Subalit sila ay hindi kinakailangang malaman
sapat na tungkol sa mga database ng disenyo
o hindi nila isip nang husto
sapat na ang tungkol sa mga uri ng data
at ang mga uri ng mga gumagamit ang
website ay pagpunta sa magkaroon ng,
at nakita namin, at pagkatapos ay, anim na buwan mamaya,
pagkatapos nilang nagtapos o inilipat sa,
na mapapahamak ang mga ito, ang aming website
ay talagang, na tunay mabagal.
At hindi ako kahit na pakikipag-usap tungkol sa pagkakaroon ng
milyon-milyong o libu-libong ng mga gumagamit.
Ibig kong sabihin ng ilang daang mga gumagamit sa campus,
lahat ng kanino nais na, halimbawa,
shop para sa mga kurso sa
Kasabay nito, ang mga ito ay
gamit na kurso catalog
application ko nabanggit
at ang bagay ay nakakakuha ng talagang
mabagal dahil walang index.
Walang mga pulang bituin, kaya na
makipag-usap, o hindi namin ay may kinakailangang
factored out karaniwang data sa
makakuha ng ilang mga pagtitipid ng space.
>> At kaya kapag vetting isang developer
o database tao o mga katulad,
ang mga uri ng mga katanungan-isip sa pamamagitan
ay kahit na, kapag sinusuri code ng isang tao,
sa makatuwid baga'y hindi kinakailangang tumingin
sa pamamagitan ng lahat ng kanilang mga code, ngunit sabihin,
tingnan natin sa pamamagitan ng mga talahanayan ng database.
Ano ikaw ay pag-iimbak?
At pagkatapos ay sabihin, well, maghintay ng isang
minuto, kung bakit ikaw ay gumagamit ng isang integer?
Paano kung kami ay may 4 billion
at 1 sa mga hilera?
At lalakip ang mga uri ng
tanong na ito ay isang pagkakataon
sa uri ng itulak sa likod at
makakuha ng isang pakiramdam ng pagkakaroon ng, kung saan
kung ikaw ay hindi komportable paggawa
ito, pagkakaroon ng isang tao sa mga teknikal na
itanong ang mga ito, kung o hindi
ang taong tunay na nakakaalam ng kanilang mga bagay-bagay.
At ito ay ang uri ng
mga bagay-bagay, masyadong, na ang mga tao
sa internet na
ay self-itinuro, siguro
matuto mas madalas, dahil ikaw
ay hindi kinakailangang dumating sa kabuuan ito
ng mas maraming, dahil maaari kang makakuha
ang database ng up at tumatakbo,
ngunit maliban kung nabasa mo na
up sa mga tutorial o naging
sinabi tungkol sa database normalisasyon
at pag-index at pagganap,
ito ay ang mga uri ng mga bagay
na pagpunta sa saktan ka.
At maaari mong isipin, o isang masamang engineer
maaaring sabihin, oh, well, kami ay mas mahusay na pay
para sa isang mas malaking database
o isang mas mabilis na database
o lamang magtapon ng pera sa ito,
patayo scale, hindi naman ito.
Kung pupunta ka in-- at maaari kang pumunta sa
pagkatapos ng fact-- at magdagdag ng index,
at maaari itong tumagal ng ilang oras para sa mga
database upang bumuo ng up na ang mga bagong data
istraktura na ko alluded sa mas maaga,
maaari mo pa ring ayusin ito pagkatapos ng katotohanan,
na ito ay kung saan mo
simulan upang makilala
magandang designers mula sa masamang
designers, hindi lamang aesthetically,
ngunit ang pagganap-pera pati na rin.
May tanong?
Hindi?
Kaya para sa NoSQL, na siyang iba pang uri
ng database na kung saan ako alluded mas maaga,
hindi mo na kailangang hanay at haligi.
Sa halip, nais mong magkaroon ng isang bagay
na mukhang ng kaunti pa tulad nito.
Ako pagpunta sa gamitin ang mga karaniwang syntax.
Curly braces mangyari sa
gamitin dito lubos ng maraming.
Maaari mong magkaroon ng isang bagay
tulad ng unang pangalan ko ay David,
maaari kang magkaroon ng huling
pangalan ko ay Malan, quotes,
maaari kang magkaroon ng ID is--
patawarin ninyo ako, whoops-- ID ay 1,
email ay malan@harvard.edu, at Ayaw ko
abala ng pag-type ang natitirang bahagi, at pagkatapos ay
ilang mga iba pang mga bagay.
>> Sa ibang salita, ito ay
isang tekstuwal representasyon
ng kung ano ang kami ay karaniwang tawag
isang bagay sa isang computer program.
At ang isang bagay ay karaniwang lamang
isang koleksyon ng mga pangunahing mga pares ng halaga.
Kaya muli, ito paulit-ulit na tema.
Nakita namin susi halaga pares sa HTML,
nakita natin susi pares halaga ngayon
sa konteksto ng mga database, at hindi na namin
Nakita susi pares halaga sa konteksto
ng, sa tingin ko, ang isang wika mas maaga sa araw.
Mapigil ang paparating na.
At sa katunayan, iyan ay talagang
kung ano ang data na bumabagsak sa,
data at metadata, o halaga
at mga susi, buong galang.
>> Kaya ang isang non-pamanggit
database, isang bagay batay
sa mga bagay, kung saan mo lamang kimpal
lahat ng bagay magkasama at ilagay ito
sa memorya, ay pangkaraniwang magiging
inilalarawan bilang, o naisip ng, bilang na ito.
At kukunin ko na umalis na ngayon bilang isang
uri ng alternatibong paraan.
At ang isa ay hindi kinakailangang
mas mahusay kaysa sa isa.
Sa katunayan, very much sa popularidad
mga araw na ito ay mga sistema ng database
tulad MongoDB at Redis at ng ilang mga
iba pang tulad ng mga kasangkapan, malayang magagamit,
ngunit ang mga ito increasingly en popularidad.
Bahagyang dahil nag-aalok sila ng karagdagang
tampok sa paglipas ng mga hugis ng mga talaan approach na ito,
kundi pati na rin dahil ang mga ito
isang maliit na mas madaling gamitin,
dahil hindi mo na kailangang mag-isip bilang mahirap
tungkol sa isang pulutong ng mga desisyon disenyo.
Kaya pluses at minuses.
Kaya Napagtanto may mga pagpipilian
lampas sa kung ano lang namin na ginugol ng oras sa.
>> Kaya sabihin gawin ito.
ni-transition ng kaunti Hayaan
bumalik ngayon sa web programming,
kaya na namin uri ng tapusin
ngayon na may isang bagay
na ang isang maliit na mga kamay-on, pagpuno
sa ilang mga gaps mula kahapon.
Hayaan akong pumunta sa ito muna.
Kaya isipin ang na kahapon
kami ay nagkaroon ng ilang mga canonical HTML
mga pahina na nagkaroon sa una, lamang
HTML, at pagkatapos ay secondarily nagkaroon CSS,
cascading style sheet.
Ito ay isang bagong tag na kami ay hindi
makita kahapon, o tumira sa,
tinaguriang script tag.
>> Lumiliko out maaari mong aktwal na-embed ng isang
wika na tinatawag na JavaScript sa iyong web
pahina at gumawa ng iyong web
mga pahina gawin ang isang bagay.
Kaya kung ano ang ibig sabihin ko sa pamamagitan ng na?
Well, hayaan mo akong magpatuloy at lamang
humiram ang code na ito para sa isang sandali.
Pupunta ako sa pumunta sa Cloud9, hindi na kailangan
upang pumunta doon ang inyong mga sarili sa ngayon,
at ako pagpunta sa tumawag ito alert.HTML.
Pupunta ako sa ilagay sa aking file dito.
At lamang upang linawin kung ano ang aking nagawa, sabihin
akong pumunta sa address na ito at pumunta upang alertuhan,
at nakikita mo ang Hello World.
>> Ngunit ito ay uri ng underwhelming.
Gusto kong gawin ang isang bagay
isang maliit na naiiba.
Kaya ako pagpunta sa aktwal na gawin ito.
Pupunta ako sa pumunta sa dito e,
at sa pagitan ng aking mga script tag,
sabihin alert ( 'hello, world'); kaya notice
ito ay isang maliit nanggigitata, ngunit Mayroon akong HTML,
loob ng kung saan ay isang
wika na tinatawag na JavaScript,
at ito ay kung ano ang tinatawag na isang
function na tawag o procedure call.
Ito ay isang verb, literal, sa kasong ito,
at ako ay invoking code functionality
na ang isang tao sino pa ang paririto ay nagsulat.
>> Kaya na pag-andar ay isang
alerto, kaya sabihin pumunta sa pahinang ito
ngayon at i-click reload, at ngayon ikaw
makita ang isang maliit na piraso ng interactivity.
Ito ay uri ng lumang paaralan at pangit.
Ang ganitong uri ng reminds mo ng
pop-ups, marahil, ng nakalipas na panahon
ngunit ito ay gumawa ng isang bagay ng isang
kaunti pa program.
>> Kaya higit sa na, sabihin gawin
isang bagay na mas kawili-wiling.
Hayaan akong pumunta sa dito at kumuha alisan ng ito.
At ako pagpunta sa sige at
lumikha ng isang form tulad ng ginawa namin kahapon.
Sa totoo lang, alam mo kung ano?
Pupunta ako sa pumunta sa
google.html, na aming
nagsimula sa kahapon, na mukhang
ito, sa pamamagitan ng kung saan namin hinanap cat
Ngunit mapansin mayroong uri ng isang
bug sa kasalukuyang bersyon.
Ito ay gumagana para sa pusa, ngunit ipagpalagay na
Hindi ko makipagtulungan at i-type ko wala,
at ako lang i-click ang isumite.
Iyan ay uri ng kakaiba pag-uugali.
Kinuha sa akin sa tunay na Google,
ay hindi nagbigay sa akin ng isang error na mensahe.
Gusto kong sabihin sa user
kailangan mo upang bigyan kami ng isang halaga.
>> Kaya kung paano maaaring gawin namin ito?
Well hayaan mo akong bumalik sa Cloud9 at
hayaan mo akong pumunta sa tuktok ng aking pahina
at magdagdag ng isang script tag na tulad nito, kung saan
Pupunta ako mag-type ng ilang JavaScript code.
At ako pagpunta sa gawin ang mga sumusunod.
Kung (document.getelementByID-- at pagpapabalik
na usapan natin ang tungkol sa na mas maaga,
na function.
Ano ID nais ko upang makakuha ng?
Gusto kong makakuha ng q, at ako pagpunta sa
say katumbas wala, tulad this--
aktwal na hayaan mo akong gamitin double quotes
lamang para sa consistency-- katumbas wala,
pagkatapos alert ( "Mangyari lamang na mag-type ng query") dito.
>> Kaya Mayroon akong kung ano ang ay lilitaw upang maging
isang bagay tulad ng isang kondisyon.
Nakita namin ang pangkalahatang ideya sa scratch.
Ito ay tulad ng isa sa mga puzzle
piraso na na mukhang ito.
At kung ano ako sinasabi?
Well, down na dito, mapansin ako
pagpunta sa gawin ang mga sumusunod.
Pupunta ako upang bigyan ang form na ito
larangan hindi lamang isang pangalan ng q, na kung saan
ay kung ano ang makakakuha ng lumipas sa Google, ngunit ako
pagpunta sa bigyan ito ng isang lokal na identifier,
tinatawag din na q.
Ngunit maaari kong itawag sa kahit ano ako
gusto, tingin lang ako pagpunta sa panatilihin ito simple
at ring tumawag ito q, para lamang sa pagiging simple.
>> At ngayon ako pagpunta sa gawin
isang bagay ng kaunti pa.
Sa field ng form dito, pupuntahan ko
magdagdag ng kung ano ay tinatawag na isang kaganapan handler.
On isumite, gusto kong tumawag
isang function na tinatawag patunayan.
Na ito ay hindi pa umiiral, ito
salita, o ito verb patunayan,
dahil kung ano ako pagpunta sa gawin
up dito ngayon ay magdagdag ng ilang mga code.
>> Pupunta ako sa sabihin function na patunayan.
Pupunta ako upang i-indent na ito at magdagdag ng isa pang
kulot suhay dito at isa pa dito.
Isaalang-alang kung ano ito ngayon ay paggawa.
Mayroon akong now-- isipin na ito bilang nilikha ang aking
sariling mga piraso puzzle na dati
umiiral, at ko na tinatawag na ito puzzle
pagdugtong ang piraso patunayan puzzle.
Ang layunin nito sa buhay ay mag-execute
ang apat na linya ng code sa loob ng mga ito.
>> Kung document.getElementByID
kaya conceptually,
na ay pagpunta sa pumunta sa na elemento,
ang HTML element na natatanging
ideya ay lamang q, at pagkatapos ay kahit na
ang syntax hitsura ng isang maliit na kakaiba,
na katumbas ay katumbas nangangahulugan lamang katumbas.
Kaya nangangahulugan na kung ang elemento na may
natatanging identifier ng q, kapag nakuha,
ay walang halaga, ito lamang ay katumbas ng
quote magpanipi, wala sa doon,
pagkatapos ay kung ano ang gusto kong gawin?
Gusto kong sumigaw sa user.
>> At hindi namin ay pumunta mahusay na detalye dito.
Pupunta ako sa bumalik false.
Iyon ay isang error.
Iba Pa, ako pagpunta upang bumalik totoo.
Kaya ang alinman sa ito ay nagtrabaho o ito ay hindi.
False o totoo.
At ngayon kung hindi ko gumawa ng anumang mga pagkakamali,
hayaan mo akong i-save ito at i-reload ito.
At ipaalam sa akin lamang double check na
Hindi ko, sa katunayan, gumawa ng anumang mga typos,
kaya hindi ko mapahiya sa aking sarili.
Tingnan natin kung ito gumagana.
>> Kaya ngayon ako pagpunta sa i-type cats.
Ito pa rin gumagana, o kalahati mga gawa, hindi bababa sa.
Ngayon hayaan mo akong i-reload ito, at ngayon hayaan
akong subukan pagsusumite walang pag-type
anything-- damn it, sinira ito.
Isang sandali.
Hayaan akong buksan ang console,
[Hindi marinig] mag-log, i-reload ang pahina.
Hayaan akong subukan ito muli.
Oh, damn it.
Nakalimutan ko.
Ginawa ko ang isang typo.
Natatandaan ko kung ano ito.
.value.
sinadya kong sabihin na ang halaga
ng elemento na ang ID ay q
ay katumbas na, pagkatapos ay sumigaw sa user.
>> Kaya ngayon hayaan mo akong hawakan ang aking hininga muli.
Ayan na naman.
Mayroon kaming pumunta.
Paki-type ang isang query.
Kaya ito ay hindi pagpapaalam sa akin sa pamamagitan ng.
ang maaari kong maging uri ng mapaglaro sa mga ito,
at sa halip ng paglagay ng tsek para sa walang halaga,
maaari kong sabihin ng isang bagay tulad ng,
wala nang mga naghahanap para sa pusa,
at ngayon maaari naming lamang sa higit pang playfully ipaalam
ang paghahanap ng gumagamit para sa mga aso kung siya
Nais ni, o kung pumunta ako dito at
maghanap para sa cats, ngayon ay hindi ko makakaya.
>> Kaya kung ano ang takeaway dito?
Kaya isa, kami ipinakilala sa
ating mundo ng HTML at CSS,
programming functionality.
Maaari ko talagang ngayon
gumawa ng mga desisyon sa code.
Noong nakaraan, ang lahat ng maaari kong gawin ay markahan up
tekstuwal nilalaman o graphical na nilalaman
at sabihin dito kung ano ang hahanapin
at saan na ipapakita.
Ngayon ay maaari ko talagang magtanong
tanong ng web page
at gumawa ng mga pagpapasya batay
sa mga ito, at i-prompt ang user
kung kailangan ko upang sumigaw sa kanya.
>> Kaya sabihin subukan ang isang bagay
sa aming sariling sa ito.
Sige, hayaan mo akong buksan ang susunod na slide
dito, at lamang ituro ang isang bagay.
Katulad ng CSS, maaari naming kadahilanan out
aming JavaScript code sa isang hiwalay na file,
maaari mong gawin ang parehong bagay
sa JavaScript bilang sa CSS.
At gamitin mo na ang paggamit ng isang pinagmulan
attribute ng script tag.
Ngunit hindi pa namin ay makapagpalubha bagay para sa ngayon.
Sa halip, kung maaari mong
pumunta sa hindi pahinang ito,
but-- hayaan mo akong ilipat ito sa paligid sa order--
pumunta sa, kung maaari mong, ang pahinang ito dito.
Ito URL dito.
Ito ay sa slide ngayong araw.
Maaaring mayroon kang upang i-reload dahil
Nagdagdag ako ng isang pares ng mga bagay.
>> Ngunit pumunta doon kung saan ang ilang mga puzzle hintayin.
At ito ay magbibigay sa amin ng isang pagkakataon,
sa isang bahagyang mas masaya konteksto,
sa magwilig sa ilang JavaScript.
At kapag nakakuha ka doon,
kukunin ko na ipaliwanag kung ano ang naghihintay.
Kumuha green.
Itakda asul.
Sets green, nagtatakda pula.
Oops.
Sorry.
>> Ito ay ang lawak ng aming
dokumentasyon para sa hamong ito.
At ito ay pagpunta sa trabaho tulad ng sumusunod.
Kaya kung ano ang mayroon ka sa ito
pahina ay isang buo paglangkay-langkayin
ng mga puzzle larawan sa pamamagitan ng isang buddy
sa Stanford University.
Kaya kung ano ang iyong nakikita dito ay halos
uri ng isa sa mga magic puzzle mata,
ngunit kung ikaw lamang tumitig sa mga ito,
walang pupuntahan pop out sa iyo.
Sa halip, ang isang bagay ay
nakatago sa imahe na ito.
At ito ay nakatago sa ang mga sumusunod na paraan.
Images, dahil maaaring alam mo na, ay maaaring maging
binubuo ng mga lamang tatlong kulay.
Ang ilang mga pula, ilang mga asul na, at ang ilan berde.
At maaari naming gawin ang lahat ng
mga kulay sa bahaghari
sa pamamagitan ng paghahalo ng mga tatlong kulay sa anumang paraan.
>> Kaya ito asta halos berde at
asul, ngunit bilang Nick sabi ni dito,
ito iron puzzle imahe ay isang palaisipan.
Ito ay naglalaman ng isang imahe ng
isang bagay sikat, gayunpaman,
ang imahe ay pangit.
Ang sikat na object ay nasa red halaga.
Gayunman, ang pulang mga halaga
kung ang lahat ay hinati sa 10.
Kaya ang mga ito masyadong maliit na sa pamamagitan ng isang factor ng 10.
Kaya sa ibang salita, Nick
kinuha ng isang orihinal na imahe,
at siya desaturated lahat
ng pulang mula sa mga ito,
pagbaba ng halaga ng red
tinta, kung ikaw ay, sa loob nito.
>> Ang bughaw at luntiang mga halaga
ay ang lahat ng lamang walang kahulugan,
random na mga halaga, aka ingay dinisenyo
upang palabuin ang tunay na imahe.
Kaya kung ano Nick did ay siya
toned down ang pula at pagkatapos ay
siya lamang threw random
halaga ng bughaw at luntiang
sa imahe sa uri ng nakatago
kung ano ang talagang pa rin doon.
Kailangan mong i-undo ang mga distortions
upang ipakita ang mga imahe.
Una, itakda ang lahat ng bughaw at luntiang mga halaga
sa zero upang makuha ang mga ito sa labas ng paraan,
at tignan ang resulta. pagkatapos
multiply bawat red halaga sa pamamagitan ng 10,
scaling likod hanggang sa
humigit-kumulang sa kanyang huling halaga.
Ano ang sikat na object?
>> Kaya lahat sa inyo ay may ito rectangle
sa iyong browser ngayon.
At mapansin na may ilang
starter code, kaya na magsalita.
Ito ang JavaScript code na
Nick ay may nakasulat na para sa iyo.
At mapansin na mayroong
isang linya sa gitna na
nagsisimula sa isang slash slash, na ang dahilan
kung ano ang pangkalahatan ay tinatawag na isang puna.
Ito ay nangangahulugan na ito ay isang parirala sa programista
na ay walang functional kahulugan.
Ito ay lamang ng isang visual na cue sa tao.
>> Sa gayon maaari mong sige, at
tanggalin lamang na line,
at maging sobrang maingat sa hindi
tanggalin o baguhin ang anumang bagay sino pa ang paririto.
At ipaalam sa akin lamang ituturo sa iyo
kung ano ang ginagawa ang code na ito at kukunin ko na iwanan ito
sa iyo upang malaman ang mga lihim na imahe.
Ang unang linya dito na ko na lang
naka-highlight na nagbibigay sa iyo ng ang mga sumusunod.
Sa kaliwang bahagi,
ikaw ay may kung ano ang tinatawag
isang variable na Nick ay nagkataon,
ngunit makatwirang tinatawag im para sa imahe.
Sa kanang bahagi kamay
ng na katumbas sign,
siya ay sinasabi ninyo ako ng bagong
quote, magpanipi "simple imahe".
>> Simple image, sa ganitong konteksto
ay kung ano ang tinatawag na isang klase, well,
ito ay uri ng tulad ng isang class--
technically isang prototype-- ngunit talagang,
ito ay nagbibigay sa akin ng isang bagong bagay,
ang mga nilalaman ng kung saan ay ang file,
iron-puzzle.png.
Sa ibang salita, Nick ay lumikha
ito paniwala ng isang simpleng imahe
sa gayon ay maaari namin, para paturo
mga layunin, i-play na may mga imahe
at baguhin red nito,
berde, at asul na mga halaga.
>> At kung paano ang aming ginagawa iyon?
Ito medyo misteriyoso syntax dito
ay uri ng tulad ng mga paulit-ulit na block
na ang ilan sa iyong nakita sa scratch mas maaga
ngayon, kung saan maaari mong ulitin 10 beses.
Sa kasong ito, Nick ay hindi
hardcoded isang numero tulad ng 10.
Sa halip siya ay sinasabi, magpasimula
isang variable na tinatawag na x sa 0,
suriin kung x ay mas mababa sa
ang lapad ng imahe.
>> At kaya na maging mas tamang, imahe ay ang
variable, tuldok ay nangangahulugang pumunta sa loob ng mga ito
at makakuha ng lapad nito, at
pagkatapos ay buksan paren, sarado
paren ay lamang paraan ng isang programmer ni
na sabihing ito ay isang function.
Ito ay isang pamamaraan.
Ito ang pag-andar
ibang tao sinulat ni.
Gamitin ito at bigyan ako ng likod ng isang sagot.
At pagkatapos ay x ++ ay isang magarbong paraan ng
na sinasabi, pagkatapos nagawa mo na ito nang isang beses,
dagdagan x sa pamamagitan ng 1.
Sa ibang salita, ito
ay isang programmer ng paraan
ng pampalaglag isang loop na
pagpunta upang umulit sa
lahat ng mga haligi sa isang imahe.
>> Isang imahe ay lamang ng isang grid ng
mga tuldok, mga hanay at haligi ng mga tuldok.
Ito ay isang paraan ng iterating
sa ibabaw ng lahat ng mga haligi.
At sa loob,
samantala, kami ay iterating
sa ibabaw ng heights, dito
at dito at dito.
Kaya ito ay lamang ng isang paraan ng traipsing,
halos tulad ng isang lumang makinilya paaralan,
pumunta lamang sa ibabaw ng
buong imahe iteratively.
Kahit na hindi lubos wholly
malinaw, tumagal lamang sa pananampalataya para sa ngayon,
na ang mga tatlong linya
ng code magkasama ay
pagpunta sa magpapahintulot sa inyo na iteratively tumingin
sa bawat pixel, ang bawat tuldok sa imahe.
>> Ano ang isang pixel?
Well, upang maging malinaw, kung tiningnan namin
sa orihinal na at mag-zoom in,
kung talagang ilagay ang iyong mga mata
sa computer screen, na ang dahilan
lamang ng isang buo paglangkay-langkayin ng mga tuldok, ilang
thousand tuldok nakaimpake magkasama doon.
At kaya kung ano ang ikaw ay tungkol sa gawin?
Ang bawat isa sa mga tuldok,
ng isang pangwakas na kahulugan,
ay ang resulta ng kung ano ang pangkalahatan ay
tinatawag RGB, pula, berde, asul, na kung saan
muli, ay maaaring pinagsama upang
magbibigay sa iyo ng anumang bilang ng mga kulay.
>> Sa katunayan, kung tandaan mo
mula sa maraming, maraming mga taon na nakalipas,
projector screen tulad ng mga bagay na
ginagamit upang magkaroon ng hindi isa lens ngunit tatlo.
Isa sa mga ito sabihin ang lahat red light, isa sa
ang mga ito ay sabihin ang lahat luntiang ilaw, isa sa kanila
sabihin ang lahat bughaw na ilaw.
At kung ikaw ay sa isang middle school
tulad ng ako ay kung saan sila ay hindi kailanman
maayos na nakahanay, ikaw ay
palaging nanonood kasaysayan movies
na ay bahagyang pangit,
dahil ang tatlong kulay ay hindi
Kombinasyon ng maayos.
>> Ngunit ito ay lumiliko out na ang bawat isa
ang mga halagang ito pula, berde, at asul,
ay maaaring magkaroon ng isang bilang kaugnay sa kanila.
Halimbawa, 0 para sa red ay nangangahulugan na walang
pula, 0 para sa berde ay nangangahulugan walang berde,
at 0 para sa asul ay nangangahulugan na walang asul.
Kaya kung mayroon kang walang red, walang berde,
at walang blue, kung ano ang kulay ang mayroon kayo?
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Gusto mo
Sana nga, ito ay puti.
Sa kasamaang palad, ito operates-- paumanhin?
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Kaya mo talagang
may itim, sa kasong ito.
Kaya kung mayroon kang wala sa mga ito
kulay naka-on, ikaw ay may itim.
Gayunpaman, kung mayroon kang, sabihin natin ng isang pulutong
ng mga ito, tulad ng maraming mga pulang, 255 ng mga ito,
isang pulutong ng mga berde, at isang pulutong
bughaw upang ay puti.
Kaya ito ay ang dalawang extremes.
Kaya sa pamamagitan ng logic na ito, kung mayroon akong isang pulutong
ng pula at walang sariwang at walang blue,
kung ano ang kulay ay na?
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Right, nang walang alinlangan.
At pagkatapos ay walang pula, pulutong ng mga
green, walang asul, at pagkatapos ay
kung have-- mo na rin, kami na lang tapusin
ito, dahil lang sa, ngunit ito, siyempre,
ngayon, ay asul.
At ngayon maaari mong pagsamahin ang mga kulay.
Ngayon bilang isang bukod, kung mayroon man sa inyo ay may
kailanman tapos na ang ilang mga aktwal na disenyo ng website,
maaari mong aktwal na
makita simbolo tulad nito.
FFF-- at talagang, ito ay
marahil hindi kahit na.
Ito ay FFFFFF.
>> Kahit sino kailanman makikita F at E
at A through-- kaya ito ay lumiliko out,
usapan natin kahapon tungkol sa decimal,
at ngayon, uri ng tungkol sa decimal.
Ngayon kami talked tungkol sa binary.
Lumiliko out, hexadecimal ay isang napaka
karaniwang base system upang gamitin sa computing.
Binary ay dalawang, decimal ay 10, hex ay 16.
At ito ay lumiliko out, kung paano gawin
bilangin mo sa hexadecimal?
Zero, isa, dalawa, tatlo, apat,
lima, anim, pito, walo,
siyam, ano ang gagawin mo gamitin pagkatapos ng siyam?
Ano ang susunod na number?
Kami ay ginagamit na zero.
Kailangan ko 16 sa mga ito.
Zero, isa, dalawa, tatlo, apat,
lima, anim, pito, walo, siyam,
kailangan mo ng ilang arbitrary convention.
>> At kung ano ang sangkatauhan ay nagpasya sa ilang oras
nakaraan na pagkatapos ng siyam na dumating ang sulat
A at pagkatapos ay B at pagkatapos C. Kaya ang
paraan bilangin mo sa hexadecimal
ay zero, isa, dalawa, tatlo, apat,
lima, anim, pito, walo, siyam,
A, B, C, D, E, F, at na bibilangin
mo ang lahat ng paraan, ito ay lumiliko out, hanggang 15.
Kaya sa zero sa 15 ay zero sa pamamagitan ng
F. Ngayon kung bakit ay na makabuluhang?
Well, kapag mayroon kang dalawang F ni,
na kung paano mo ipahayag ang 255.
>> Kaya mahaba kuwento maikli, sa
mundo ng Photoshop,
na graphic disenyo ng software,
sa mundo ng web development,
kung saan mayroon kang maraming ng mga kulay,
siyempre, upang i-play sa,
madalas programmers ay
ipahayag ang mga nasa hexadecimal,
dahil lang sa ito ay may gawi
na maging isang maliit na mas simple.
Kahit na sa unang tingin
ito ay mas mahirap unawain.
>> Kaya sa anumang kaso, ito ay mahalaga
dahil Nick sa Stanford
ay nagbigay sa amin anim na piraso ng pag-andar
na ikaw, ang namumuko programmers,
ay ngayon ay may kakayahan upang gamitin.
Itinayo sa ito web
pahina ay anim na function,
anim pamamaraan na sinulat Nick.
Tatlong ng mga ito ay makakuha ka ng isang numero,
isang pula, isang green, o isang asul na halaga.
Tatlong ng mga ito ay magse-set ng halagang iyon.
At lalakip ang mga underscore
ay lamang placeholder,
kaya kailangan mong malaman kung ano ang mga ito ay.
>> Kaya may mga tatlong mga pag-andar,
ang una sa mga bagay na ito
ay pagpunta sa maging isang x-coordinate,
at ang pangalawang ng mga bagay na ito
ay pagpunta sa maging isang y-coordinate.
Sa ibang salita, na kung saan tuldok, na kung saan
pixel ang gusto mong makuha ang green ng,
makuha ang asul ng, kumuha ng mga pula ng.
At pagkatapos dito, ito ay pagpunta sa maging
x, ito ay pagpunta sa maging isang y halaga,
at ito ay pagpunta sa maging isang numero.
Kaya sabihin gawin ang unang
line ng mga ito nang sama-sama
at pagkatapos ay makikita ko bang iwan ito sa iyo
upang subukan upang pagbatayan ang natitira.
Kaya ayon sa mga tagubilin
sa pahinang ito, kailangan namin
upang madagdagan ang red sa pamamagitan ng isang factor ng
10, at kailangan namin upang alisin ang berdeng
at alisin ang mga asul na.
Magsimula tayo sa mga huling pangyayari Hayaan.
Kaya kapag gusto kong, at ako pagpunta
upang i-indent sa pamamagitan ng paggamit ng ilang mga puwang,
kung gusto ko upang i-set ang pula,
berde, o ang mga asul na halaga,
Ako pagpunta sa gawin ang mga sumusunod.
>> Image, im.setBlue, at pagkatapos ay
batay sa aking mga tagubilin dito,
ano ang tatlong bagay ang dapat kong
type sa loob ng mga panaklong ngayon?
Kailangan ko ang x halaga, ang
y halaga, at kung ano ang numero
ang dapat kong ilagay dito kung gusto ko upang makakuha ng mapupuksa
ng asul, batay sa kuwentong ito dito?
Just zero.
Kung gusto kong walang blue, ako lang
pagpunta sa baguhin ito sa zero.
>> Ngayon sabihin lamang paglalagom kung ano ito ay paggawa.
Mayroon akong dito sa mga top
pangalawa at pangatlong linya,
I-claim ng dalawang mga loop,
nested loops, kung ikaw
ay, na ay pagpunta sa may ang epekto
ng progressing mula sa kaliwa papunta sa kanan,
itaas hanggang sa ibaba sa ibabaw ng lahat ng x
halaga at lahat ng mga halaga y.
Dahil muli, ang isang larawan ay
lamang ng isang grid ng mga hanay at haligi.
Kaya ito ay pagpunta upang makakuha
alisan ng lahat ng asul.
Hayaan akong mag-iwan sa susunod na linya sa iyo.
Paano ako makakakuha ng alisan ng lahat ng mga green?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Nice.
At ako pagpunta upang mag-zoom out, at lang ang dadalhin
pag-aalaga ng na hindi mo nagawa ang anumang mga typo.
At kung ikaw ay komportable
sa kung ano ang nagawa mo na,
sige, at i-click ang pindutan ng
Patakbuhin / I-save at makita kung ano ang makukuha mo.
At muli, ginawa naming
lamang ng tatlong mga pagbabago.
tinanggal na namin na unang
magkomento at papalitan ito
gamit ang dalawang linya ng code.
At ito ay OK kung kailangan mo na matumbok
ang Run / I-save button ng ilang beses
upang ayusin ang isang bagay.
>> At hayaan mo akong ring mag-zoom in sa aking
code para makita mo isalin sa ibang papel.
Good.
Kaya nakikita ko Andrew ay may kung ano
mukhang may tama.
Siya lamang ay nakuha ng isang malaking itim na
parihaba sa kanyang screen.
Does kahit sino may
isang malaking itim na rectangle?
>> Madla: Oo.
>> David MALAN: Big black rectangle?
OK, kaya sabihin sa tingin
tungkol sa kung ano ang ibig sabihin nito.
Sinabi namin na zero, zero, zero,
kaya walang green, walang red, walang asul,
ay pagpunta sa magbibigay sa iyo ng itim.
At ito ay lumiliko out na
karamihan ng aming mga laptops
lamang ay hindi magkaroon ng sapat na katapatan.
hindi lubos mo maaaring sabihin doon
ay talagang isang bagay doon.
At kung ikaw uri ng siguro sandalan
iyong screen pasulong at pabalik,
siguro mo makita ang isang
maliit na isang bagay doon?
Siguro, uri ng, uri ng?
Ito ay hindi ganap na itim.
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Spoiler!
Mayroong ilang mga red doon, ngunit
tandaan mula sa mga pagtutukoy
ng problema, Nick toned down na ito.
Siya desaturated ito medyo,
ngunit hindi lahat ng mga paraan sa zero.
Kaya kung gusto naming upang i-magnify ang halaga
ng pula, hayaan mo akong magpanukala na ito kahanga-hangang gawa.
Hayaan akong mag-zoom in sa aking screen.
At hayaan mo akong sige at sabihin
halaga ay katumbas im.getRed (x, y).
>> Ang linya ng code ay nagbibigay sa akin
isang bagay na tinatawag na isang variable.
Mayroon akong nagkataon, ngunit, arguably,
makatuwirang tinawag kong aking variable ano,
tila?
Halaga.
Just halaga.
maaari ko na tinatawag na ito
kahit ano ang gusto ko, ngunit ako
paggamit ng iba pang mga function
na ako ng inilarawan mas maaga
upang makuha ang halaga ng pulang sa x comma y.
Bakit gagawin ko na?
Ano ang gusto mong gawin dito?
Kailangan mong add--
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oo, siguro
multiply ito sa pamamagitan ng 10.
At kung hindi mo alam ito, ako
pagpunta sa sige at gawin ito.
Ako pagpunta sa sige at
sabihin nating, gusto ko ang mga halaga ng pulang
Gusto kong maging ano pa man
ay ang pulang, oras 10,
At ang bituin, ang asterisk sa iyong
keyboard ay hindi the-- gumagamit x.
Gamitin ang mga bituin.
Iyan ay kung paano mo i-multiply bagay
sa karamihan ng mga wika programming.
>> Kaya ayon sa Kareem intuwisyon,
naka-imbak sa ito variable na tinatawag na halaga,
ay kung magkano ang red ko gusto sa xy lokasyon.
Paano, ngayon, ginagawa ko na
Pixel ay may numerong iyon?
Kayo ay nakagawa tapos na ito bago.
Itakda mo ang berde at ang
asul sa walang halaga, sa zero.
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oo, well
hindi mo nais na ito sa 10.
Mayroon ka nang ginawa ng math dito.
Kaya kami ay pagkuha ng halaga ng pula,
na kung saan ay isang mababang bilang, siguro.
Kami ay pag-multiply sa pamamagitan ng 10.
Ano ang gusto mong gawin sa
ang mga variable na halaga ngayon?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: Nice.
Kaya im.set-- ano?
>> Madla: setRed.
>> David MALAN: setRed, sa xy lokasyon.
Yeah.
At lamang na halaga.
Sa ibang salita, ang isang variable
ay isang pansamantalang placeholder
na maaari mong ilagay ang anumang nais mo in.
mangyari namin upang ma-paglalagay ng
number sa loob nito, sa sandaling ito.
dumami na namin ito sa pamamagitan ng
10 upang gawin itong mas malaki.
At ngayon ako substituting na variable
bilang na ang mga third argument, o input
upang i-set red.
At kaya na sa sandaling ikaw
matapos iyon, at itala
ng semi-colons at ang panaklong.
>> Sige at i-click ang
tumakbo / i-save muli, at ikaw
dapat makita, magically, kung ano ay talagang
doon. [? Arwa,?] Kung ano ang doon?
Ang Eiffel Tower sa full-fledged
pula, hindi masyadong madilim.
ito ay dapat na mas kitang-kita ngayon, yes?
OK.
At Andrew, wala nang black box?
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Lahat ng karapatan.
Kaya kukunin ko na panatilihin ito sa screen.
Kung nais mong i-play na may ito
mamaya, kukunin ko na muling likhain ito para sa iyo.
Ngunit ang code na ito dito ay eksakto na.
Bakit hindi gawin namin ang isa isa.
Hayaan akong mag-scroll pababa bahagyang.
>> Kaya sa kasong ito, ang projector
ay hindi talagang gawin ito hustisya.
Ngunit sa iyong screen, ikaw ay malamang na
magkaroon ng isang napaka pula at napaka itim na kahon.
Ito, masyadong, ay isang palaisipan na
nagpapakita ng isang bagay sikat.
Gayunman, ang mga imahe ay pangit.
Ang tunay na larawan, oras na ito, ay
sa bughaw at luntiang mga halaga.
Gayunman, sila na ang lahat ay nahahati
sa pamamagitan ng 20 kaya ang halaga ay masyadong maliit.
Ang mga pulang mga halaga ay lamang
random na numero, ingay.
I-undo ang mga distortions
upang ipakita ang tunay na larawan.
>> Kaya Nick pagkatapos ay nagsasabi sa iyo kung ano ang gagawin.
Itakda ang red halaga sa zero, at
at pagkatapos ay hindi palayawin kung ano ito.
Pagkatapos i-multiply ang mga asul na
at luntiang mga halaga sa pamamagitan ng 20.
Kaya ito ay halos ang
parehong programa tulad ng dati,
ngunit ikaw ay pagtaliwas ang proseso.
At aking ilalagay ang aking code mula sa
bago sa screen kung sakaling
gusto mong sumangguni bumalik sa mga ito
o i-play pa sa na ang isa.
Hayaan akong mag-zoom in sa mga iyon.
Ngunit malutas tanso image
puzzle, bilang dalawang.
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: OK, kaya ang isang ito ako
hindi pagpunta sa bigyan ng maraming mga pahiwatig.
Kaya ko would-- oh, sabihin
makita, kang magkaroon ng isang typo dito.
Kaya tandaan, na ito dito
aktwal na mga pangangailangan upang pumunta doon.
Kaya kung ano ang Gusto ko imungkahi, kung nais mong
focus sa isang ito, may mga sagot.
Kung nais mong isalin sa ibang papel na yaon, na
dapat tumanggap ng unang isa pagtatrabaho.
At pagkatapos ay maaari mong gamitin na bilang
inspirasyon para sa ikalawang isa.
Nice.
Good.
>> At para sa mga curious,
ito ay isang simpleng halimbawa
ng isang agham o isang sining
tinatawag steganography,
ang sining ng pagtatago ng impormasyon sa mga imahe.
Karaniwan, mga imahe ay maaaring maging
watermarked very blatantly
na may isang logo sa ibaba
sulok, ngunit malinaw, ikaw
ay maaaring maging mas sopistikadong
tungkol dito at talagang
itago ang iba pang mga imahe sa Images
kahit papaano sa diskarteng ito.
>> Kumuha ng isa pang 30 segundo, at pagkatapos ay kami ay
hindi bababa sa ipahayag kung ano ang dapat mong makita.
At kukunin ko na mag-iwan ang ikatlong
isa bilang isang sa-bahay ehersisyo,
kung gusto mong higit pa sa isang
hamunin ito weekend.
At sa tingin ko Andrew baka
nakuha muna ito.
Ano ang pangalawang imahe, Andrew?
>> Madla: Statue of Liberty.
>> David MALAN: Statue of Liberty
ay maaaring ang sagot ngayon.
Kaya muli, lamang ng ilang simpleng
halimbawa, ang layunin ng kung saan
ay upang bigyan ka ng isang pakiramdam ng kung paano
isinalin namin ang pictorial Scratch
bloke upang mas nakakainis at higit pa
asawa code, ngunit ang lahat ng mga ideya
ay pa rin eksakto ang parehong,
kahit na may sa pagpapakilala
mo nga sa mga kuru-kuro ng isang variable, pagiging
makakapag-imbak ng isang bagay pansamantalang.
>> Natin gawin isa pang hands-on Hayaan,
lamang sa ngayon ikonekta ang mga tuldok
sa isang bagay ng kaunti pa sa totoong buhay.
Kapag handa ka na, kung maaari mong
pumunta sa URL na ito sa screen.
Iyon ang dahilan din sa iyong kopya ng
slide, developers.google.com/maps~~V.
Natin ang aktwal na gawin ang isang bagay
real, kaya na magsalita, sa web
gamit ang Google Maps API, o
application programming interface,
sa mga sumusunod na paraan.
>> Google, tulad ng maraming mga kumpanya,
ay nagbibigay ng isang pulutong ng mga libreng pag-andar
na maaari mong gamitin upang bumuo ng iyong
sariling mga kagiliw-giliw na mga aplikasyon.
Sa katunayan, kung ikaw ay kailanman ginamit
Uber upang makakuha ng isang taksi o isang kotse,
ikaw ay malamang na malaman na ang Uber ay
isang mapa at ito ay nagpapakita ng mga kotse dito.
Iyon ay, bilang pinakamahusay na hangga't maaari ko
sabihin, ang Google Maps API.
aktwal na sila ay gumagamit ng mga mapa ng Google,
ngunit Uber ay hindi isang kumpanya mapping,
o nais na maging isang
lalo na kawili-wiling problema
upang malutas sa tuktok ng kanilang
kotse serbisyo problema.
At kaya sila ay nakatayo,
muli, sa mga balikat
ng iba, Google sa kasong ito.
Kaya ginagamit nila mga mapa ng Google ay ang kanilang sariling
mga serbisyo ng kotse at iba pang mga tulad na mga tampok.
>> Kaya kami ay pagpunta upang samantalahin
ng mga ito upang gawin ang mga sumusunod.
At kung ako na wala na masyadong mabilis,
tumawag lamang sa akin sa paglipas sa isang sandali.
Happy sa pagbabalik-tanaw ang ilan sa mga bagay-bagay na imahe.
Dapat mong makita ang iyong sarili
sa isang pahina tulad nito.
Kaya ng Google nice, at
ang mga ito ay kabilang sa mga pinakamahusay
ng pagbibigay ng hindi lamang APIs,
ngunit libre APIs na kayo
maaaring i-play nang mayroon o pangkomersyal na gamitin.
sila magsisimulang maningil sa iyo kung ang iyong paggamit
ay mataas, ngunit ako nagpunta maaga nang maaga
at nag-sign up sa amin para sa isang libreng account
na, sana, 10 mga computer
Hindi maa-alisan ng karapatan sa amin para sa bigla.
Kaya sana ito
demonstration gagana.
>> At mapansin na sila ay may mga API para sa
Android, iOS, mga serbisyo sa web, at web,
anumang na.
ni-focus sa web Hayaan.
Kaya mag-click ang mga kulay rosas na kahon, web, at na
ay hahantong sa iyo, sana, sa isang pahina
dito.
At sila na nakuha ng isang buong grupo ng mga API.
At ito ay maaaring maging isang maliit na
napakalaki sa una,
ngunit Kukunin ko patnubapan sa amin pamamagitan ng kung ano ang gusto namin.
>> Sa tuktok kaliwa ay ang Google Maps
JavaScript API, ang JavaScript API.
Kaya't sige at i-click ang isa.
At na ay magdadala sa iyo ngayon sa
sumusunod na pahina, mga demo at sample code.
Hayaan akong mag-zoom out dito.
At hayaan mo akong makakuha ng sa amin to-- mag-scroll pababa
upang kung saan sinasabi nito mabilis na pagsisimula hakbang.
dapat magmukhang ang iyong screen tulad ng minahan.
>> At mayroong dalawang hakbang, kumuha
isang susi at simulan ang pagbuo.
Mayroon na ginawa unang hakbang para sa
sa amin, sa pagkuha ng isang tinatawag na key.
At ito ay isang pangkaraniwang ideya.
Isang API key ay karaniwang lamang
isang malaking random na numero o string
na ikaw ay dapat
i-paste sa iyong code,
kaya na alam ng Google kung sino ka kapag
gumagamit ka ng kanilang mga serbisyo, ang kanilang mga API.
Ay hindi nangangahulugan kami
sinisingil ng kahit ano.
At ngayon, i-click, sa halip na
isa, i-click ang simulan ang pagbuo.
Kung maaari mo lamang iwagayway sa akin
higit sa kung hindi sigurado kung saan kami.
>> Kaya kami na lang scratch ang
ibabaw, dito ngunit kung ano
Akala ko ay magiging nakakahimok
ay ang aktwal na magkaroon ng lahat ng sa amin,
gamit Cloud9 sa isang window at
ang tutorial na ito sa ibang window,
hinahayaan talagang makakuha ng aming sariling
application up at tumatakbo
na embeds ng isang pasadyang Google
map sa aming sariling webpage,
at pagkatapos ay nagdadagdag ng isa o dalawang mga tampok.
Ngunit kami ay lamang makalmot ang
ibabaw ng kung ano ang maaari naming gawin.
>> Kaya lamang ng isang mabilis katinuan check.
Ay lahat ng tao sa pahinang ito,
Google Maps JavaScript API?
Dapat sabihin sa pagsisimula.
Hindi namin ay pagpunta sa pumunta sa pamamagitan ng
ang buong bagay sa pamamagitan ng anumang mga pamamaraan.
OK, sa ibang tab, kung hindi mo gusto
ito bukas, huwag pumunta sa Cloud9
at makakuha ng iyong sarili sa makatarungan
isang bagong tab, sa huli.
Kaya muli, c9.io mula sa kahapon,
c9.io, at lamang lumikha ng isang bagong file.
At sige at call
ito kahit anong gusto mo.
Tumawag ako mine map.html.
Tumawag ito ng anumang bagay na nagtatapos sa .html.
At dapat ay humigit-kumulang
kung nasaan ako sa prosesong ito
sa pamamagitan lamang ng isang nagbi-blink prompt sa isang walang laman
tab na tinatawag na isang bagay tulad ng map.html.
O file, ang mga bagong file ngayon.
>> At ngayon, sa ibabaw sa
Google Maps JavaScript API,
kami laktawan pagbabasa
sa pamamagitan ng lahat ng mga tekstong ito.
Ngunit mapansin na hello world ay
sa katunayan sa lahat ng dako, maaari mo makita ito ngayon.
Hello world ay ito malaki makulay
halimbawa ng isang buong grupo ng mga HTML.
Sige at i-copy at i-paste lamang na
HTML, kaya mula sa type doc sa tuktok
ang lahat ng mga paraan upang ang mga malapit HTML tag, pumunta
magpatuloy at kopyahin ang lahat ng na- muli,
na sa ilalim ng hello world example--
at i-paste na sa iyong Cloud9 tab,
kaya na ngayon ang iyong screen
dapat magmukhang halos tulad ng minahan.
>> At maaari mong i-save ito, ngunit
huwag i-load ito lamang pa.
Sabihin unang pagtingin sa
ang code at makita kung kami
hindi maaaring magpakilala o matutunan
mula sa kung ano ito ay Google
ay nagkaroon sa amin nang walang taros kopyahin at i-paste.
Sila lamang ang nais upang matulungan,
literal, kumuha sa amin na nagsimula,
ngunit mayroong hindi na magkano
kumplikado talagang doon.
Ang anumang mga katanungan lamang pa?
kami ay ligtas upang sumulong?
OK.
>> Kaya mabilis, sabihin lamang gawin
ilang mabilis katinuan tseke.
Line isa sa kung ano ang aking
makita, at sana, ikaw
makita, ano ang ibig sabihin nito, doctype HTML?
Kareem, isipin?
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Oo.
Heto na HTML 5.
Samantala, line dalawang sa
screen dito ay nangangahulugan hey browser,
dito ay ang aktwal na HTML.
Line tatlong ay hey browser,
heto na ang ulo.
Line apat ay, siyempre, hey
browser, dito ay ang pamagat.
Ano ang ibig limang linya gawin?
Sa totoo lang, ito ay hindi
talagang gumawa ng anumang bagay para sa amin.
Sa kasong ito, ito lamang resizes
ang pahina sa isang default. Line anim,
hindi pa namin talked tungkol sa, ngunit ito
Tinutukoy ang character encoding.
Mayroong iba't ibang mga paraan upang i-encode ang mga file,
lalo na para sa mga banyagang wika.
UTF-8 lang may kaugaliang ay ang default.
>> Kaya ngayon kami ay makita sa linya
pitong sa pamamagitan ng 16, ang ilang mga CSS.
At kahit na hindi namin nakita
ang lahat ng mga bagay na ito bago,
maaari naming uri ng magpakilala.
Kaya line walong paraan, hey browser, mag-apply
lahat ng mga sumusunod na kung saan ang dalawang mga tag,
tila?
Ang HTML at teksto ng katawan.
Kaya ang comma ay ang bagong bagay doon.
At ito lamang isang paraan ng
pagtukoy ng maramihang mga tag sa iisang pagkakataon.
>> Pagkatapos namin nakuha ang kulot tirante.
Kaya tila, ito ay nagsasabi sa browser,
gawin ang mga kataasan ng mga pahina 100%.
Kaya kahit na may masyadong maliit na
nilalaman, gawin ang buong pahina,
gawin ang mga bagay na punan ang mga pahina.
Gawin ang mapa huli punan ang pahina.
Margin, ano ang ibig sabihin nito?
Iyan ay karaniwang tulad ng arbitrary
white space sa paligid ng mga gilid
na ang ilang mga designer browser lang
nagpasya dapat doon, dahil ito
uri ng gumagawa ng mga bagay hitsura cleaner.
Ngunit hindi namin nais na.
Gusto naming ang mapa pagpunta
lahat ng paraan upang ang mga dulo.
Padding, katulad sa espiritu sa mga margin.
Mga margin ibig sabihin sa labas, padding paraan
sa loob, ngunit ito ay ang parehong uri ng deal.
Ito ay isang maliit na bit ng isang buffer
sa pagitan mo at ang mga dulo.
>> At pagkatapos line 13 ay isang magandang
pagkakataon para sa isang mabilis na pagsusuri.
Ano ang matalim sign mapa
ibig sabihin, o ibig sabihin hashtag mapa?
Ano ang ginagawa na mag-refer sa, sa prinsipyo?
>> Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Mismong.
Ito ari-arian, ito CSS ari-arian
nalalapat sa makatarungan isang bagay, ang HTML tag
na may isang ID ng quote, magpanipi "mapa".
At ngayon sabihin fast forward, mag-scroll
pababa sa ilalim ng file, na kung saan
ay hindi masyadong malayo, at notice on line
19, kung i-paste mo ito nang eksakto tulad ng ginawa ko,
line 19 ay may lamang ng isang div, na isang
division ng pahina, na kung saan kahapon ko
tinatawag na isang hugis-parihaba rehiyon.
Ito ay nakuha wala sa loob nito.
Ito ay isang bukas na tag, malapit tag.
Ngunit ito ay magkaroon ng isang natatanging ID.
>> Kaya kung ano ang tila na maging
nangyayari dito ay Google
ay readying ang aming web page sa
magkaroon ng isang kumpletong 100% taas,
at walang padding, walang margin, dahil
kung ano kami ay pagpunta sa ilagay sa loob
ng div, na ang natatanging ID ay
mapa, ay isang aktwal na naka-embed na mapa.
At gusto naming ito upang punan
pahina at hindi lamang
ang ilang mga maliit na parihaba sa gitna.
Kaya line 14 parehas emphasizes, ang
map mismo ay dapat magkaroon ng isang taas ng 100%.
>> Kaya ngayon mapansin pagitan ng mga linya 20
at 28, ito ay JavaScript code.
At ito ay, kahit na ito ay
syntactically isang maliit na kakaiba,
mayroong hindi lahat na magkano ang pagpunta sa dito.
Sa linya 21, ito ay deklarasyon
isang bagay na tinatawag na isang variable.
Sa halip na tumawag ito
halaga, tulad ng ginawa namin bago,
kami ay mas tiyak na sinasabi
var, na kung saan ay nangangahulugan lamang variable.
Maaari naming ay may ginagamit na sa
ni Nick code, ngunit siya ay hindi, kaya ko
ay hindi abala sa paggawa ng ito alinman.
Ito ay isang variable na tinatawag na
map, at pagkatapos ay mayroong
isang function na
tila tinatawag initMap.
>> Kaya ito ay tulad ng ating sariling pasadyang
puzzle piraso sa scratch.
Lumikha kami ng isang piraso ng
functionality tinatawag initMap,
at maaari mong uri ng magpakilala
anong nangyayari dito.
Sa kaliwang bahagi,
Mayroon namin ang isang variable,
kaya kami ay pagpunta sa ilagay ang mga sumusunod na
bagay sa loob variable na,
mula sa kanan papuntang kaliwa.
Ang kanang bahagi kamay nagsasabing, hey
browser, bigyan ako ng isang bagong mapa ng Google.
At google.maps.map ay lamang ng isang funky paraan
ng pagtukoy na pag-andar na ito
ay kabilang sa Google Maps.
>> Pagkatapos ng panaklong, nasaksihan namin
ito bago, hey browser, kumuha
sa akin ang mga elemento sa pahina, ang
tag sa pahina na kung saan ang natatanging ID is--
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: --map.
At kung ano ang nangyayari, well,
ang linyang ito nang sama-sama, linya 23,
ay mahalagang na nagsasabi,
hey browser, pumunta makakuha ng sa akin
na walang laman div sa pahina
na ang natatanging ID ay mapa,
dahil gusto kong ipasok
sa it-- iniksyon sa ito,
kung ikaw will-- ang maramihang mga nilalaman
na ang mangyayari sa darating mula sa web,
sa dakong huli.
At Google paggawa ng lahat ng na para sa amin.
>> Kaya muli, sa pinakadulo ng araw,
taglay namin ang halimbawa ng abstraction.
Wala akong ideya kung ano ang isang mapa ay
o kung paano upang ipatupad ang isang mapa API.
Hindi namin kailangan sa.
Kailangan lang namin upang sabihin ang mapa
kung saan upang ilagay ang sarili nito, at mag-iwan
mga batayan pagpapatupad
mga detalye sa Google.
Ngayon ay mayroong ay tila
dalawang piraso ng data
na halimbawa na ito ay
pagbibigay sa Google API.
Tila ang gitna ng mapa,
at ang antas ng zoom, kaya na magsalita.
>> At ang sinuman makilala ang mga
coordinate, latitude at longitude?
Marahil hindi, ngunit maaari naming bumalik
sa tutorial, literal makita.
Ngunit kami ay makita ito sa loob lamang ng ilang sandali.
Mag-zoom antas ay isang halaga sa pagitan, hindi ako
alam, isa sa 13 o isang bagay tulad na.
Ito lamang ay may sa gawin sa kung gaano kalayo ikaw ay
naka-zoom in o out, at na ito.
At ngayon sa pinakadulo dulo ng
pahina, notice linya 29--
ito ay isang maliit na pangit dahil
ito wraps-- ito linya ng code
ay kung ano ang nagda-download sa
browser aktwal API ng Google.
Ang lahat ng mga code na Google
mga inhinyero ay may nakasulat na ipatupad
ito buong tampok ng embeddable mapa.
>> Ngayon sabihin hindi baguhin ang anumang.
Kung ikaw ay sumusunod na kasama, sige at
i-save lamang ang file na iyon, kung ikaw sa katunayan ay may
mayroon ako.
Pumunta sa URL nito.
Maaari mong i-click ang pindutan ng Run
up tuktok at na magsasabi
mo ang URL ng iyong web server muli.
At ito ay humantong sa iyo sa isang bagong tab.
Kung nag-click ang Buksan para sa
map.html, at logro ay ikaw ay
pagpunta upang makakuha ng isang alerto,
isang error na mensahe, yes?
Error mensahe, mensahe ng error?
>> Kaya sa kasamaang-palad, ang mga error
mensahe ay hindi na nakapapaliwanag
maliban kung ang iyong aktwal na buksan ang
console, na ang espesyal na tab namin
iningatan pagbubukas kahapon at
Medyo mas maaga sa araw.
Ngunit ako stumbled sa kabuuan ng
ito nang mas maaga, kaya ko na
may korte out kung ano ang solusyon ay.
Sa slide ngayong araw, o
sa halip, sa Cloud9, pansinin
na hindi namin ginawa
isang bagay kusa.
Pansinin na ang script na ito na tag sa
line 29, kung basahin mo sa pamamagitan nito,
ito ay tulad ng maps.googleapis.com/
isang bagay, isang bagay, isang bagay,
pagkatapos ay mapansin ang isang tao,
isa sa mga developer,
wrote sa lahat ng mga malalaking
titik, ang iyong API key.
>> Kailangan namin upang ilagay ang isang bagay sa doon.
At ito ay ang hakbang
Ginawa ko para sa amin bago,
at muli upang kanilang blacklist
sa amin kung bigla, 12 o higit pa sa amin
simulang gamitin ang parehong key,
ngunit sabihin makita kung ano ang mangyayari.
Kaya kung pumunta ka sa araw na ito
slide, isang slide sa ibang pagkakataon, mayroong
ito tunay funky-naghahanap string ng teksto.
Sige at kopyahin lamang iyon at
i-paste ito kung saan sinasabi nito ang iyong API key.
Iyan ang isa ko nag-sign up para sa.
>> At tiyak hindi subukan
pag-type ito out mano-mano,
dahil ito nararamdaman puno na
may typos, potensyal.
Kaya kopyahin lamang at i-paste na.
At ito ay pagpunta sa gawin ang mga linya
mas mahaba, ngunit ngayon, lamang na maging malinaw,
dapat itong tumingin ng kaunti pa
tulad nito, kung saan key kapantay ng hindi
malaking titik yelling sa iyo.
I-save ang iyong pahina, bumalik
sa kabilang tab, i-reload,
at pag-asa upang makita ang isang mapa ng kung saan?
>> Madla: Australia.
>> David MALAN: Australia.
Kaya tila ang mga ito ay ang
GPS coordinates ng Australia.
At hayaan mo akong maglakad sa paligid para sa sandali lamang
at makatulong sa sinuman kung sino ang hindi pa doon,
ngunit hayaan mo akong imungkahi, sa pamamagitan ng Google, hanapin
ang GPS coordinates ng iyong sariling bayan
o ang iyong sariling sariling bansa.
At marahil ang Google ay maaaring isara ito
up, o Wikipedia maaaring sabihin sa iyo.
Ngunit pumili ng dalawang iba't ibang mga halaga
para sa latitude at longitude,
bumalik sa nakaraan at i-paste ang mga ito, at
pagkatapos ay i-reload ang pahina pagkatapos ng pag-save
at tingnan kung maaari kang magkaroon ng isang
map para sa iyong sariling bayan.
>> At kapag tapos ka na sa
iyon, ang follow-up challenge--
at kukunin ko na magbigay ng isang maliit na mas mababa direksyon,
kusa, upang ikaw kusa
may sa pakikibaka para sa isang pares
ilang minuto gamit ang mga babasahin,
baguhin ang mapa upang huwag ito
cartoonish default, ngunit isang satellite mapa.
Kaya mo talaga makita satellite
imagery sa halip na ang pretty kulay.
>> At ang hint Bibigyan kita
ay baguhin ang uri ng mapa.
Bumalik sa na ang pagkuha
nagsimula page para sa inspirasyon.
Tulad ng maaaring mo gleaned,
kung ikaw ay naghahanap,
may mga kaya maraming iba pang mga
mga bagay na maaari mong gawin.
Ang ilan sa iyo ay may na
nagbago ang uri ng mapa.
Ngunit maaari mong do-- halimbawa, ipaalam sa akin
pumunta sa isang bagay ginawa namin para sa kurso
I teach-- maps.cs50.net.
Ang isa sa aming undergrads nagsisigawa nito.
igitna namin ang aming mapa paglipas Harvard Yard at
overlay ang lahat ng mga pangalan na ito gusali,
at kami ay nagkaroon sa kanya si ito.
Kaya kung nais ko upang maghanap para sa,
halimbawa, Matthews Hall,
kami ay may isang maliit na drop-down menu.
At sa tingin ko siya gamit Bootstrap, ang
library namin tinalakay nang mas maaga para sa.
At kung nag-click ka sa Matthews
Hall, agad ito
jumps ang mapa sa isang tiyak na
lokasyon, at ito palabas
iyo ng isang larawan sa mga ito maliit na pop-up.
>> Ngunit kahit na ito maliit na
pop-up, hindi namin ginawa ipatupad.
Kung mag-scroll ko pababa sa aming pagkuha
nagsimula page at hanapin para sa mga window ng impormasyon,
makikita mo na ang ilan sa mga
functionality mo ang iyong sarili
ay maaaring magdagdag ng, kahit na may
ng kaunti pang kumplikado,
ay isang bagay na tinatawag na isang window ng impormasyon.
At kung nag-click ko ang isang halimbawa
dito, at ito ay kung ano ay masaya,
maaari mong gawin ang mga bagay na tulad nito,
pag-click sa isang marker at pagkatapos ay voila,
impormasyon nagpa-pop up.
>> Kaya kami ay hindi masyadong ipinakilala
sapat na mga tampok ng JavaScript
pintura ng isang larawan ng eksakto kung paano mo
maaaring kawad ang lahat ng ito bagay-bagay na magkasama,
ngunit namin ang uri ng scratched ang ibabaw.
Sa katunayan, kung ano lang ang ginawa ko kapag
Ako nag-click sa marker na iyon,
ay naghuhudyat ng isang kaganapan, ang isang
tinatawag sa pag-click ng kaganapan.
At hindi na namin talagang nakita ko ang isang
kaganapan mas maaga sa araw,
ang tinatawag na mag-sumite ng kaganapan,
kapag kami ay pumipigil
ang user mula sa paghahanap para sa pusa.
Kaya namin ang uri ng kinuha at choosed
mula sa lahat ng mga iba't-ibang mga tampok,
upang bigyan ka ng isang pakiramdam, sana,
ng kung ano ang maaari mong talagang
gawin na may kaunti pang
ginhawa sa programming,
at ganap na libreng mapagkukunan.
>> May tanong?
Hindi?
Ito ay ang iyong huling pagkakataon,
hindi bababa sa araw na ito, sa araw ng Biyernes,
upang makakuha ng kahit ano mula sa iyong dibdib
nang sa gayon ay ituturo sa iyo sa labas ng dito
pakiramdam tiwala at kumportable.
Oo.
>> Madla: Bakit hindi
nagdagdag ka ng isa pang bagay?
>> David MALAN: Oh aking kabutihan.
Kailangan ko sa pamamahinga ito katapusan ng linggo, tingin ko.
Iba pang mga tanong?
>> Madla: [hindi marinig]
>> David MALAN: can-- You in
Internet Explorer, pahinga sa kapayapaan,
na ginamit mo upang magagawang upang ilagay VB
script, virtual basic script,
ngunit na talagang hindi kailanman nahuli sa.
Kaya ang maikling sagot ay lamang JavaScript.
Iba pang mga tanong?
O sige, well, hayaan mo akong gawin ito.
Hayaan akong sunggaban ang aming mga kasamahan sa labas.
Sila ay may ilang pagsusuri
mga form na gusto nilang lahat
na gumastos ng ilang minuto pagpuno out.
Gusto nila upang kulektahin ang form at anumang
waivers na maaaring mayroon ka sa labas.
Kailangan din nila magkaroon ng sertipiko.
Ako guessing mayroong
pa rin ang ilang mga meryenda sa labas.
Paraanin mo ako ang mga out, at kung ikaw
may anumang mga katanungan sa habang panahon,
makikita ba akong maglakad sa paligid ng higit nang paisa-isa
at maaari naming makakuha ng iyong sinimulan.
Oo naman.
Madla: [hindi marinig]
David MALAN: Iyan ay
karaniwang tunay na mga araw na ito.
Ay tiyak na may web
software, ikaw ay nakahilig
sa iba ikaw ay alinman sa
aesthetically paggamit ng mga bagay
tulad Bootstrap, kaya hindi mo
kung ipatupad ang mababang antas
detalye ng mga menu at
mga pindutan at ang lahat na.
Ikaw ay nakahilig sa isang tao
tulad ng Google nang sa gayon ay
Hindi mo na kailangang bumuo ng isang Uber
negosyo at isang mapping negosyo,
at anumang bilang ng mga katulad na
aplikasyon rin.
>> Sa katunayan, logins ay popular, masyadong.
Kung nakagamit ka na Spotify o
anumang bilang ng mga website,
makikita mong mag-log in sa ilang
mga website gamit ang Facebook.
Kaya kung ano ang maganda, may
Isasama API para sa mga pag-login
sa panahong ito, sa gayon ay hindi mo na kailangang
magkaroon ng iyong sariling mga gumagamit ng talahanayan
at lahat ng iyong sariling database
kinakailangang sa parehong lawak.
Maaari mong ipaalam sa Facebook gawin ang lahat ng
ng na kumplikado para sa iyo.
Kaya ito ay isang nakapupukaw ng oras,
sa totoo lang, sa programming,
dahil may mga kaya maraming mga third party
serbisyo na maaari mong bumuo sa tuktok ng.
>> At muli, ang presyo na babayaran mo ay
mag-pinansiyal o downtime.
Kung ang Google goes down,
kaya ang ginagawa Uber, arguably,
ngunit marahil na ang isang
makatwirang kalakalan-off.
At muli, na noon ay isa sa mga tema,
sana, para sa nakalipas na ilang mga araw,
ay ang mga trade-offs.
At bihira ay may pagpunta
na maging isang tamang sagot.
Ito ay tunay na ang mas mahusay na
ng dalawa o higit pang mga sagot.
>> Ipasa ang mga paligid.
>> At lalakip ang mga Cloud9 account ay patuloy
sa trabaho, sa teorya, sa habang-buhay.
Maaari mong mahanap kung naghihintay ka ng ilang araw
o sa isang linggo o higit pa upang mag-log pabalik sa kanila,
maaaring tumagal ng tulad ng isa o
limang minuto upang buksan back up,
ngunit ito lamang dahil sila ay ilagay
ito sa pagtulog upang makatipid sa mga mapagkukunan.