>> ચાન: તમારા ક્રેડિટ તપાસો દો.
આ સમસ્યા, અમે વપરાશકર્તા પૂછવા પડશે
ક્રેડિટ કાર્ડ નંબર ઇનપુટ છે.
પછી અમે તે ક્રેડિટ કાર્ડ સ્કોર પડશે
નંબર તો તે માન્ય છે તે જોવા માટે.
જો એમ હોય તો, અમે કંપની છાપો પડશે
કે ક્રેડિટ કાર્ડ માટે અનુસરે છે.
અન્યથા, અમે વપરાશકર્તા કહેવું પડશે
કે કાર્ડ અમાન્ય છે.
>> સાથે અધિકાર બાંધી દો
વપરાશકર્તા ઈનપુટ માટે પૂછવાની.
ક્રેડિટ કાર્ડ નંબર છે
ડેટા પ્રકાર long_long ના,
તેથી CS50 પુસ્તકાલય કાર્ય
get_long_long ખૂબ જ ઉપયોગી થશે.
પરંતુ આ કાર્ય સુનિશ્ચિત
વપરાશકર્તા કોઇ પૂર્ણાંક ઇનપુટ્સ.
તેથી કોઇ પણ હકારાત્મક પૂર્ણાંકો, નકારાત્મક
પૂર્ણાંકો, અથવા શૂન્ય બધા દંડ છે.
તમે તેથી વધુ
કે શું નથી અથવા માન્ય
વપરાશકર્તા અમને માન્ય આપવામાં આવી છે
ક્રેડિટ કાર્ડ પ્રકાર સંખ્યા.
>> અમે ક્રેડિટ કાર્ડ હવે
વપરાશકર્તા નંબર, પછી
અમે ચકાસણી ગણતરી કરવાની જરૂર છે.
તેથી ક્રેડિટ કાર્ડ માટે checksums
નીચે પ્રમાણે ગણવામાં આવે છે.
છેલ્લો આંકડો બીજા થી શરૂ,
અમે 2 દ્વારા દરેક અન્ય ઝીપ વધવું.
પછી અમે તે ઉમેરો
ઉત્પાદનો 'સાથે એ.
પ્રતિ કે અમે ઉમેરી
એ ની રકમ છે કે જે
કે 2 દ્વારા ગુણાકાર ન હતી
અગાઉના રકમ છે કે અમે ગણતરી કરી હતી.
છેલ્લે, કે જે નંબર સમાપ્ત થાય છે, તો
0 હોય, તો પછી નંબર માન્ય છે.
>> ચાલો એક ઉદાહરણ દ્વારા જાઓ
અને પગલું દ્વારા આ પગલું લે છે.
તેથી અમારા પ્રથમ પગલું શરૂ કરવા માટે છે
છેલ્લો આંકડો બીજા ના
અને બે દરેક અન્ય ઝીપ વધવું.
હવે, જો હું ક્રેડિટ કાર્ડ સંગ્રહિત
એક ચલ કહેવાય સીસી સંખ્યામાં નંબર,
પછી 10 દ્વારા modding કે કરશે
મને ખૂબ જ છેલ્લો આંકડો આપે છે.
તેથી તમે કેવી રીતે ઍક્સેસ કરી શકે છે
છેલ્લો આંકડો બીજા?
>> ઠીક છે, તેથી એક વખત અમે ઍક્સેસ કર્યું
છેલ્લો આંકડો બીજા,
પછી અમે મારફતે ફરી વળવું પડશે
2 દ્વારા દરેક અન્ય આંકડાના ગુણાકાર.
એકવાર અમે તે પછી
અમે તે ઉત્પાદનો લેવા પડશે
અને સાથે મળીને તે ઉત્પાદનો 'એ ઉમેરો.
તેથી અહીં હું એક છે
એ છે, કે જેથી દંડ છે.
પરંતુ તે પછી એક વખત હું મારા છેલ્લા મેળવવા
સંખ્યાની 7 2-- દ્વારા બહુગુણિત
હું 1 ઉમેરવા અને 4 મને 27 આપે છે.
ત્યાંથી, અમે તે product-- ઉમેરો
27-- એ ની રકમ છે કે
2 દ્વારા ગુણાકાર ન હતી.
>> તેથી અહીં હું બધા પ્રકાશિત કર્યું
નારંગી માં તે નંબરો.
એકવાર અમે તે એ ઉમેરવા માટે, પછી
અમે અમારી અંતિમ ચકાસણી નંબર મળે છે.
તેથી અમે તેને કરીને માન્ય
ખાતરી કરો કે છેલ્લો આંકડો 0 હોય છે.
checksum માં સમાપ્ત થતું નથી, તો
0, પછી ક્રેડિટ કાર્ડ નંબર
ચોક્કસપણે અમાન્ય છે.
નહિંતર, માતાનો પર જાઓ
કંપની આઇડેન્ટીફાયર ચકાસી
અને ક્રેડિટ કાર્ડ નંબર લંબાઈ.
>> અમે યાદી પૂરી પાડવામાં કર્યું
ત્રણ કંપનીઓ,
સાથે સાથે, પૂર્ણાંકો નંબર
તેમના ક્રેડિટ કાર્ડ નંબર હોય છે.
પછી પ્રથમ બે અંકો
તે કાર્ડ સાથે શરૂ થઇ શકે છે.
તેથી તમે સુધી સાચવી રાખે
ક્રેડિટ કાર્ડ પ્રથમ બે અંકો
અને તે કાર્ડ પૂર્ણાંકો સંખ્યા.
અને તે સાથે, તમે કરેલા
સમસ્યા સમાપ્ત થાય.
મારું નામ Zamyla છે, અને આ ક્રેડિટ હતી.