Beraz, nire plazer handiena da
Hemen duzun guztia ongietorria emateko gaur
Lehenengo hitzaldia
ren, bai, sarrera
Informatika eta Programazioa.
CS50 edo ondo, CPSC bezala ere ezaguna
100, ofizialki hemen Yale at.
>> Beraz, ezin dugu izan urduriago
duzun guztia ongietorria emateko hemen.
Nire izena Patrick Rebeschini da.
burua klase irakaslea naiz.
Hemen nago talde baten ordezkari
langileek 60 kidek
izango duzu lan
seihilekoan zehar.
Zenbaki hau ia 60 Gutako da.
Hala ere, harrigarria zehar
konpromisoak maila
jarri dugun honetan sartu dugu
class, CS50 klasearen egiten
Yale Unibertsitatean hori eskaintzen
laguntza maila handiena,
duzun guztia.
Eta ezin dugu izan gehiago harro
Klase hau hemen berriz eskainiz.
>> Izan ere, laster izango duzu esperientzia gisa,
CS50 class bat baino askoz gehiago da.
komunitate bat da.
Eta parte izango duzu
Komunitate honen laster.
Hau bigarren urtea da
Yale klase hau eskainiko da.
muturreko on eraikitzen ari gara
iazko arrakasta, non
lehen aldiz,
Hemen unibertsitate honetan,
graduko ikaskuntza laguntzaile
ikasgeletan onartu ziren.
Dena hasi rekin
Klase hau iaz.
>> Beraz, ezagutzen duzun bezala, klasean irakasten da
Harvard Unibertsitateko elkarrekin.
Ikastaro hau irakasteko
relying-- gara ahal dugun
espezializazioa handia zenbatu
David Malan eta Harvard taldeak.
Beraz, David izan da irakaskuntza
CS50 da bai, 10 urte, gaur egun.
Eta urtero izan zuen
mugak bultzaka
eta ikasgelako esperientzia hobetzeko.
Berriz ere, ezin izan dugu gehiago behar zoriontsu izateko
Haiekin elkarlanean jarraitzeko.
>> Izan ere, bat
zati interesgarri gehienak,
egingo class hau martxan orain diodana
biak Harvard eta hemen Yale at,
da benetan sinestezina
gurutze-ernalkuntza
ideien, hobetzeko
duzun guztia esperientzia ikasteko.
Beraz zabal horren ondorioz
Bien arteko elkarlana
unibertsitate, CS50 harro agertzen da
iragarriko du bertsio berriak aurten
aldaketa nabarmenik batera.
David guztiak esango digu haiei buruzko orain.
Beraz please-- izate hau
esan, mesedez sartu me
eta ongi etorria emateko
Txalo bero
David ongietorria emateko eta
Harvard taldeak hemen Yale at.
>> [Txaloak]
>> DAVID MALAN: Eskerrik asko.
Eskerrik asko.
Hau da CS50, Harvardeko Unibertsitateko
eta Yale Unibertsitateko sarrera
intelektuala
informatika enpresak
eta programazio artea.
Eta zer esan nahi duen ikastaro hori da
azken finean, arazoa konpontzea da.
Izan ere zuetako askok agian
Batxilergoko atera
edo gastatu dute iragan urte pare
galdetzen zer zure lagunen batzuk
iaz edo beste klaseak egin.
Eta, hala ere, errealitatea
da, ez du axola zer dugu
Egunaren amaieran, ez klase honetan,
Honez buruz, arazoak konpontzeko izango da.
>> Eta, esate baterako, agian hartu
Izan ere reassurance batzuk
Ikasleen% 73 hori
Klase hau hartu, bai hemen
Yale, baita Harvard at,
ez dute inoiz hartu CS klase bat lehenago.
Beraz, hemen duzu bada eserita ari ere
ikusleek gaur galdetzen
Horregatik, hemen eserita daude
ikusleen gaur,
edo agian, besterik ez duzu, eta jarraian
lagun batzuekin batera,
edo, agian, egon zaren bat
txiki bezain bitxi zer
informatika eta
programazio da, konturatzen
zure ikaskideekin gehienak
ezkerreko eta zuk eskubidea
Asko demografiko horretan bertan daude.
>> Eta hain zuzen ere, begiratzen badugu
iaz estatistikak
Ikasle CS50 gorputzean, bai barruan
Hemen eta Harvard at, ikasleen% 58
dute beren burua hain eroso gisa.
% 9 erosoagoa da.
Eta gero,% 33 da nonbait artean.
Eta ez dago definizio formal
zer kuboak horiek esan nahi du.
Sort Badakizu bazara
hain eroso daude baduzu.
Oraindik apur bat deseroso sentitzen zara
agian, klasean izanik.
Oraindik ez duzu nahiko ziur ordenagailu bat bada
zientzia klasea da, azken finean, zuretzat,
eta konturatzen zarela
enpresa oso onean.
Eta hain zuzen ere kalifikatzeko,
eta ebaluazioa,
eta ohartarazten du, eta hori guztia
laguntza klasean egitura
hau da, azken finean, oso banakakoa.
Are gehiago, gehien baino
beste class diseinua.
Eta hain zuzen ere, azken finean,
gaietan klase hau ez da
hainbeste non amaituko duzu
erlatiboa besteei,
baina non, astean 11 edo azken batean,
eta zeuk erlatiboa astean
0 hemen gure lehen.
Beraz, zer esan nahi du horrek?
Beno, honen% 73 horiek esan
iaz ikasle zela inoiz hartu
CS klase bat lehenago, por
seihilekoan hasten dira
ziren hizkuntza bat dabbling
izeneko Scratch, guk geure
Hemen ikusten da gaur.
Eta amaieran arabera
seihileko joanak ziren denak
erronka zerrenda osoa honen bidez.
Hizkuntza izeneko c hasita.
Betearazteko, zer da
Lehen begiratuan, joan
erronka bat apur bat izan nahi du
batzuk, baina nahiko atsegina duzu behin
lortu Super Mario itzulerako
sortu eta piramide bat behera
inplementatu, nahiz eta, besterik gabe,
Zerbait ASCII art izeneko.
azken aurten Betearazteko zer
Ikasleen iaz ondoren
zuen horren ondoren martxan jarri zen bere
egin Zesarren zifratua eta vigenere zifratua.
Beraz enkriptatze algoritmo
eta horrela zuk Could
Informazio scramble eta gero unscramble
Informazio sekretua mezuak bidaltzeko.
15-jokoa.
gogoratzen duzu bada
haurtzaroa edo party aldeko batzuek,
gutxi duten plastikozko jokoa non mugituko duzu
Zenbakiak gora, behera, ezkerrera eta eskuinera
Horiek eskuratu ahal izateko saiatzeko,
benetan joko hori gauzatzeko
eta ez da beharrezkoa logika konpontzeko.
Eta gero jorratu genuen
Kernet iaz.
>> Beraz erdialdean seihilekoa arabera,
ikasleak zuten inoiz
beren teklatuak erabili
Helburu hori baino lehen,
ziren software idazteko
Berreskuratu, nolabait esateko,
JPEGs edo argazkiak
ustekabean izan genuen
digital bat-tik ezabatuko
memoria txartela kamera bat.
Sekretua mezuak berreskuratzen
bitmap irudi baten barrutik,
eta beste hainbat motatako
Grafikoen baita.
>> gero emanez trantsizioa dugu
klase osoa hiztegi bat.
Just Testu fitxategi bat benetan handia
150.000 English hitzekin.
Eta denek desafioa zen
nolabait irakurri, nolabait esateko,
memorian hitz horiek.
ordenagailuaren memorian sartu.
Eta gero galderak erantzun
forma hau, da hau hitz bat?
Hau da, hitz bat?
Benetan, besterik gauzatzeko
zuzentzaileari bat.
Eta gero bakoitzak erronka
board-- handi batekin beste
liderra taula bat ikusi ahal izan
zenbatekoa gutxienez erabili oroimenaren,
denbora gutxien eman ahal izateko
benetan ortografia egiaztatzeko dokumentu handiak.
>> ordutik aurrera trantsizioa dugu
direnak web zerbitzari propioa ezartzeko.
Beraz, ez web orriak egiteko hizkuntzatan
HTML eta CSS bezala, Oraindik ezagutzen bada.
Baina benetan gauzatzeko
zerbitzaria
Interneten entzuten ditu
Nabigatzaile eskaeretarako
eta, ondoren, eskaerak horiek erantzuteko.
Ondoren, gure kabuz gauzatzeko
webgunean, non bezalako e-merkataritza
ikasle erosi izan eta saltzen stock.
denbora errealean ia marrazketa
Yahoo Ogasun tik stock quotes.
Eta ikasleak ahalbidetuz ikusi
nola bere zorroa garatzen.
Eta gero, azkenik birrintzeko bat sortu
Google News eta Google-en
Maps zeinaren ikasleak
Epe dagokionez end arabera
click gaitasuna izan, eta
txandan, eta bilaketa Google mapa batean.
Eta gero ikusiko guztia
albisteak dela
arlo horiek bereziki proximal dira.
Beraz, benetan zerotik 60 joan.
>> Eta bidean izan duguna izatea
iaz izeneko, hacker irudiak.
Hori goratzeko bar
duzuenontzat gehiago
agian oso ondo izan ona
esperientzia zenbatekoa% 9 izaiteaz
gehiago eroso.
Beraz, konturatzen ez dagoela da
Oso altua sabaia
nahiz eta horiek barruan
ikasleentzako erronka
ezberdinak hondo bat datozen.
amaieran delako
egunean, azken finean, ez gara
zentratu nahiko besterik honetan.
>> Baina zer egiten du hau
esan, arazoa konpontzeko?
Hargatik proposatzen duten
da destila dugu hau bezalako.
Beraz, arazoak konpontzeko da benetan
besterik irudi mota hau.
Beraz, lortu duzun arazo batzuk Sarrerek,
zerbait benetan nahi duzun konpondu.
Helburua da irteerak lortzeko,
Arazo horri irtenbide bat.
Eta gero, erdian da
zer kutxa beltz bat deitu dugu.
ez dute zertan Badakizu edo are
Laguntza Zer da kutxa beltza barrutik.
Badakizu da noiz
sarrera elikatzeko sartu,
zorionez lortuko duzu irteera
edo bertatik irtenbide bat.
Eta gaur, berriz, bilatuko dugu
bi sarrera eta irteera at,
egingo dugu, epe luzean, eta gehiagoko
seihileko osoan, jakina,
Zer da koadro horren barruan ardatz.
>> Eta, bertan etzan izango
Zerbait izeneko algoritmoak.
Pausoz pauso argibideak arabera
benetan arazo batzuk konpontzeko.
Baina zer da Sarrerek batzuk adibide bat?
Beraz, agian, gauza sinple bat
Ikasturte bakoitzaren hasieran, norbaitek
asistentzia hartu nahi izatea.
Beraz, agian ez dugu bat, bi,
hiru, lau, bost, sei,
eta nola ez nuke
Informazio horren jarraipena.
Besterik ez naiz joan, bat, bi,
hiru, lau, bost, sei.
Eta besterik digituak single-mota erabili.
>> Edo, benetan izan dut grabatzeko
hau epe pixka batean.
Eta nola ez guztiak ordezkatzen dut
gela honetan gizakiak?
Beno, agian antzeko zerbait egin nuen, OK.
Pertsona bat ikusi nuen.
Ados.
ikusten dut beste pertsona bat
hirugarren pertsona, eta abar.
Baina inork ez zenbatzen hau atsegin dute.
Beraz, literalki, gurekin gehienak bagaude
nahiz eta ezer marraztu guztietan gertatzen,
dira ziurrenik joango gara
bat bi hiru lau,
agian fancy apur bat lortzeko, bost, sei,
zazpi, zortzi, bederatzi, hamar eta abar.
>> Eta hori da benetan bat
sistema unario deitu.
Uno, uno bezalako bat, non duzu ulertuta
besterik ez dute alfabetoaren letra bat.
besterik ez dituzun got hash marka hau.
Eta nik, eraginkortasuna, besterik Drew
hash marka hauek, azken finean,
lerro zuzen gisa.
Baina I marraztu zitekeen horiek
gutxi makila zifrak bezala.
Non adierazten
Pertsona bat, sarrera bat,
besterik makila bat marraztu dut
Kopuru edo ikurra.
Baina hori ez da guztia dela adierazkorra.
>> daukadanez hash horiek badago
markak, utzi bakarrik makila zifrak,
nola liteke I ordezkatzen
kopurua 15 antzeko zerbait?
Edo 15 gela pertsona?
agian zerbait egin 1 atsegin izan dut,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
It besterik ez eskalatu oso ondo.
Sarrerek lortu handiak bezala,
hau baino sistema hobea behar.
>> Eta bihurtzen da hori
ordenagailuak erabiltzen duten sistema
ez da gauza ezberdina duten guztiak
zer egin nahi nuen jakin batetik.
Izan ere, gela honetan jende gehienak,
bazaude, are gutxiago dutenen artean
erosoa, ez dute zertan jakin
nola zure Mac edo PC benetan lan,
Seguruenik, gutxienez, entzun duzu, hori
kanpaia azpian 0 eta 1-en daude.
Bitar sistema deiturikoak.
Beraz, hain zuzen ere, ordenagailuak baino gehiago izan
besterik gabe, bere hiztegian hash markak,
baina ez baita bat ere askoz
lexiko gara gizakiak.
>> Izan ere, gizakiak ez bitar erabili.
Bi zentzua 2, 0 eta 1.
Baina hamartar, deka
zentzua 10, 0 9 bidez.
Beraz, askoz gehiago adierazkorra dugu
gure giza mundu normal gaitasunak.
Baina sistema horiek argudiatzeko nuke,
binary, eta hamartar, eta dena
artean eta haratago ere, badira
egia esan, oso ezagunak guztiak.
Esate baterako, kontuan hartu
Adibide honetan, hemen, 123.
Beraz, hau benetan da, noski,
Zenbaki bat 123 bezala ezagutzen dugu.
Baina guztiak marraztu besterik ez dut besterik ez zen hau
sinboloen eredua, glifoak nolabait esateko.
klarion taula gainean forma ordenatu.
>> Baina zergatik egiten dugu berehala eta
intuizioz eusten honek 123 bezala?
Beno, atsegin baduzu zinen
eskola kalifikazioa me,
seguruenik ikasi duzun hori ez dela
1s zutabea, hau 10s zutabea da,
hau 100eko hamarkada zutabea da.
Eta zergatik da baliagarria?
Beno, simple aritmetika duzun da orain
egin ikurrak eredu bat lortzeko
Zenbaki bat intuizioa ulertzen dugu.
Da zer, 100 aldiz 1, eta, ondoren,
10 aldiz 2 eta 1 aldiz 3,
noski, 100 besterik ez da, eta
hau da, 20, eta hau da, hiru.
Eta together-- ah horiek gehitu hain badugu.
Beraz, bertan arrazoibide moduko dago
zergatik sinbolo multzo honen atzean
zerbait erreal eta zenbakizko esan.
>> Beno, ordenagailuak egin zehatza gauza bera,
baina bakarrik dute, bakar batek handiko tantoak.
Kontuan izanik gai izan zen I
zenbatu hiru gisa altua.
Eta hain zuzen ere, I mantendu bada nezakeen
go bederatzi sistema honetan eta altua.
Ordenagailuak bakarrik izan zero
eta bere alfabetoan direnak.
>> Beraz, zer esan nahi du horrek?
Beno, esan besterik ez da ordenagailu bat bada
den adierazten du, esan kopurua 0
agian hiru karaktere hiru erabiliz
alfabetoaren hizkiak nolabait esateko,
hori, nola ordenagailu bat adierazten 0.
Beraz, ez dela scary orain arte.
da zehazki zer dugu gizakiak egin luke.
Eta hain zuzen ere, gurekin gehienak hitzeman
ez ikusi liderra zeroz hala ere.
>> Ordenagailu bat, nahi izanez gero,
1 zenbakia gordetzeko,
bihurtzen da hau egin behar zuen.
Eta ordenagailu batera gordetzeko
2 zenbakia ez da
du unario sistema ez da joan,
bertan aipatu dut lehenago.
Benetan hau egin behar zuen.
Eta hau da seguruenik
non ereduarekin hasten
gutxiago Folks gehienak nabaria izateko.
Atsedenaldira 2, hau da 3.
Bitxia bada ere, hau da, gaur egun, 4.
Eta orain benetan
Badirudi agian zailago izan,
baina ez da kontuan hartzen badugu
zer bitar benetan esan nahi.
bi esan nahi du
Zure alfabetoaren hizkiak.
Beraz, bi pertsonaia posible
placeholder bakoitzeko.
>> Beraz, benetan hori esan nahi dugu goaz
1s leku bat, edo 2s lekua behar den,
4s leku bat eta, ondoren,
8 eta 16, 32, eta 64.
Eta zer diferentzia dago hor?
horiek Like 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 dira.
Eta 110, 100.000, 10.000 izan genuen aurretik.
Zer da antzekotasuna ez?
Eta zer da eredua?
Bai.
Ikaslea: 2 eskumenak
ordez 10 eskumenak.
DAVID MALAN: Bai.
2 eskumenak ordez 10 eskumenak.
Eta hala bada mantentzea nahi dut
joan, 8, 16 urtetik eta beraz forth--
baina orain gero moduko hau egin behar duzu
aztarna, orain bitar sistema
da benetan nahiko erraza.
Zergatik da 0-en eredu hau
ordenagailuak 0 munduan?
Denok delako 4, aldiz 0 2
aldiz 0, 1 aldiz 0 eta 0 lortuko duzu.
>> Zergatik da hau 1 zenbakia?
Arrazoibide bera, baina orain dugu
1 izan ere 1 zutabea.
Zergatik da 2 hau?
1 daukagu ​​2s zutabean.
Eta orduan, nola egin behar dut ordezkatzen
esan, 7 bitar batean?
Esan ozenago.
>> Ikaslea: Hiru 1s.
>> DAVID MALAN: Hiru 1s.
Beraz, 1, 1, 1 dugulako behar besterik
4 gehi 2 gehi 1 ematen dit 7.
Ados.
Beraz, hortik nola egiten dugu
adierazten 8 3 leku-markak?
Bai.
>> Ikaslea: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Bai 1, 0, 0, 0.
Eta, hala ere, agian, I mota
of teknikoki behar
placeholder bat gehitzeko taula.
Egia esan, hori egokitzeko nahi badut
Honen antzeko zerbait egin behar.
Beraz, benetan behar dut orain erabili
8s zutabean, eta hori da isuna.
Baina informatika gauza bitxia da
Hori dela guretzat kostatuko zerbait joan.
RAM gehiago behar duzu zure ordenagailuan orain.
memoria gehiago behar duzu
Zerbait behar delako
fisikoari gordetzen duten
osagarriak bit, nolabait esateko.
Binary digituak.
Eta hain zuzen ere, hori guztia gertatu da
Hemen, hamartar sistemak bezala,
mantendu dugu zenbakiak gora eta gora gehituz gero
eta sortu, joan 5, 6 eta 7 8 to
ohi 1 egitea, literalki bezala.
Eta gero, beste guztia
zero jaisten.
>> Baina nola ez, benetan adierazten dugu
Gauza horiek fisikoki ordenagailu batean?
Beno, egunaren amaieran, soilik
sarrera fisiko nire ordenagailuan sartzen joan
Hemen power kablea hau da, beraz,
elektrizitatea edo hormatik elektroi.
Eta orain nola egin zaitez zerbait dut
benetan horrelako fisiko
ordez hau bezalako ideia bat ordezkari.
>> Beno, zer egin genezake?
Hori kontuan hartu izan dugu, eskubidea,
agian, bada elektrizitatea nagusiak
gorde izan dut eta atxikitu da.
Eta naiz eusten bada
elektrizitatea batzuk,
hori besterik joan
arbitrarioki ordezkatzen 1 bat.
Eta plug tira badut
eta ez dago ezer ez,
hori besterik ez da ezagutzen duzu
arbitrarioki ordezkatzen 0 da.
>> Beraz, zerbait bada ez, 1.
ezer ez bada, 0.
Edo hau egin dezakezu
Apur bat gehiago bisuala.
Hemen 0 da.
Ez dago ezer interesgarri joan
nire telefonoaren atzealdean buruz orrian.
Baina apur bat uzten badut
elektrizitate-bit, emaria
biziak apur bat da, nahiz eta
Hemen ere, nire linterna joan zen.
Beraz, karga eta ergo naiz gordetzeko,
Telefono hau orain 1 bat adierazten du.
Beraz 0 1.
>> Beraz, 1 iPhone batera nola handiko can I
zenbatu hurbilketa mota hau erabiliz?
Esan nahi dut 1.
Ez da sinesgarria hori guztia.
Beraz, zer gehiago egin genezake?
Beno, ikus dezagun, edonork da bere
Telefono oraintxe maileguan nezakeen?
Edonork telefono bat du
Linterna bat eraiki?
Maiatzaren dut maileguan?
Ez dut behar da desblokeatu.
Ados.
Eskerrik asko.
Demagun hau maileguan me.
Ados.
Beraz, gaur egun dut korrituko bada up eta hemen,
zer naiz orain ordezkari dut?
Bai.
Beraz, hiru bat da hau dagoelako
1s zutabea, hau 2s zutabean da.
Beraz, 1 gehi 2 3 da.
Eta orduan iritsi bagenitu
benetan creative-- oh, eskerrik asko.
Oso preemptive.
Ados.
orain hiru iPhones daukat.
>> Eta orain Halako Eztiat
ez hori baino gehiago edozein.
Zer naiz orain ordezkari dut?
Just sevens.
Baina fisikoki behar nuen
memoria gehiago kasu honetan.
Baina hori guztia da.
zer ari on-- joan dela pentsa dezakezu
eskerrak zu zure telefono barrutik
besterik switch bat hori da, ari,
ari piztu eta itzali.
>> Eta inoiz entzun duzun bada
hitza transistorearen.
Edo inoiz entzun duzun bada
marketing hitz egiten Intel barruan,
hori hardware mota hizketan
Hori zure ordenagailuaren barruan.
Intel egiten PUZ,
central processing unitateak,
bertan garunak bezala dira
zure ordenagailuaren barruan.
Eta PUZei eta
konektatutako ari dira gauzak
asko eta etengailuak txiki-txiki asko izan.
Milioi, switches milaka milioi
Hori bai dezakezu on edo off izan.
>> Beraz, ordenagailuak, zorionez,
Gure MACS eta PC bezala,
Bide 7 edo 8 baino handiagoa zenbatu ahal
horrela hiru baino gehiago izan dutelako
edo lau bit.
Bidea baliokidea baino gehiago
Hiru flashlights hori izan dugu.
Baina orain honetan hasten da
nahiko izanarren azkar.
Dut orain nahi benetan ahal bada
zerbait interesgarria egin,
salto gai izan nahi dut
honen antzeko zerbait da.
>> Beraz ASCII, ez da benetan erabilgarria
siglak, baina American Standard Code
Informazioa trukatzeko.
esan nahi du, besterik gabe, urte batzuk
Duela gizakiak dugu erabaki,
Badakizue zer, egiteko gai izan nahi dugu
ordenagailuak zenbakiak besterik ez baino gehiago.
Ez dugu nahi zien besterik
kalkulagailuak garestia izan,
gauzak egiteko bezalako gai izan nahi genuke
hitza prozesatzeko, nahiz eta, besterik gabe.
Geroago, posta elektronikoa eta beste hainbat komunikabidetan izan genuen.
>> Eta, beraz, mundu erabaki urte batzuk
Duela sistema ASCII honen arabera,
Ba al dakizu zer?
mota batzuetan
programak edozein momentutan
ikusi kopuruaren baliokidea
65, bit patroi bezala.
Eta, egin izan dugu
math hemen taula gainean.
ordezkatzen duten 65 bit eredua.
Ez da pentsatzea 65 hamartar bezala.
Pentsatu bezala edonola, baina
orokorrean, hiriburu gisa koherentziaz
A.
Eta gero munduan
erabaki, zer ezagutzen duzu?
Ikus dezagun bit eredua beste.
Eta inoiz ikusi dugu bada
66 zenbakia, dezagun bakarrik
gain hartzen duten da
kapital B. Fast H aurrera
eta I, 72 edo 73 ikusten duzu bada, hori
H eta I, hurrenez hurren izan behar du.
Eta, beraz, oro har, betiere
Mundu honetan gainean ados.
Beraz, mezu elektroniko bat jasoko duzu, edo
Fitxategi bat lortu nahi duzun USB makila bat,
edo horrelako zerbait denean bezala
bit patroi hori ikusten duzu,
hori izan beharko litzateke badakizu
Gutun edo beste gutun batzuk.
>> Baina testuinguru zehatz da, eskubidea.
posta programa bat interpretatzeko liteke
Gauza horiek pertsonaiak bezala,
baina graphing kalkulagailu bat edo
calculator irudikatu dezake edo interpretatzeko
Gauza horiek, jakina, letrak bezala.
>> Beraz, esan zuen, azkar gutxi berrikuspen batera.
Hau da, agian, hiru pertsonaia bat
e-mail hori da niri bidali da.
kanpaia azpian da guztietan
0 s eta 1s, baina ez dugu axola.
abstrakziotik hasteko goaz
0 s eta 1s eskutitzak batez.
Eta 0 s eta 1s eredu bat ikusten badut
benetan ordezkatzen 72, iradokizun, iradokizun, 73,
eta, ondoren, 33, zer da mezua?
>> STUDENT: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Beraz, uste baduzu
Duela atzera une bat besterik ez, HI
mezuari I saiatzen zen
komunikatzeko hemen H 72 delako,
73 da, eta orain 33-- ez huke
zertan jakin honetan, aldez aurretik,
baina bihurtzen da, bada, egia esan
ikusten eta sistemaren gehiago
gizateriaren urte adostutako
ago, besterik harridura puntu bat da.
Eta hain zuzen ere, ez dago eredua da
sinboloak eta zenbakiak pertsonaia guztietan
baliteke duzula zure teklatua behar.
>> Ados.
Dezagun abstraktu gehiago.
Ez badugu nahi besterik ez dute
zenbakiak eta letrak bezalako gauzak,
nahi dugu, benetan grafikoak ezartzeko.
Beno, inoiz dut baduzu
entzun siglak RGB.
Honez motatako datatua orain, baina
Oraindik ere, mota horretako han.
RGB, gorria, berdea, urdina da.
Eta sistema bat besterik ez da
esaten, zer badakizu,
erabil dezagun hiru bit multzo.
8 bit multzoa, 8 multzo bat
bit, eta 8 bit multzo bat.
Eta ez dezagun erabili bit horiek
zenbat gorria dugu gordetzeko
gure pantailan, zenbat nahi
berdea nahi gure pantaila dugu,
eta zenbat blue gure pantailan nahi dugu.
Eta hori esan nahi duzula bada
lot-- kopuru handi bat izan da gorria,
horrek esan nahi du ematen dit gorri asko.
zenbaki handi bat baduzu
berdea, eman dit berde asko.
Eta pixka bat besterik ez baldin baduzu
urdina edo 33 bezalako zenbaki txiki bat,
ematen dit urdin pixka bat.
Eta horiek konbinatu gertatuko baduzu
hiru magnitude, nolabait esateko,
Halako apenas orrietan ikusiko duzun lortuko duzu
proiektorea hemen, baina murky honetan
horia edo marroi gerizpean.
>> Baina honek esan nahi baita, hori erabilita
of 8 plus 8 plus eredua plus 8--
24 bit patroi hori
da nola ordenagailu bat litzateke
gordetzeko horia gerizpean dela bat ere
tiny dot pantailan pixel.
Beraz, 0 s eta 1s Hamartar dugu joan
alfabetoaren letrak zenbakietan.
Edo gehiago interesgarri, puntu koloretako.
>> Beno, jakina, zer ondoren datorrena?
Beno, zer da irudi bat duzula
Facebook-en ikusi edo email bat lortu?
Edo antzekoak?
Zer da definizioa
Irudi baten teknikoki?
Bai.
Zer da baduzu osatutako irudi bat
itxura benetan zure pantaila itxi?
Bai.
pixel sorta oso bat besterik ez da.
Izan ere, hartu duzu zure
eramangarria, agian geroago,
eta itxura benetan hurbiletik
it at arabera
on nola garestia eramangarria da eta
nola kalitate handiko pantaila da,
Oso ondo ikusi liteke guztiak
pantailan puntu txiki du.
>> Eta puntu edo pixel horiek,
horrek esan nahi du, ez da
24 bit pixel bakoitzarekin ordezkari
argazki Facebook-en ikusten duzu,
edo hori hartu besterik ez duzu
zure iPhone berriki.
Eta beraz, nola lortuko dugu
grafikoak bezalako gauzak.
Beno, zer da bideo bat?
Bideo A grafiko multzo bat besterik ez da
pantailaren arabera berriro hegan
eta behin eta berriro.
Eta beraz, bideoak, benetan, besterik ez dira ereduak
grids, ilaratan ordezkari bit
eta puntu zutabeak,
hegan pantaila irudia,
irudia, irudi ondoren, a.k.a. ondoren
Motion pictures.
Hori da eta sarrera eta irteera egiteko.
>> Guztiak orain dugu bat
hipotesi hori, zuk
Badakizu zer, ordenagailu bat nahi badugu
Informazio irudikatzeko,
egiten sistema bat dugu.
Egin ahal izango dugu, eta 0 s
Egunaren amaieran 1s.
Baina abstraktu ahal dugu, beraz,
Esateko, horren gainean
eta, beraz, gehiago irudikatzeko
gauza interesgarri.
Eta hemen CS50 kanpo, eta
ordenagailua zientzia, oro har,
sorbaldak orain dugu stand
pertsona guztien duten
gure aurretik etorri ziren nor hurrena dela.
Eta orain, besterik gabe, bere gain hartzen duten ordenagailuak
sarrera eta irteera adierazten dezake.
>> Baina orain dezagun benetan
Haiekin zerbait egin.
Beraz, algoritmo bat multzo bat besterik ez da
Argibideen, urratsez urrats,
Arazo batzuk konpontzeko.
Eta zer egin dezake, hala nola, arazo bat izan.
Beraz, hau eskola zaharra da
teknologia, telefono-liburu bat.
Eta barrutik telefono-liburua da a
Izenak eta zenbakiak sorta osoa.
Eta izen horiek, oro har,
Alfabetikoki antolatutako.
>> Beraz, bada, norbait aurkitu nahi nuen
Telefono Mike Smith bezalako liburu hau,
Zer da tipikoa giza bat egin?
Beno, besterik gabe, ezin duzu ireki
sortu, begiratu lehenengo orrialdean.
Ez dut ikusi Mike Smith.
Bigarren orrialdean Jira
Eta besterik gabe, gorde joan eta joan.
urrats hurbilketa urrats hau ondo dago?
Bai.
ergelak mota, eskubidea da.
It ez eraginkorrak, ezta.
Honez betiko hartu delako joan
Mike lortzeko, baina zuzena da.
Zeren eta Mike bada hemen
hain zuzen ere, izango dut aurkitu zion.
>> Beraz, zer da apur bat gehiago
zentzuzko pertsona egin?
Oraindik ere, baliteke dute aurrealdean ireki,
eta, agian, telefono-liburuaren bidez hegan
Bi orrialde aldi berean.
Bi, lau, sei, zortzi.
Ezin dut benetan
Fisikoki ez da oso ondo.
Baina teorian, hau izan beharko luke
bi aldiz azkarrago, aldi berean, bi orrialde.
Algoritmo hau ondo dago?
>> STUDENT: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Ez derrigorrez.
Good.
Zergatik Oharra hori?
>> Ikaslea: inork ezin izan zuen izan delako
hori alde batetara uzten ari zaren orrialdeen.
DAVID MALAN: Bai.
Beraz, gero eta hurbilago lortu badut ere.
Zer besterik ustekabean zuen bada, txarra arabera
zorte, bi orrialdeen artean tartekatuta
naiz duten I gainetik hegan?
Beraz, hau da konponketa bat behar dugu.
benetan behar dugu
gero esan, itxaron minutu bat,
Urrunegi joan agian badugu, agian,
T atalean hit badugu,
T for Smith ondoren datozen, ondoren, hori behar dugu
gutxienez bikoiztu atzera orri bat gutxienez.
Beraz fixable, baina ez da
baldintzapeko gai bat dago.
Beraz, bi aldiz da azkar gisa, baina agian
Atzera bikoiztea pixka bat besterik ez dute.
Baina bere gelan inork ez, nahiz
Ez benetan erabili telefono liburuak jada,
hau da, hasieratik hasi behar da.
Zer egingo duzu
Mike Smith bila?
gutxi gorabehera joan S hamarkadaren ari zara.
Edo ez duzu benetan behar bada
Cheat paper xafla,
zu gutxienez joan joan
erdialdera gutxi gorabehera.
Eta zalantzarik ez izateko
liburuaren aurrealdean.
Behera begiratzen ari zara.
Eta matematikoki Ziurrenera
M atala ikusteko, joan eta bertan
gutxi gorabehera erdian dago.
Eta gero joan zaren
konturatzen, zer da egia?
Non dago Mike?
>> STUDENT: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Bai.
Beraz baino gehiago da zuen alde honetan.
Eta beraz, zer egin dezakezu?
Beno, bai figuratiboan eta literalki
erditik arazo alderik duzu behin?
Eta gero badakiela bota dezakezu
Arazoaren zati honetan kanpoan.
Eta orain, batez utzi gaude
Arazo bera, baina erdia da big gisa.
Eta, beraz, gaur egun, zer da
agindua ezarri?
Zer da algoritmoa
Mike Smith aurkitzeko?
zehatza gauza bera da.
>> Orain hau gertatzen M izan da
Atal honetan eta Z atala da,
baina oinarrizko
formula bera da oraindik.
Joan gutxi gorabehera erdialdera,
begiratu behera, oh, darn.
Orain nago T atalean,
Urrunegi joan izan naiz.
Baina hemen ere egin dezakezu
aplikatu logika hori bera.
Bota arazoaren erdia
kanpoan eta orain gaude
den arazo bat da, ezkerretik
tamainaren laurdena.
Eta errepikatu ahal izango dugu, eta errepikatu ahal izango dugu,
eta teorikoki arte errepikatu ahal izango dugu
Ez da orrialde bakar bat geratzen
bertan Mike bai da edo ez da.
>> Beraz, zer da, beraz, indartsu ideia honi buruz?
Esan nahi dut finean, nahiko intuitiboa da.
Inor ez da konponduko hasi behar da
Telefono Liburuaren hasieran
eta irauli 1.000 orrialde Mike Smith aurkitzeko.
Gehien gela honetan guztion va
gutxi gorabehera algoritmo-mota hori egin
tearing gorde.
>> Eta beraz, zergatik egiten dugu?
Beno, kontuan eraginkortasuna.
Demagun besterik ez nola askoz hobeto hau
Algoritmo zen hautsi behera arabera
bere osagaien.
Beraz, zer egin dezaket lehen?
Jaso dut telefono liburua.
Eta ordenagailu zientzialari bat,
eta programatzailea,
orokorrago bihurtzen da, hau da joan
dena 0tik hasteko.
>> Zergatik?
Beno, pixka bat arraroa da
dugu gizakiak Aldaketa, oro har,
batetik hasita.
zer kopuru txikiena delako
Argi eta garbi, ezin dugu irudikatzeko oinarritutako
nahiz eta gure zaharrak eskola kalifikazioa matematika?
Beno, 0 izan zen, ala
hamartarrean edo bitarretan da.
Eta beraz, mundua ikusi ahal izango dituzu
informatika eta programazioaren,
Zehazki, hasten gara
dena kontatuta 0-tik.
>> Beraz, jaso dut telefono book urrats 0.
to the to ireki noa
telefono-liburua erdian.
Eta hori da, hain zuzen ere, bat
zer egin nuen adierazpena.
Eta gero, bi urrats izenak begirada zen.
Hiru urrats txiki bat da
ezberdinak kontzeptualki.
Ni neu eskatuz dut galdera bat.
Smith izenak artean badago,
erabaki bat hartu behar dut.
Zuen izenak artean bada,
ondoren, naiz Mike deitu behar.
Eta ez dut erabaki bat egiteko joan
oinarritutako informazio zati horretan.
>> Hala ere, ez bada, Smith bada
liburuan lehenago ezkerretara,
to erdialdera ireki noa
ezker liburuaren erdia.
Eta gero, hara zuhurtzia da,
atzera joan bi urratsera noa.
to ordenatzeko noa
Nire sorbaldak kabuz aurrera
eta besterik gabe, azken lan egin nuen errepikatu.
Baina lana utzi dut da
gutxiago, eta gutxiago, eta gutxiago.
Baina oraindik ere, lanera joan.
Baina Mike bada, horren ordez, da geroago
eskubidea liburuan,
to erdialdera ireki noa
eskubidea liburuaren erdia,
gero atzera bi urratsera.
>> Baina bada laugarren eszenatoki bat.
Mike bai hemen,
edo hemen, edo hemen, or--
>> Ikaslea: Ez dago.
DAVID MALAN: Ez dago.
Eta hain zuzen ere, ez badugu aurrea
Laugarren eta azken eszenatoki honetan
Gure programa buggy izan liteke
edo nolabaiteko akatsa.
Bestela, kasuan ixtea
ez dugu aurkitu Mike batere.
Eta, hain zuzen, duzun inoiz nabaritu bada
Zure ordenagailua zintzilik, edo guztiak
Bat-batean, hitz bat edo beste batzuk
programa besterik irtetzen da ustekabean,
eta batzuetan error thee
mezua literalki da hori.
Programa hau irten ustekabean.
It edozein arrazoi zenbaki izan daiteke.
Baina batzuetan da
Zerbait hau bezain sinplea.
giza Programatzailea
duten software idatzi
ez da konturatzen, oh, ez dago bat
dagozkio gauza hori benetan gertatuko.
Eta ez baduzu kode idazteko
harrapatzeko laugarren eszenatoki hori,
hain zuzen ere, ustekabeko batzuetan
zer ordenagailua benetan egin daitezke.
Orain dezagun dei bat
Gauza horietako batzuk.
Beraz horiz hemen, I
markatutako terminoak dute
aurrerantzean besterik ez gara
funtzio deitu behar.
munduan funtzioak
programazio besterik ekintzak bezalakoak dira,
ekintzen adierazpenak.
Beraz jaso, open, itxura
at, deitu, open, open, irten.
Hori da eginkizun bat da, prozedura bat,
ekintza bat, edozein sinonimoak kopurua
baita lan litzateke.
Orain zer dira gauza horiek horiz?
bestela bada, bestela, bada
bestela, horiek zer
deitu goaz
programazio-baldintzak,
edo adarrak, erabakia
puntuak, izango bada.
Baina nola dakizu zein fork
Errepidean ere, hartu nolabait esateko?
nabarmendu behar dugu
eskubidea baldintzapean
horiek ez dira,
Bai, galdera ez.
egia faltsuak galdera horiek.
Smith izenak artean?
Smith liburu lehenago?
Smith liburu geroago?
Hauek dira galderak
horrek ez bai bat, edo ez da,
edo baliokidean egia edo gezurra, edo
hots, erantzun bat edo zero.
>> Eta, bitartean, ez da
azken pieza bat besterik ez.
Hau hemen zer efektu mota ditu?
programatu den edo ez
aurretik, nola egiten duzun
deskribatzeko zer urrats
zazpi eta 10 ari dira?
Zer esan zenuen?
Ikaslea: errekurtsiboak urrats bat.
DAVID MALAN: errekurtsiboki urrats bat.
Bai, funtsean.
Teknikoki iteratibo da
Oraindik ezagutzen bada.
Baina hori itzuli egingo dugu.
Baina zerbait argi eta garbi egiten ari da.
Berriz ere, nik inducing da a
zikloan, begizta bat, eskubidea.
literalki ari zara
lehenago urrats batzuk atzera.
Eta hain zuzen ere, hau da, joan den
ziklo mota batzuk ezartzeko.
Baina ez duzu joan lortzeko
hau amaigabe itsatsita, eskubidea.
Zeren zuk etengabe egiaztatuz bazabiltza da
Mike hemen, edo ezkerrera, edo ez hemen,
azkenean ez zuen han izango da.
Eta besterik ez duzu irten daiteke guztiz
azken lerroan duten per bezala.
>> Hori da eta lexiko da.
Eta hau da, zer genuke
oro har, deitu pseudocode kodea.
Ez da benetako hizkuntza bat.
Besterik oso laburtuta English,
baina puntua komunikatzen da.
Ez dago egitura formal hemen.
erabili besterik ez duzu gutxi da
hitzak, baina hitzak argi gisa
Zure ideia komunikatu ahal duzun bezala.
>> Orain nola ona da algoritmoa,
eta zenbat eta hobeto dago?
Beno, ez dugu nahi sartu
Zenbakiak edo ezer berezitasunak
Horrelako.
Baina begiratu ahal izango dugu
Irtenbide hau moldatzeko.
Beraz dugu marraztu besterik ez bada xy lursail batzuk
Hemen ardatz horizontalean hemen.
Dezagun deitu arazoaren tamaina.
Eta ordenagailu zientzialari litzateke
normalean erabili n aldagaia hemen bezala.
Beraz, n-orriak, edo n gelan pertsona, edo
edozein dela ere zenbatu saiatzen ari da.
>> Eta gero, ardatz bertikala
ezkerrean, garai konpondu litzateke.
Beraz, zenbat segundo egiten du
hartu me Mike Smith aurkitzeko?
Edo zenbat urrats ez da?
Zenbat orri txandaka dirau?
Beraz, zenbat kostatzen
denboran me arazo bat konpontzeko.
Eta lehen marraztuko dugu ditzake
algoritmoak malda, izango bada,
Gorriz lerro zuzen honen bezalaxe.
Eta ez dut n deitu.
>> Zergatik n?
Zergatik da hau besterik
harreman bat?
Beno, bada Verizon edo
edozein dela telefono konpainiak
gehitzen gehiago orri bat
telefono-liburua datorren urtean,
hori Mike inork bultza ditzake
Urrats gehiago amaiera hurbilago,
non orria erabiltzen da arabera.
Eta beraz, eragina agian besterik
izan segundo bat gehiago gehitzeko.
Edo bat gehiago Orri txanda.
ratio bata A.
>> Aitzitik, bigarren bildu.
Zenbat azkarragoa zen senez hori?
Non bi orrialde aldi berean joan nintzen?
Bai.
>> STUDENT: [INAUDIBLE]
>> DAVID MALAN: Bai.
Beraz, bi aldiz azkarrago izango.
Eta hori marraztu genuke hemen
eskala arabera.
oraindik, lerro zuzen bat da,
baina lerro gorriaren baino txikiagoa.
Zeren eta zenbaki batengatik
Orrialde kopurua, bada hartzen
Zurekin urrats asko hau
lehen bildu,
Honez duzu erdia hartzen joan
Bigarren urrats asko bezala.
Eta beraz, horia lerroan
bigarren bildu deskribatuz
besterik ez da, haren azpian izango da.
>> Baina zer da benetan indartsua da
Hirugarren eta azken pentsatzen,
eta amazingly intuitiboena
algoritmoa, forma hau.
Teknikoki deitu genuke
hau logaritmikoa kurba bat.
Sartu oinarri-n 2 kasu honetan.
Baina horrek ez du benetan axola.
Zer axola benetan da funtsean
forma ezberdinak egiten duela.
Eta kontuan hartu ahal izango duzu, besterik gabe, zenbat
askoz laburragoa lerro hau benetan
epe luzera da.
Etengabe handituz.
Ez du berdindu out primeran.
Baina inoiz hazten da, beraz, askoz motelago
Arazoa gero eta handiagoak lortzen.
Eta hau pentsa dezakezu
Modu Verizon ez bada, besterik gabe,
Orri bat gehitu datorren urtean baina bikoitzak
telefono-liburuaren orrialde kopurua,
lehen bildu might
hartu birritan urrats asko bezala.
da, 1.000 orrialde hau bada
urteko, 2.000 datorren urtean orriak,
Mike hori askoz urrunago egon liteke.
Beraz, 1.000 haren bila, aparteko urrats bat da.
bigarren algoritmoa
500 bakarrik gehiago izan ditzake
urrats delako berriro haren bila,
da bi bidez dut hegan naiz aldi berean.
>> Baina hirugarren algoritmoa buruz zer?
Verizon bikoizten bada
telefono-liburuaren tamaina
hurrengo 1.000 2000ra urteko
orriak, zenbat urrats gehiago
da nire hirugarren algoritmoa behar da?
Bai, bat baino ez da.
Eta hori ideia indartsua da.
1.000 orria ziztadak hartu ahal izango duzu
arazo hori behingoz.
Eta orain uste baduzu
silly eszenatoki bat,
baina, mota hitz egiten du
intuition-- mota honen indar
telefono-liburu bat izan bada, bezala, lau milioi
orriak, arazoa benetan handi bat bezala sentitzen.
Eta hain zuzen ere, baliteke
hartu ninduen lau milioi orria
bihurtzen Mike Smith horretan aurkitu
Lehenengo algoritmoarekin kasuan.
Baina zenbat urrats litzateke
Hirugarren algoritmoa hartu
Mike aurkitu lau artean
milioi paper zatiak?
Beraz, lau milioi erdia alderik.
bi milioi lortuko duzu.
Ondoren bilioi bat, eta gero, 500 milioi,
250 milioi, 125 million-- baina
sentitzen da hau bezalako
Pixka bat hartu du.
32 behatzak behar liteke I
gora zenbatu handiko dagoela.
Baina egiazki da
32 orrialde malkoak batzuk.
You lau batetik joan daiteke
milioi orria zatituz bat
jatorrizko kopurua
erdia orrialdeek 32 aldiz
Zurekin ari utzi arte
besterik single orri hori.
>> Baina, noski, hemen tranpa naiz.
Ez da besterik ez dira hori ordenatu izanik
ergelak osorik lehen bi dituzten
algoritmoak.
zentzu batean nago iruzurra, edo
benetan hipotesi bat aprobetxatuz naiz.
Zer telefono book buruzko egia zen
bere jatorrizko forman dela onartzen
ere erabili me hirugarren algoritmo hori?
Bai?
Ikusleak: alphabetized zen.
DAVID MALAN: alphabetized zen, ezta?
ausazko balitz
ordena, hau da, hondakin
Denboraren, elkarrizketa honetan guztian.
tan guztietan begiratu behar dut
Orri da ausazko ordenan bada
Mike Smith aurkitzeko nuen aurretik
ondoriozta daiteke ez edo ez zuen.
Eta beraz, izkina dugu
moztuko da I izan duten
bere gain hartu duten beste norbaitek
Kasu honetan lana egin niretzat.
Eta, beraz, azken finean, gonbidapen
galdera, bai, itxaron minutu bat.
Zelan 1.000 ordenatzean
Izenak eta zenbakiak orrialdeetan?
Hori da benetan desberdin bat
Arazoa, zerbait
itzuli dugu etorkizunean.
Baina web pentsatzen duzu
Facebook eta Google Gmail bezalako
eta Google-en bezala gauzak
egin bilaketa indizeak,
denean milioika edo bilioika duzu
datu zati gordetzen ari da egun hauetan,
bilatzen ez eta ez aipatzea
, arazoak horiek ordenatzeko
da, azken finean, erronka bat da berez.
Eta hain zuzen ere, hau da, ondoren,
besterik erronka horietako bat
at bilatzen dugu hori.
>> Beraz, gaur egun dezagun une bat
eta CS50 begirada bat hartu
bera eta zentzu bat ematen dizute
zer dendan seihileko honetan.
Izan ere, ez baduzu dagoeneko,
ez hartu URL honetan begirada bat.
Eta Patrick hori aipatzen gisa
den, aurten ari gara
inbertsio handia guztiak egiteko
Ikastaro horrek laguntza gehiago
IL dagokionez egitura
eta Eus-, bulego orduetan,
atal erabilgarritasuna, eta
material digital online, baita.
Izan ere, jakina hamarkadan dagokionez
hitzaldia, hemen gaude gaur.
Eta itxaropenak honetan
Urte ikastaroaren ofizialki
dira gaur joateko, ikastaroa en
Azken hitzaldian, eta ikastaro bat
gutxi gorabehera seihilekoaren erdian
arteko hitzaldi guztietan
eskuragarri egongo da, oro har,
Ostiral arratsalde
online, bai Yale ikasleentzat
eta Harvard ikasleek aurten.
Izan ere, bat
funtsezko aldaketa da
at garela onesten ditut
Harvard paradigma oso
bezala hemen egin dugu azken
Urte eta orain urte honetan,
beraz, era berean, oraindik ere filmatuko dugu gehien
Ikastaro horrek Cambridge hitzaldiak
baina lehenago eskuragarri
baino ez dugu iraganean
beraz, orduan, zu dutenak baduzu
nahi den, adibidez,
burua material abiapuntu bat lortzeko
du lehen asteburuan baizik
Bigarren asteburuan baino, izan dituzu
material mota horiek eskuratzeko,
searchable, kapsulagarri, hyperlinkable
baliabide lehenago guztiei.
gaiei dagokienez, emateko
Ikastaro horrek trajectory-- zentzua
eta honen batzuk jargon izan liteke
orain, baina ez luzerako, gainerako ziurtaturik.
gaur hasiko dugu, azken finean,
programazio bat begira
Hizkuntza izeneko Scratch.
hortik aurrera trantsizioa egingo dugu
Hurrengo zerbait aste C izeneko
eta, ondoren, beste eraikin begira
arazoei aurre egiteko bloke,
Gauzak arrayak eta algoritmo deitzen,
zenbat memoria erabiltzen dugu gure abantaila
eta desabantaila, eta
Datu-egitura bezalako gauzak,
eta, ondoren, buztana amaiera aldera
Klase makinen ikasketa begira
eta beste bat bilatzen
hizkuntza Python deitzen,
nola web lanak, internet gehiago nola
Oro har, lan egiten du, protokoloak HTTP bezala,
atsegin baseentzat hizkuntzetan
SQL, Javascript weba,
eta, azken finean, tying
elkarrekin horiek guztiak.
>> Eta hain zuzen ere, at the
Egunaren amaieran, zuk
Ezin izango class Scratch honetan ikasi
edo C edo Python edo SQL edo JavaScript.
ordez izango duzu orokorrago ikasteko
informatika eta oinarriak
kontratuan, eta izango duzu
nola programa ikasteko
Hauetako batean
bidean hizkuntzetan.
Beraz, hain zuzen ere, helburu bat,
azken batean Ikastaroaren
da off hartzeko ikastaroa hamarkadaren guztiak
prestakuntza gurpilak final aste horietan arabera
beraz, honen ondoren, ahal duzun
Zure arlotan egin itzultzeko
duten ala ez da, edo ez da
Ez informatika
edo ingeniaritza, natural batean
zientziak, arteak, humanitateak, edo beyond--
eta ekarri honen batzuk
Jakina ideiak eta eremu horren
ideiak eta praktikoa
Zure domeinu propioa egiteko gaitasunak
ordena arazoak konpontzeko bertan.
>> Zer egiten dugu hemen Kantaldi
Ostegunetan gehien gaur ondoren ere
Ikastaroaren buruak liderra da
zer walkthroughs deitu dugu
Ikastaro horrek arazo multzo.
Beraz, aste bakoitzean denean dugu
dute arazo bat ezartzeko, egingo dugu
egon paseoan kokaleku batean
hau bezalako ikastaroa erronka,
you eskainiz zenbait aholku eta
trikimailuak eta diseinu-teknikak.
Baina ez zara gai
pertsona horiek egiteko,
konturatzen bera dutenak
baliabideak barneratua egongo da
Jakina hamarkadaren banan
irakaskuntza laguntzaileak
arazoa ere beraiek ezartzen, baita.
>> Arazoa aurten ezartzen, ez bezala
iaz, oinarritutako feedback on,
oraindik ere ostiraletan kaleratu.
Baina baino zor izateaz
ondorengo Ostirala,
horrela duzu emanez egun zazpi bakarrik,
egingo eraginkorrean izan direla eta 10 egun geroago.
Eta hain zuzen ere, hori esan nahi izango du
Asteburu bat egingo dute bata bestearen gainean.
Baina aurten espero dugu
batez ere, borondate hau
esker, ikasleek hobeto egokitzeko
EBBko eta haien ordutegiak fluxua,
ea akademiko edo
extracurriculars edo atletismoa
edo epe ertainera denboraldian.
Utz dezakezu aurrean-karga edo atzera-karga
Zure aste CS50 bideratua oinarritutako
Zeure astean benetako ikastaro karga orrian.
>> Arazoa ezartzen beraiek
Hizkuntza-sorta bat hartuko du,
nahiz eta egingo dugu ardatz
nagusiki goiz C on
hortik aurrera zentratu dugu altuagoa aurretik
maila, gehiago web-centric hizkuntzak.
Eta gero, ohiko galderak hemen pare bat
behar CS50 bezalako klase bat hartu duzu
Lehen urteko gisa?
Beraz, erabat.
Eta hain zuzen ere, ez da
zertan zerbait
atzeratu behar duzu dituzun moztu arte
hortzak beste klaseak mota orrian.
Baizik, kontuan hartu
duten ikasle askok,
egun atzera neure burua barne,
hau oso Ohituta eremu bat da,
batez ere baduzu
inoiz ez zuen AP CSA bat hartu
edo batxilergoko horrelako zerbait.
Baina konturatzen goiz,
Ikastaro hau ote den
edo beste sarrera ikastaroa batzuk,
orain dela hain zuzen ere denbora onena,
Nik uste dut, bide berri batzuk aurkitzeko edo
zenbait interes akademiko berria, baita.
Eta gero beste ikastaroak hartuta
beraz, funtsezko desberdintasunak hemen bat
versus Harvard da dugun bakarra dagoela
seihileko bakoitzeko lau ikastaro hartu
Harvard arrazoi batzuk at.
Eta zuk guys benetan tira
guztira 36 ikastaro batzuetan off
Zure lau urteetan zehar,
horrek esan nahi du, oro har, lau edo bost
klaseak.
Eta pentsatzen dut nahiko azoka da esatea
eta ez dute erantzukizunik CS50, diseinua, da
Ziurrenik ez class-mota
normalean behar duzula
lau beste batzuekin hartu
bost zituzten guztira ikastaroak
psets dira delako
diseinatzeko nahiko intentsiboa.
Izan ere, gehiegi ikasi dut
Atzera hau egunean.
Ez nuke CS50 deskribatzeko eta
informatika, programazio
hainbeste gogor bezala
besterik denbora asko da.
Ez da gauza mota da
non afaldu ondoren, zuk
Atzera egin dezakezu zure gela
gela, eseri, eta hasteko
pset bideratua
pentsatzen, eskubidea,
noa bang hau
Gaur gauean, eta, ondoren, mugimendua
Nire hurrengo gaia izango dute hurrengo egunean.
Batzuetan sakatu besterik ez duzu harresi bat.
Zure kodea bugs behar duzu.
ez dute zertan Badakizu
nola arazo batzuk konpontzeko.
Eta funtsezko ezaugarri bat
neuretzat programazio egun honetarako
besterik ez mota behar duzun hartu
Urrats bat atzera batzuetan, bertan lo egin
edo dela uste zehar
jog bat edo beste jarduera batzuk,
eta gero itzuli da freskoa.
Eta denbora-leiho horiek behar besterik ez duzu.
>> Eta hain zuzen ere, horregatik jarri dugu
luzatu denbora zenbatekoa
Arazo multzo eskuragarri
aurten, eta, gainera, URL duten per
gora jarri dut lehenago bezala
zer berri seihileko honetan,
moztutako arazoa ezartzen beraz,
funtsean ez daudela hain zorrotz,
eta takeaways ez gutxiago dira, baina
ez asko gutxiago aurrean materia da,
a legwork asko gutxiago duten behar duzu
Arazo multzo guztietan aurrean egin,
Ikusiko duzun bezala, lehenago egin ahal izango dituzu
egia esan, haragia murgiltzea.
Beraz, konturatzen horiek eta beste hori
aldaketak horizonte dira
hobeto egokitzeko ikasleak,
baina, azken finean, ziurtatu egin
takeaways direla
hain zuzen ere, ahalik eta altua.
Beraz bitartean baino lan gehiago
baliteke arrunt batean izan,
Espero dugu hori itzultzen du
duzu eta zuretzat takeaways
eta trebetasunak eta ideiak
horrekin irtetean
dira guztiak gehiago ondorioz sinesgarria.
Eta han duzu eta hau lortzeko
gako takeaways bat da,
Patrick aipamenik bezala lehenago da
Ikastaro horrek laguntza egitura.
Beraz, ez bakarrik ez CS50 dute bat
Ikastaroa campusean Langileak handiena.
halaber, bat dauka
unibertsitateko.
Izan ere, CS50 iaz
Lehenengo klasea zen
graduko irakasleen bat izatea.
Eta arrakasta hori testamentuan egin orain
Beste hainbat Yale CS barruan ikastaroak
izan dela, bai.
Eta ikasleei, zehazki,
Izango IL horiek eta ikastaro laguntzaileak
izan osotasunean onartzen ditu
laguntza-baliabideen sarea,
atal horien artean edo
errezitaldi, aukera astero
gehiago intimo eztabaidak dute
eta material honen berrikuspen norakoak
ibilbideak desberdinetarako, ikasleentzat
hain eroso, erosoagoa,
edo, nonbait arteko.
Hauek erabilgarritasuna jarraitu beharko
Hainbat egun aste bakoitzeko Hitzaldietan
Astelehenetan eta asteartetan.
Eta gero, bulego hours--
Bat-batean aukerak
Ikastaroa CAk eta IL laguntza
egingo asteazken eta ostegunetan izango
eta igandetan anitzeko
aldiz, denak ere
argitaratu egingo da ikastaroaren web orrian,
nahiz eta iaz baino gehiago, baita.
>> Baina zer da CS50 gakoa, bada
Ez Admittedly pixka bat ezohikoa,
Ikastaro horrek kultura dela
saiatu gara lantzen,
bai Cambridge urte askotan
eta orain New Haven azken aldian.
Eta hain zuzen ere, eman honen datozen
Larunbata, ez baduzu entzun,
da CS50 Puzzle Day, ditu
ezer informatika batera egin
baina erabat diseinatuta dago bidali
Mezu bat informatika dela
Arazoa konpontzeko buruz.
Eta hain zuzen ere, nahi izanez gero bazkide
lagun bat edo bi edo hiru batera
eta CS50 egiteko taldea osatzeko
Puzzle Eguna, begirada bat
Hori horrela, izarrekin dira iragarkiak at.
Eta hiru pizza ordu eta
puzzleak eta sariak zain.
Eta, hain zuzen, for the
Lehenengo aldiz, aurten,
Ez da elkarrekin ospatuko Harvard batera.
hemen izango da independentean Yale at.
Beraz, mantendu begi bat egiteko
horiek ez badaukazu.
Gehienak ostiralero seihilekoan
ez klase handi bat egiten saiatu gara
sentitzen txiki eta 50 bat ikasle ekarri
Ikastaro horrek langileekin bazkaria,
ohien, lagunekin
industria-tik hitz egin
zertaz bizitza baten ondoren bezalakoa da
CS50 atsegin eta udetan class
eta graduazio ondoren.
Beraz, mantendu begi bat egiteko
Hori gonbidapenak.
Lehen aldiz
inoiz aurten egingo dugu
eutsi lehen inoiz CS50 kodetze
lehiaketa, aukerako opt-in aukera
erdialdean seihilekoa, guztiok izan ondoren
sei edo zazpi programazioa aste batzuk
C beren gerrikoak Legeak, lehiatzeko
duzu orain aukeratzen bada litzateke berriro
teams-- saiatzen
Erronka asko bezala konpondu
ahal duzun programazioan bezala
besteen aurka zurea lagunak.
>> Eta seihilekoan buztana aldera
egingo dugu charter autobusak batzuk,
benetan denbora batzuk
Cambridge, nahiago baduzu
Gurekin bat egin, egin nahi
deiturikoak CS50 Hackathon.
At 7 PM hasiko dugu.
Around 9 PM, izan pizza egingo dugu.
Around 1:00 AM, burritos izan dugu.
Eta edonork oraindik esna
bus ride home inguruan 5:00 AM,
geldialditxo egingo dugu krepe
IHOP bidean at home--
12 orduko aukera bat murgildu
ikaskideekin eta langileekin yourself
Ikastaro horrek azken proiektua,
horrek aukera bat da
ondo joan haratago
Ikastaro en arazo multzo
eta diseinua eta ezartzeko gehien
zure interesekoak ezer,
izango da, azken finean izan
Hemen nabarmendu Commons ere.
Lehenengo inoiz CS50 azoka azken
Urte, amaieran seihilekoan-erakusketa bat
edo zer guztiontzat ospakizuna
klasean zuen lortzen,
batez ere, berriro, nor joan zen
zerbait ezer, zero eta 60,
aldez aurretik background izatea
eta erakusketari, azken finean,
campus osoan dagoen zerbait eta,
online bada, munduan, ikusten baita.
>> Orain, horiek hemen dira besterik batzuk
IL eta Eus CS50 posible egiten du.
Onartu edozein gonbidatzeko me
taldekideak horiek
Hemen zaude duten Etorri eszenatokian,
baita ikastaro buru gisa,
batzuen hitzak eskaintzeko
inspirazio, baita.
>> ANDI: Kaixo, mutil.
Ezin duzu guys entzun me?
Gurekin batu honetako esker
eder, euritsu ostegun arratsaldean.
Nire izena Andi da.
Berkeley junior bat naiz.
Eta Stelios eta Udako batera,
Zure hiru buru irakasteko izango dugu
Datozen aurtengo laguntzaileak.
Beraz, uste dut, ikuskizun
eskuen nola askok
ez dute CS bat izateko asmoarekin
nagusien ezta benetan urpekaritza sakon
ordenagailu garrantzitsu bat hemen bezala zientzia sartu?
Awesome.
Hori da, bikain.
>> Beraz, benetan arazoez global bat naiz
eta kognitiboaren zientzia handiak.
literalki I iritsi zen
asmoarekin Yale
inoiz nahi bat begiratu beharrik
inoiz berriro nire bizitzan zenbakia.
Noiz Yale etorri nintzen, hau izan zen
zerbait hori ez zen sekula nire radar.
poesia ezagutu nahi ditut.
den ezagutu nahi ditut
nazioarteko gaiak.
akuarela marrazkiak.
Bai, class bat eskainiko dugu
>> Baina inoiz ez dut izan zen benetan interesatzen
ezer ere STEM erlazionatutako.
Baina, ondoren, adineko dut
lortu, orduan eta gehiago konturatu naiz
duten eremu guztietan benetan batzuetan
Zentzu informatika enplegatzen,
edo ez bada informatika, konputazio.
Izan ere, nire global for
gaiak capstone proiektua,
datuak analytics erabiltzen ari gara
Atentatu terroristen aztertzeko
Boko Haram Nigeria da.
Eta, beraz, ikusi ahal izango duzu, edozein izanik
zer nagusien azkenean atzetik
edo zer zure interesak hemen Yale
dira, programazio eta oinarriak
edozein dela trebetasunak super erabilgarriak dira.
Eta CS50 benetan ondo hornituta dago
motatako uzten bere baliabide asko
nahi, kontuan hartu gabe
nola eroso zauden
edo nola interesa zara
klase horrekin jarraitzeko.
>> Udako pixka bat hitz egin dugu
zer guys dira buruz pixka
Aurten zuen buruz ikasten joan.
UDA: Kaixo, denek.
I Summer Wu naiz.
Morse junior bat naiz.
Eta benetan I out
CS50 ikasle bat neure burua bezala.
Duela hiru urte Beraz, urte sabatiko batean nengoen.
Inoiz ez nuen hartu CS bat
batxilergoko klase,
baina hori pentsatu dut nire denbora librean,
cool litzaidake nola kode ikasteko.
Beraz, Google bilaketa azkar bat egin nuen,
zer zen eskuragarri online begiratu,
eta bideo honetan Muppets batera ikusi
eta DJak eta cool webgune.
I zen bezala, Nahi dut
ikasteko nola egiten den.
>> Beraz ikastaroa hartu nuen, eta I
besterik maitemindu berarekin.
Baina gogoan dut hain jeloskor egotea
nor hackathonean parte hartu izan haurrekin,
joateko Puzzle Day, joateko bulegoan
ordu, laguntza IL-tik joanda.
Eta, beraz, ez dut imajinatu inoiz
hori lortzeko nuke aukera
hemen ere parte ahal
ikastaro hori lehen lortu
interesa ordenadorean me
zientzia eta zergatik da
informatika nagusietako bat naiz gaur.
Beraz, ohartarazten dizut, klase honetan
Profesional luzatzeko joan.
Honez erronka joan.
Baina hori ere joan
irakasten duzu nola gauzak
duzu inoiz imajinatu ezin duzu hori.
>> Stelios: Kaixo, denek.
Nire izena Stelios da.
naiz Branford junior bat
College eta CS nagusietako bat.
Nago, halaber, Atenas, Grezia.
benetan naiz aurrera begira
duzun guztia betetzen,
zurekin berriketan atalean, at
bulego orduetan, Ostirala bazkariak at.
Benetan hunkituta nago delako
jarri dugu hainbeste ahalegin
laguntza berezia sortuz sartu
duzun guztia egitura
Zure esperientzia egiteko
Jakina, ahalik eta onena.
Eta espero dut gehienetan, nahiz
seguruenik duzu ez hartu CS bat
Jakina aurretik, hori da CS50 espero dut
zuretzat da zer txinpartak interes
gehiago aurreratu ordenagailua
etorkizunean zientzia,
da, beraz, batera egin duen bezala,
Iraganean jende askok.
Beraz, eskerrik asko izateagatik
Hemen, ilusioa duzu ikusteko.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Kaixo, denek.
Nire izena Jason Hirschhorn da.
bizi SILLIMAN hasi nintzen.
Eta joan zen Harvard dut undergrad gisa
eta gizarte-ikasketak majored
eta informatikako minored.
Eta nire rolak nagusietako bat hemen
da langile zoragarri hau onartzen
duzun guztia onartzen dute.
Izan ere, hau ez da horiek guztiak.
Badira 55 graduan eta
graduatuen hemen duzu onartzen dituela.
Eta onenetakoa esango nuke
Ikastaroaren zati zuretzat
guztiak da berarekin lan lortzean
horiek, haiek ezagutzea,
lortzean, bai CS50 horiek ikusteko
eta CS50 kanpo seihileko honetan
eta seihileko askotan etorri.
Beraz, espero hartuko duzu
Jakina, espero duzulako
eskuratu du elkarreragin
langileek zoragarria izan eszenatokian dugu.
>> HIZLARIA: Beno, utzi niri amaitzeko
esaten dibertigarria izango da arabera.
DAVID MALAN: Beno,
Gure talde osoa esker.
Onartu argiak iluntzeko me eta
batzuk gure taldearen gehiago uzten,
bai Cambridge eta New Haven batetik,
kaixo esan mutil hauek artxibatzen off gisa.
Eta horren ondoren egingo trantsizio dugu
Gure programazioa konpromiso lehena
Scratch izeneko hizkuntza honekin.
Beraz taldeari esker.
Dezagun iluntzeko argiak eta
beste batzuk entzun.
>> [Txaloak]
>> [Bideo-erreprodukzioa]
>> CS50 misioa -The da zuk egiteko
gehiago modu erabat berria eroso
pentsamendu, konputazional mentalitatea honen.
informatikako egin -Ez
interesgarria da, eta horrek
Zerbait ez nuen benetan konturatzen da
zen posible klase hartu nuen arte.
-I, Atsegin Tira zen.
Benetan ari naiz nire pentsamenduak itzultzeari
ordenagailu bat sartu oraintxe.
>> -nahiz Eta ez baduzu dute edozein background
informatika edo esperientziaren batean,
hau da, benetan klasea.
>> -Beraz, Zalantzarik gabe, nahi dut
Nire ikasle besterik
zaitez informatika hunkituta.
Ez soilik programatzen, baina
ordenagailu zientzialari bat bezala pentsatzen
da benetan zer nahi dut
saiatu nire freshman irakasteko.
>> -CS50 Gogor eta aberasgarria da.
>> -an Esperientzia.
>> -Extravaganza.
>> -Ez Honez jarriz digu hurrengo mailara.
>> [Musika jotzen]
>> -The TFS dira, uste dut,
Ikastaroaren lifeblood.
>> Nago ilusioa izan
Nire ikasle laguntzen ari naiz
Une aha dagoela ohartu behar
zer benetan saiatzen ari dira
, Egin irudikatu pset bat nola egin.
>> -CS50 Betiko ikastaroa gogor bat.
Baina beste edozein bezala
Jakina Yale benetan,
hala nola handia du,
solidario komunitatea.
erabat egin -Zuk ez
Behar ezer jakin
ahal izateko kodifikazioa buruz
ikastaroa hartu.
-Ez Harrigarria da noraino ikustera
Jende seihileko bat etorriko.
>> -Zuk Ez ziren bakarrik eserita
Zure gela kodea ikasteko,
baina klase bat baino gehiago izan zen.
esperientzia bat izan zen.
-The Kontzeptuak ikasteko modurik onena eta
prozesatu horietako bakoitzean beste batzuk irakasteko arabera.
>> -Zer Telefono zatitu da?
>> [Musika jotzen]
>> -Eta Hau da CS50.
>> -Hau Da CS50.
>> Got-arazo bat?
Malko erditik.
>> [Musika jotzen]
>> Bota kanpoan.
>> DAVID MALAN: Ondo da.
Hargatik tackle-- apur bat ere
bit, bide batez, da
Tradizio hau bikoa
arrazoi batzuk 10 urte
tarta zerbitzatzeko at
hasteko eta amaieran CS50.
Beraz, zain amaieran
gaur, bertoko gain,
tarta batzuk izango baita, eta
Ikastaro horrek langile kaixo esateko.
Baina orain, dezagun trantsizioa
gure hizkuntzak, non lehenengo
pasatzeko Benetan izango dugu aste bat eta bat
Arazoa domeinu honetan, Scratch ezarri.
Eta jakin dut baduzu
aurretik programatutako, beste hainbat
ideiak eta la
aukerak ez dira ezagutzen duzu.
Baina hori aurkituko duzu
fun bidean da
irudikatu zehazki nola itzuli
Dagoeneko ezagutzen duzu ideia batzuk
ingurune zehatz honetarako
benetan harritu zure familia
eta zure lana lagun, ezin diren
joan online, beraz, aukeratu duzun izanez gero, guero.
>> Eta zuk ez baduzu
aurretiko esperientzia eta dira
gehienen artean
ikasle gutxiago erosoa,
konturatzen hori ideia asko ditugu
besterik gabe, gauza reality-- arakatu
telefono liburuak eta asistentzia bezala
eta beraz forth-- translate
nahiko nicely ordenagailu batera,
baina ez, erabiltzen baduzu
Hasieran, hau bezalako hizkuntza bat.
Beraz, hau idatzi programa bat da
C. izeneko hizkuntza batean
Eta nahiko pixka bat gastatzen dugu
C in time, azken finean.
Baina arlo honetan, hau pixka bat begiratu beharko
nahi críptica lehen begiratuan.
Izan ere, ez da arraroa asko da
sintaxia, parentesi angelu parentesi,
kizkur giltza, komatxo, eta puntu.
Eta hain zuzen ere, artelan sartu bada
lehen aldiz programazioa
begira eta gauzak sortzen saiatzen
Hau atsegin, egia esanda, you get beraz iltzatuta
beraz, askotan besterik ergelak ere
minutia dagoela ezer ditu
intelektualki horri buruz interesgarria.
>> Baina imajinatu duzu sortu balute
programa hau bera eta bertan,
motatako dezakezu infer, ziurrenik gisa
grabatuak "Kaixo, mundua" nola edo hala.
Ideia hori bera destila ahal dugu sartu
bi besterik puzzle pieza, izango bada.
Izan ere, Scratch interesgarria da
hizkuntza hori grafikoa delako.
arrastatu eta jaregin horiek dezakezu
puzzle pieza hori bakarrik interlock
Zentzu logikoa egiten bada hacerlo.
Eta, beraz, hutsetik hasi,
Laster ikusiko dugu, hau da,
nola bera ezartzea litzateke duzu
programa, bi puzzle piezak
Hori nahiko askoz zer esaten dute.
>> Baina une batean ikusi dugu hori batzuk
eraikin bloke hori aipatzen dugu
lehenago eta gutxi gehiago behar direla jotzen
azken finean, osatzen joan
gure programak goiztiarrena batzuk.
gauza izan behar dugu
bezalako funtzio besterik
Zerbait egin duten ekintzak,
bezala esan kaixo, mundua.
loops dute goaz,
zikloak bultzatu duten gauzak
behin eta berriro, besterik nahi dugu
Duela une bat egin, irizpide batekin
Mike Smith da.
Aldagaiak, zuk aljebran, bada like
x edo y, zenbaki bat gorde ahal izango dute.
Beno, programa bat ere, benetan ahal izango duzu
gordetzeko zenbakiak baino zerbait gehiago.
hitzak eta esaldiak gorde ditzakezu
eta grafikoak, eta beste gauza batzuk oraindik.
adierazpen boolearrak, besterik
questions-- bai edo ez, egia edo gezurra.
Baldintza, making erabakiak
oinarritutako bai horiek / erantzunak ez on.
>> Eta gero fancier bezalako gauzak
array eta hari eta gertaerak
eta beste edozein zenbaki
ezaugarriak, baina horrek guztiak
mapa oso nicely oso izateko
lagunarteko hau bezalako blokeak.
Hau da, funtzio bat, bat izango da
morea puzzle pieza hori besterik ez dio
horren izena, kasu honetan is--, esan.
Eta gero, askotan, ez da
lauki zuri bat duzula
idatzita, edo balio batzuk arrastatu sartu.
Eta horixe da, oro har,
argumentu bat edo parametro bat deitu.
aldatzeko modu bat da
puzzle baten portaera lehenetsia
Pieza edo funtzio bat egiten du, beraz,
zerbait zuretzat Ohiko gustatzen esaten,
kaixo, mundua edo kaixo, Andy edo kaixo,
Jason edo beste batzuk esaldiaren ordez.
>> hori esan nahi badituzu
lot-- literalki forever--
beste bat hartu ahal izango duzu
izeneko puzzle pieza betiko
eta besterik tartekatuta du
bi elkarrekin honela.
Eta amaitzen da hori, irudian dioen bezala,
esan nahi du, besterik gabe, esan kaixo, mundua betiko,
behin eta berriro, eta berriro.
Edo, zuk bakarrik da bat egin nahi izanez gero,
aldiz kopuru mugatua, 50 aldiz bezala,
ez da puzzle bat izango da
-bere obra errepikatzea 50 aldiz.
>> Bien bitartean, nahi baduzu
aldagai bat izatea
hizkuntza horretan ari gara
jolastu buruz,
laranja hau bezalako bloke bat erabili ahal izango duzu.
Eta aldagai hau dut arbitrarioki
izeneko i osokoa da.
Eta ezarri dut 0 berdina da.
Eta, beraz, agian, i, in honetan
kasu honetan aldagai
norbaiten joko batean puntuazio adierazten du.
aldi bakoitzean hasteko zero duzu, eta
Gol bat edo horrelako zerbait egiteko,
puntu bat lortuko duzu.
>> Scratch galderak egin ditzakezu.
arrastatu eta askatu dugu puzzle bada
hau bezalako une batean piezak,
bezalako galderak egin ditzakezu,
ondo, i 50 baino gutxiago?
Agian 50 puntu behar duzu irabazteko.
Eta, beraz, hau izango litzateke
Behin galdetu litzaidake.
Edo, oro har, you
esan liteke y baino gutxiago x da,
non bi aldagai da parte hartzen?
Orain, hori ere asko da
Lehen begiratuan handiagoa,
baina benetan ez guztiak konplexuagoa dela.
>> Hau konbinazio bat besterik ez da
baldintza eta aldagai
eta adierazpen boolearrak eskatu
Hiru questions-- da y baino gutxiago x?
Hala bada, esan genezake, beraz.
Esan, xy baino gutxiago da.
Bestela, x baino handiagoa bada
y, beste x y berdina izan behar du.
Eta Mike Smith, berriz,
lau agertoki han izan ziren, hemen
zenbakien munduan, x bai
baino gutxiago, baino handiagoa edo berdina.
Guztiak behar dugu errepidean hiru sardexkak dira.
Eta gero, ez da fancier
Hau atsegin puzzle piezak
arrayak, non gaude horrelako gauzak
informazioa gordetzeko gai izango.
ahalbidetzen duten blokeak ikusten goaz
hari anitzetako ezartzeko aukera ematen digu,
ezaugarri bat erabiliko dugu, eta
orduan ere zerbait izeneko ekitaldiak.
Baina aurretik, hori lortzeko behar dugu
Puntu eta sortu, nahiz eta,
azken finean, gure ohitura
puzzle pieza, dezagun
benetan ireki programa bera.
>> Beraz, hau Scratch da.
Eskuragarri da scratch.mit.edu at.
Eta ez horregatik jolastu
orain edo beranduago, baita.
Hau gertatzen offline bertsioa izan.
pertsonentzat nahi ez duten
zertan internet handia,
deskarga dezakezu
software bera, bai.
Eta ez da benetan bakarrik hiru
software honen osagaiak.
goiko ezkerreko eskuko txoko
pantailan etapa sailkatu da
Scratch hori, nor lehenetsita
itxura katu bat bezala, bizi barruan.
mugitu zuen gora, behera, ezkerrera eta eskuinera
eta ez edozein gauza batzuen kopurua,
eta edozein modutara kopurua begiratu dezakezu
jantziak esleitu dela diozu orrian.
Baina hori da, zer deitu dugu
sprite, pertsonaia moduko bat.
Eta bat baino gehiago izan ditzakezu
pertsonaiak, laster ikusi dugu.
>> Erdian, orain puzzle horiek guztiak dira
piezak eta kategoria horiek edo paletak
kontratuan.
Beraz, oraintxe bertan, mozioa Klik egin dut.
Eta orain naiz guztia ikusten dut
motion erlazionatutako puzzle pieza edo blokeak,
beraz, duten funtzio
gora egin,
behera, ezkerrera edo eskuinera edo
beste eragiketa batzuk.
Baina klik egin nuen begiradak bada, zuk
Gauzak konforme esan blokea bezala
unea dela besterik ikusi genuen.
Dut eta Kontrola on bada, ikusiko duzu
errepikatu eta betiko bezalako gauzak
eta blokea bada
une bat duela ikusi dugu.
>> Eta beraz, aurkitu
besterik ez dugu urratu dela
batzuk azalera
puzzle pieza elkarrekin,
baina guztiak nahiko intuitiboa da
eta puntua eta klik.
Izan ere, Scratch diseinatu zen
ikasle gazteagoa
eman horiek outlet bat laguntzeko
pentsamendu sortzaile.
Eta oraindik wonderfully, da
wonderful hurrats harri bat
zehazki ideiak goaz to
C eta Python eta JavaScript arakatzeko,
baita.
>> eskuineko aldean, azkenik, hemen
da hau, llamado gidoiak inguruan.
Eta honekin arbel besterik hutsik
bertan idatzi programa bat hasiko duzu.
Eta zehazki noiz egingo dut.
Orain, gauzak non dauden jakin gertatuko dut
Dut hau egin dut delako hainbat aldiz.
Baina jakin azpian dudala
Gertakari kategorian,
han bloke hemen da hau
denean berdea Ez klik.
Eta nabarituko dut mapan gero eta gehiago
hemen baino atzerago agertokian,
Scratch bizitza honen barruan
mundu txiki angeluzuzenak,
Tontorrean da berde bat
bandera eta gorria stop seinale.
Beraz, joan eta gelditzeko, hurrenez hurren.
>> Eta orain zer egin nahi dut
denean bandera berdea klik egiterakoan?
Beno, utzi zidan duten kategoria Looks.
Eta utzi aurrera me
eta arrastatu eta askatu honetan.
Eta konturatu bezain laster lortzen
hurbil, ordenatzeko magnetiko ari dira.
Beraz, gaur egun I utzi bada joan, egin behera
elkarrekin polita eta garbi.
Eta aurrera noa joan eta
esan zerbait kaixo, mundua
Bi segundo.
Txikiagotzeko me eta egin klik orain
bandera berdea, eta esan, kaixo, mundua.
Ados.
Beraz, hori guztia fina eta ona da.
Ez dela zirraragarria.
Dezagun cuter apur bat.
Eta hori badakit ere
Aldez aurretik, Scratch gertatzen
honelako gauzak cute batzuk etortzen.
Beraz, play soinu meow egin arte.
Beraz, egin dezagun.
>> [MEOW]
>> Aw, hori da adorable.
Eta klik badut, berriro
>> [MEOW]
>> Eta berriro.
>> Baina mantendu Scratch reanimate beharrik dut.
Baina hori baino hobeto egin ahal izango dut.
Zergatik ez arrastatu besterik ez dut horietako hiru.
Eta orain, hiru aldiz da adorable bezala.
>> [Meowing]
>> Ados, egia esan, apur bat creepy da.
Beraz, ez dago arteko zerbait behar dugu.
joan nintzen Kontrol nahi baduzu, itxura da
ez da benetan itxaronaldia bloke bat.
Eta orain konturatu pasatzean dut han baino gehiago bada
eta utzi pixka bat hau handiagoa egin zidan.
I pasatzean bada, egingo da
Leku atxikitzeko.
Beraz, itxaron segundo bat itxaron bigarrena.
Dezagun hit berdea Ez berriro.
>> [Meowing]
>> Ados, apur bat gehiago natural,
baina ez oso eraginkorra.
Beraz, hau da zuzena nire programa en
Helburua hiru aldiz Meow zen.
Baina ez da oso ondo diseinatutako.
I mota moztu txoko batzuk.
pixka bat alferra lortu nuen.
Zer sentitzen bezalakoa zer egin dut badirudi
gaizki egin duela esango zenuke?
Bai?
Bai, erdian.
IKUSLEEN: Erabilitako gehiago
memoria, behar baino nahi
Erabiltzen ari zaren delako
hainbeste lerro ezberdinetan.
DAVID MALAN: Bai, lerro gehiago beraz.
Eta ez luke zertan memoria izan,
nahiz eta bide hori ikus daiteke.
Baina definitely-- da
han erredundantzia da.
Eta I literalki arrastatutako mota
eta gauza bera eroriz.
Eta nolako duzu extrapolate-- bada
ez begi-bistakoa da, hemen bai, nola litzateke
30 aldiz Meow dut?
arrastatu nuke eta askatu, bezala,
30 puzzle pieza bikote gehiago.
Eta ziur aski, hobeto modu bat da.
Eta horrela hobeto ikusi dugu.
Zer senez litzateke
izan ere modu hobea?
Bai, besterik gabe erabili begizta bat.
No kopiatu eta itsatsi.
Eta hain zuzen ere, edonoiz honetan
seihilekoan hasten bazara
zeure burua aurkitzeko arrastatu eta jareginez,
edo benetan kopiatu eta itsatsi,
ohitura arriskutsua delako sartu
hau besterik ez da oso mantengarriak.
Esate baterako, aldatu nahi badut
beste zerbait soinua,
Orain aldatu hiru daukat
kokapenak ordez bakar bat.
hain zuzen ere, delako, badut
apurtu away-- hau naiz
besterik ez da elkartea kendu nahi duten bezala joan.
Let errepikatu bloke bat hartu zidan, eta
ondoren klikatu hiru, hiru idazten,
horietako batzuk bota
Besterik bertan utziz.
Eta orduan konturatu da
ez dirudi, finkatu bezala,
baina magnetikoki, egingo da
ez soilik leku atxikitzeko
baina hazten forma doitzeko.
Beraz, hori da ona.
Eta orain, play sakatu badut.
>> [Meowing]
Oso polita.
Ados.
Eta gaur egun oso erraza da
aldatu, gehiegi, besterik ezin dudalako
Zenbaki bat aldatu, leku batean.
Baina honetan ere, ez da
interesgarri guztiak.
Dezagun benetan izan en
Scratch ez Meow, baina mugitu.
Goazen Mugimenduan to me eta mugitu 10 urrats
whoops of-- barruan, utzi hau konpondu dit.
Let mugitu da 10 urrats dute me
benetan, ez dezagun errepika ez.
Let kontrolatzeko bloke bat hartu zidan,
eta egin honako betiko.
Forever, mugitu 10 urrats.
Eta sakatu Play.
>> ONDO DA.
Beraz, zorionez, gelditu egin da.
Bestela, haurrekin oso GELDITU litzateke
denean sort izango dira euren katua.
Baina, gutxienez, arrastatu ahal dut
zion atzera pantailan sartu.
Baina hau ez da hori guztia
Joko bat edo animazio handia.
Polita izango litzateke, agian, bada
off errebotea zuen ertzean.
Beraz, zer egiten dugu?
Zer eraikuntza izan behar dugu
Scratch erabakitzeko errebote, uste duzu,
Nik inoiz ez baduzu ere
ikusi Scratch aurretik?
Bai, berriro.
Ikusleak: bat behar duzu
blokea bada edo-orduan.
DAVID MALAN: Bai, batzuk orain
motatako blokea edo bada-ondoren bada.
Beraz, benetan, hauetako bat daukagu ​​hemen.
Beraz if-- beraz, utzi zaitez
mugimendua kentzeko.
Let me handiagoa da, beraz.
Beraz, nola honi buruz.
Forever, Sensing-- bada
Ez dugu ikusi aurretik.
adierazpen boolear bat behar dut.
Eta bihurtzen da zer ukitu bada?
ertza ukitu bada,
zer egin nahi dut?
Beno, atzera egin dut Motion nahi izanez gero,
bihurtzen, oh, inguruan piztu ahal izango dut.
Demagun hau arrastatu me hemen.
Zergatik ez aurretik joan naiz eta
180 gradu inguruan piztu?
>> Eta orain, let me amaieran mugitu besterik ez.
mugimendua jarri izan dut at
hasieran edo amaieran.
Baina noski, aldi bakoitzean mugitu I, I
Nahi egiaztatzeko, am ertza ukitu dut?
Am ertza ukitu dut?
Beraz, logikoki inguruan, hala bada piztu nuen.
Hargatik hit play.
>> ONDO DA.
Beraz, apur buggy da, nolabait esateko.
Eta akatsen bat akats bat besterik ez da
programa informatiko bat.
Baina, gutxienez, lanean ari da.
Eta hain zuzen ere, ahal ere joaten naiz hemen.
Eta utzi egin zidan, ez da 10 urrats batean
denbora, baina hau da, animazio guztiak da.
Hau marrazki bizidunetako bat da guztiak
edo are movie bat da.
Demagun 20 urrats mugitu me aldi berean.
Beraz, 20 aldiz gauza asko gertatzen ari dira
behin edo bitan asko, kasu honetan bezala.
Eta hori azkarrago mugitzen zuen.
Let aldatzeko 30 to me.
100.
1.000.
Eta hori oso azkar joan da.
Eta hau is-- bai, OK.
>> Beraz, gaur egun besterik ez gara egiten aldatzeari.
Ados, beraz, buggy.
Baina hura arrastatu dezakegu modu hemendik.
Baina gehiago fun egin ahal izango dugu honekin, too.
Nola Halako goitik behera egin zuen buruz.
Baina bihurtzen da hutsetik
eta ez da benetan,
ukatzen, akademikoak ez daukat
zer egin behar dudala inolako balio.
Baina ireki dut mikrofonoa bada, dezagun
gelditu eta honen antzeko zerbait egin.
Ouch!
>> [BEHIN]
>> Hori izan zen, adorable.
Eskerrik asko.
Orain, hau zer da nire ahotsa
denean ouch Yell I itxura.
Ez dut uste zure barreak harrapatu dugu.
Ondo da.
Demagun hau gorde me gisa "ouch."
Utzi gorde hau "ouch" gisa.
Eta orain banoa dugu Scripts izateko.
Eta orain need-- Ikus dezagun, Sound utzi nuen.
Oh, play soinu ouch.
Beraz, bada ertzean naiz ukitu, let me
lehen partidua ouch, eta ondoren, buelta eman.
Eta orain, jarri zion erdian.
>> [Esanez "ouch"]
>> Birritan bezain azkar.
>> ONDO DA.
Baina literalki da
zer egiten ari naiz esaten.
Beraz, ez da hain zuzen ere, zuzena, da
besterik gabe, apur bat gogaikarriak azkar.
Hargatik gehitzeko zerbait
gehiago honetarako interesgarria.
Dezagun benetan ireki me up
bat egin nuen, aldez aurretik,
egokiekin Pet izeneko
Cat, hau ez dela.
Hemen gidoia da hemen.
Zer da hau gertatzen den
English terminoetan?
Zer da hau diseinatu egiten ari den?
Bai, goazen some-- bai?
>> IKUSLEEN: duzunean
maskota katua, hura meows.
DAVID MALAN: Bai, beraz, zuk
maskota katua, nahi Meow da joan.
Beraz, beste era batera esanda, ez dago gaur egun
betiko begizta bat oraindik, konbinatu
baldintza batekin, konbinatu
Espresio boolearra batekin,
pare bat konbinatzen
funtzioen, efektua
horietatik, behin play I
Programa honetan, ezer ez da
gertatzen kurtsorea eraman nuen arte
eta gertuago eta hurbilago -Nik
>> [MEOW]
Ondoren katua laztantzen bezala.
[MEOW]
behin duzu Only benetan
kurtsorea bere gainean.
Orain, halaber harrotua dut ez maskota
katua, hau ordez du honek.
>> [Meowing]
>> Beraz, besterik ez da zuen etengabe meowing.
>> Baina gehiegi close-- lortu badut
>> [Meowing]
>> [ROAR]
>> Beraz, nola ez du lan?
Orain izan dut bat
bi norabideko bidegurutze errepidean ere.
saguaren erakuslea ukitu bada,
ondoren play lehoia soinua.
Bestela, besterik play Meow soinua,
eta gero, itxaron hiru segundo orain
Dela motatako egiten
Oso lasai da.
Ados.
Beraz konbinatuz
zenbait ideia gehiago oraindik.
Ikus dezagun begirada bat adibide honetan
Sortu whipped dut hariak deitu.
Eta hau da, funtsean,
hura baliatzen desberdinak
askoren ezaugarri bat
izeneko programazio hizkuntza
hariak, programa baten gaitasuna
literalki bi gauza aldi berean.
Izan ere, egun hauetan erabiltzen ari bazara
Google Docs edo Microsoft Word,
eta zure dokumentua etengabe egotea
ortografia type-- çaituzten beçala edo duzu
hit Komando-P edo Kontrol-P
eta inprimatu zerbait,
Honez Idazteko jarraitzen duzun bitartean inprimatzeko.
Programak gaur hain zuzen ere egin daiteke bat baino gehiago
aldi berean gauza, besterik Scratch gustatzen
hemen.
>> Beraz, hemen, bi sprites daukat
orain, txori bat eta katu bat.
Eta I klik bakoitzaren gainean bada
horiek karaktere bat aldi berean,
oraintxe ikusi dut txori-en
goiko eskuineko gidoiak.
Orain katuaren ikusten dut.
Txori, katua en.
Beraz, horietako bakoitzak bere gidoia dute.
Baina oharra, zer puzzle pieza
ez dute bai hastea?
Noiz berdea Ez klik.
Eta hegazti, berdea Ez klik.
Beraz, bandera berdea sakatu dut,
programa edo script horiek biak
dira modu paraleloan exekutatu.
Eta konturatu txoria dela dituzu
besterik mindlessly itzulerako off ertzean.
Katua argi eta garbi ha sido programatutako
abantaila estrategiko batekin.
-Nik
>> [ROAR]
Ados.
Beraz, katua kasu honetan txoria harrapatu.
Zergatik da hori?
Beno, aldez lehen, nahikoa dugu
txoria besterik mindlessly joan
Hasierako kokapena honetarako,
eta, ondoren, betiko,
ez bada katua ukitu, besterik mugitu.
Eta zauden ertzean bada, errebote.
Eta besterik ez mugitu.
Baina katua, bere aldetik,
logika gehigarri batzuk ditu
dioen Halako lehen, besterik ez, beraz,
hau ez dela erabat alboratua
txoria aurka, nabarituko dut hori
erabili berde puzzle pieza bat han
hori benetan ausazko zenbaki bat aukeratzen.
hizkuntza askoren ezaugarria da eman
you zenbakiak ausaz edo pseudorandom.
Beraz, kasu honetan, katua, hasieran
, Artean bezala ausazko zenbaki bat aukeratzen du,
90 gradu eta 180
gradu, funtsean, beraz,
ez dagoela bariantzaren pixka bat da.
Eta gero betiko, hunkigarri bada
txoria, play lehoia soinua.
Bestela, txori aldera seinalatu.
txoria aldera seinalatu.
Point txoria, hau da, bat norabidean
puzzle pieza bera erran kasu honetan.
Beno, beste gauza bat egin ahal izango dugu hemen.
Ireki me ekitaldiak programa hemen.
Eta hemen ere, bi sprites,
bi txotxongiloak horiek hemen itxura.
Eta zer da interesgarria hemen hau.
laranja Tío honetan
puzzle pieza ezarri hemen.
Forever egin honako hau
bada espazio barra sakatzen da,
gero esan, Marco, eta
ondoren, ekitaldi bat emititzen.
Eta, bitartean, urdin lasaia hemen dauka
Halako gertakaria jasoko duzu,
esan Polo.
Eta gertatu da Scratch
eta beste hizkuntza batzuetan,
badira bi programetarako bideak
edo bi gidoiak, kasu honetan,
beraz, hori intercommunicate nahi dut
sakatu espazio-barra, dio Marco.
Eta beste bat entzuten, eta horrela jarraituko du
hitz egiten, eta dio Polo erantzunez.
Beraz, programak idatzi ahal izango duzu,
benetan modu honetan elkarreragin.
Eta hau ez dut horren ordez,
I, are gehi ditzakezu aldagaiak,
badaezpada honetan sprite bat erabiliz.
Honek, batez ere, gogaikarria da.
>> [SEAL zaunka]
>> Orain, eskuin hegaletik oharra lortu dugu
hemen baino logika batzuk osagarriak.
Nola zigilu hau gelditzeko I zaunka?
>> [SEAL zaunka]
>> Itxura eskuineko eskuko bezalakoa da
Bigarren mailako da zer da soinua jotzen.
Baina nik bakarrik bat jolasten
soinua zer egia dela?
aldagai laranja bat bada
Bloke ezikusia zero da.
Nola ezikusia aldatzen I 1 izango da,
Egia zentzua, egin ezikusia hau?
Antza denez, bestelako script, ezin dut
sakatu zuriune-barra, eta orain gelditu egin da.
Beraz interkomunikazio hau izan dezakegu
gidoiak zehar, baita,
besterik aldagai bat partekatuz
hau bezalako bi zehar.
Orain, hau ez da interesgarria guztiak.
Dezagun aurrera eta hau egin eta konbinatu
Ideia horietako asko programa honekin
hemen.
Hasi baino lehen, ordea,
zenbat boluntario bati buruz?
Let presioa hartu me off
Niri ez dudalako benetan
Joko honetan jolasteko.
Dezagun norbaitek dugu
Ez dute ikusi aurretik.
eroso datozen izan behar duzu
Etapa hemen, kamera aldean.
Ados, goazen gora.
Oso ausartak.
Nola deitzen zara?
>> Idris: Idris.
DAVID MALAN: Barkatu?
Idris: Idris.
DAVID MALAN: Idris, politak zu ezagutzeaz.
Goazen sortu.
Eta orain, zure mugikorrean kabuz
telefono, ez Pokemon GO jokatuko duzu?
>> Idris: No.
DAVID MALAN: Benetan?
Idris: Bai.
DAVID MALAN: OK.
Ados.
Beno, politak zu ezagutzeaz.
Goazen baino gehiago.
Ez, ez dut bai.
Beraz, irudikatu dugu elkarrekin nola
jolastu, duen norbait benetan
joan eta Scratch ezarri
katu aldatzeaz funtsean arabera
Hainbat pertsonaiak, guztiak elkarrekin.
Eta badut pantaila osoan
hau hemen, ari gara joan
Hurrengo jokoa elkarrekin ikusteko.
Oraindik kargatzen, oraindik kargatzen.
Etorri.
Horretarako, me.
Joko hau da, hain handia da, huts egin duten.
Itxaron.
Saiatu hau behin gehiago.
Etorri.
Ados.
>> Bertan dugu.
ONDO DA.
Ez Green.
Beraz, hemen goaz.
>> [Musika jotzen]
>> Aukeratu erdi mailako hemen.
Egin klik urdin lasaia dago.
Ados.
Eta gezi erabili ahal izango duzu
keys-- gora, behera, ezkerrera, eskuinera.
Orain, ikus dezagun Halako egiten dugun bezala
eta, ondoren, pertsonaia han joan ondoren.
Yep.
Eta orain, sakatu zion, sagua.
Oh, bai.
Mugitu.
Non dago gezi?
Hemen duzu joan.
Beraz, egin klik gainean dago.
Bai.
Ados.
Beraz, gaur egun, esan dut Poke baloi bat behar duzu,
klik egiten bada, hori egin ahal izango da.
Oso ondo.
gaur praktikatzeko urtean I
aurki Joko en bertsio hau
Egia esan, ez oso gogorra.
Beraz, hemen berriro joan nahi baduzu,
oinez behera Poke baloi horri.
Eta, ondoren, joan eskuinera hartu.
Saiatu klik eginez.
Oh, benetan, hori da
Dendan, itxuraz.
Ados, beraz, itxi dela.
Inoiz egin aurretik.
Agian igo gauza hau sortu hemen.
Oh, ez duzu joan.
Itxaron, ez dago bat baino gehiago ez da.
Oh, ez beste.
ONDO DA.
Down.
Bai, egin klik.
>> Ados, hori oso polita da.
Ados, oso ondo egina.
Joko hau ez da oso gogorra.
ONDO DA.
Zorionak.
Hemen, CS50 bat dugu
estresa zuretzat baloia.
Baina une bat besterik ez kontuan hartu zer
takeaways batzuk daude.
benetako jokoa baino errazagoa da, itxuraz.
Baina joan ditugun guztiak
Hemen pertsonaia bat da
hori ziurrenik nolabaiteko ditu
begizta berarekin lotutako.
Ez da katu bat.
Pertsonaia honen ordez da.
Eta amaitzen da, hau da, besterik gabe, etengabe
, Esanez gora gezia sakatzen bada,
behera gezia sakatzen baduzu, bada
ezkerreko gezia sakatzen edo eskuinera
gezi sakatzen, mugitu gora
edo behera edo ezkerrera edo eskuinera.
Edo ez beste puzzle pieza da bada ez
erratea sprite beste ukitu,
denean pertsonaiak bat ukitu
Poke lortu du, hunkigarri bada,
Gero hori egin.
>> Beraz, ideiak dut dugun guztia
beraz, erabiliz gero urrun benetan
daiteke, besterik gabe, ezin zehatz honetan aplikatutako
Testuinguru play Joko hau, bai.
Dezagun aurrera eta tira
bata bestearen hemen, hain zuzen ere ireki.
ireki, demagun, hau.
Hau zerbait nahastu duguna.
Made batek gure
Cambridge ikasleak,
eta, ondoren, bidez joan nintzen eta aldatu
pretty much Harvard instantzi
Yale une honetan.
Norbait gustatzen
Ivies aurka lehiatuko
Hemen beste metaketa
ideia horiek guztiak?
Goazen behera, bai.
Nola deitzen zara?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, behera etorri dira.
Ondo da, Dina.
Beraz, Joko hau lortzen zailagoa eta
gogorragoa, Joko hau delako,
ez da erabiltzen ari baita aldagai
direla etengabe jarraipena
Zer maila daude jokoan duzu.
Beraz, politak zu ezagutzeaz.
Zatoz hemen inguruan.
Eta beraz, helburua da hemen ordenatzeko
egin zure bidea labirinto baten bidez
Ikasle hori garatuko.
>> Eta besterik etapa ezartzeko, bakoitzak
pantailan Irudiok
bere sprite egin, bere izaera da.
Beraz, horiek katuak lehenetsita ziren,
baina ikaslearen aldatu horiek
hainbat Ivies logoak hemen.
Eta gero, hori besterik ikusiko duzu
baldintza eta loops erabiliz
eta funtzio eta gehiago, hau lortuko duzu.
>> [Musika jotzen]
[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Bai, OK.
Bai, mantendu egingo da.
Lehen maila oso erraza.
besterik ez dituzun got baino gehiago ez joateko.
Baina, berriro ere, kontuan hartu, hau besterik ez da
begizta gezi entzuten keys--
gora, behera, ezkerrera, eskuinera.
Eta orain sentsore bloke bat.
Oso polita.
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Oso polita.
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Oso polita.
Nahiko erraza, Crimson.
Ados.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Eta berriro ere, horiek
hiru Harvard armarriak,
Besterik ez duzu logikaren
ertzean bada, errebote esanez.
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Ados, zer egiten ari zaren da
zergatik baino interesgarriagoa.
Oso polita.
Uh oh.
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
zeure burua sakrifikatu behar dela uste dut.
[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
Azkar!
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
Nice.
Ondo da.
Lortuko duzu.
Bai bai!
Oso polita.
>> [Txaloak]
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Nice!
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
Daukat.
Etorri!
azken maila Second.
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Ados.
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
Bai.
aldagaiak erabiliz Ona hemen.
[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
Bai.
[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
Nice.
[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
Ondo da.
to amaierara iritsi ginen.
Ez dago.
Oh!
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Baliteke exekutatu berandu gaur, baina
nik merezi izan gonna.
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Egin dezakezu!
Yeah!
>> [Txaloak]
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Honek, oso gogorra da.
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> emango dizugu, bi bizitza gehiago.
Ezin da egin duzu?
>> [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu
HAU "]
>> Ados.
Nola Kopako big buruz
Txalo zaparrada hala ere.
got azken maila bigarrenera duzu.
Eskerrik asko.
>> [Txaloak]
>> Beraz, hau da bakarrik zenbat esan nahi duzu
mota horiek gauza egin dezake.
Eta konturatu ere, noiz
puzzle pieza ez exist--
eta hain zuzen ere, hau da, bat izango da
lehenengo arazoa botereen
multzo eta beyond-- da
benetan sortu zurea.
Eta hau snippet bat besterik ez da
Adibide baten
jolastu ahal izango duzu
online, non batera
ez daukazula Scratch barneratzen bada
eztul puzzle pieza baten antzeko zerbait,
benetan egin dezakezu zeure burua.
>> Eta, beraz, hori guztia eta gehiago zain dago.
Eta besterik final bat margotzeko
Hain zuzen ere, zer da irudi baten
aurretik zuretzat klasearen dendan,
oinarritutako ikaskideekin pictures batzuk
Iraganean, baimendu argiak iluntzeko me
azken ordua eta erakusteko CS50.
>> [Musika jotzen]
>> Ados.
Hori da CS50 da.
Cake zerbitzatzen.
>> [Musika jotzen]