[Atzeko zarata] Funtzionatzen du? PATRICK REBESCHINI: gaude urratsak emateko dezake. ONDO DA. Great. Has gaitezen. Beraz, nire plazer handiena da Hemen duzun guztia ongietorria emateko gaur Lehenengo hitzaldia ren, bai, sarrera Informatika eta Programazioa. CS50 edo ondo, CPSC bezala ere ezaguna 100, ofizialki hemen Yale at. 

Beraz, ezin dugu izan urduriago duzun guztia ongietorria emateko hemen. Nire izena Patrick Rebeschini da. burua klase irakaslea naiz. Hemen nago talde baten ordezkari langileek 60 kidek izango duzu lan seihilekoan zehar. Zenbaki hau ia 60 Gutako da. Hala ere, harrigarria zehar konpromisoak maila jarri dugun honetan sartu dugu class, CS50 klasearen egiten Yale Unibertsitatean hori eskaintzen laguntza maila handiena, duzun guztia. Eta ezin dugu izan gehiago harro Klase hau hemen berriz eskainiz. 

Izan ere, laster izango duzu esperientzia gisa, CS50 class bat baino askoz gehiago da. komunitate bat da. Eta parte izango duzu Komunitate honen laster. Hau bigarren urtea da Yale klase hau eskainiko da. muturreko on eraikitzen ari gara iazko arrakasta, non lehen aldiz, Hemen unibertsitate honetan, graduko ikaskuntza laguntzaile ikasgeletan onartu ziren. Dena hasi rekin Klase hau iaz. 

Beraz, ezagutzen duzun bezala, klasean irakasten da Harvard Unibertsitateko elkarrekin. Ikastaro hau irakasteko relying-- gara ahal dugun espezializazioa handia zenbatu David Malan eta Harvard taldeak. Beraz, David izan da irakaskuntza CS50 da bai, 10 urte, gaur egun. Eta urtero izan zuen mugak bultzaka eta ikasgelako esperientzia hobetzeko. Berriz ere, ezin izan dugu gehiago behar zoriontsu izateko Haiekin elkarlanean jarraitzeko. 

Izan ere, bat zati interesgarri gehienak, egingo class hau martxan orain diodana biak Harvard eta hemen Yale at, da benetan sinestezina gurutze-ernalkuntza ideien, hobetzeko duzun guztia esperientzia ikasteko. Beraz zabal horren ondorioz Bien arteko elkarlana unibertsitate, CS50 harro agertzen da iragarriko du bertsio berriak aurten aldaketa nabarmenik batera. David guztiak esango digu haiei buruzko orain. Beraz please-- izate hau esan, mesedez sartu me eta ongi etorria emateko Txalo bero David ongietorria emateko eta Harvard taldeak hemen Yale at. 

[Txaloak] 

DAVID MALAN: Eskerrik asko. Eskerrik asko. Hau da CS50, Harvardeko Unibertsitateko eta Yale Unibertsitateko sarrera intelektuala informatika enpresak eta programazio artea. Eta zer esan nahi duen ikastaro hori da azken finean, arazoa konpontzea da. Izan ere zuetako askok agian Batxilergoko atera edo gastatu dute iragan urte pare galdetzen zer zure lagunen batzuk iaz edo beste klaseak egin. Eta, hala ere, errealitatea da, ez du axola zer dugu Egunaren amaieran, ez klase honetan, Honez buruz, arazoak konpontzeko izango da. 

Eta, esate baterako, agian hartu Izan ere reassurance batzuk Ikasleen% 73 hori Klase hau hartu, bai hemen Yale, baita Harvard at, ez dute inoiz hartu CS klase bat lehenago. Beraz, hemen duzu bada eserita ari ere ikusleek gaur galdetzen Horregatik, hemen eserita daude ikusleen gaur, edo agian, besterik ez duzu, eta jarraian lagun batzuekin batera, edo, agian, egon zaren bat txiki bezain bitxi zer informatika eta programazio da, konturatzen zure ikaskideekin gehienak ezkerreko eta zuk eskubidea Asko demografiko horretan bertan daude. 

Eta hain zuzen ere, begiratzen badugu iaz estatistikak Ikasle CS50 gorputzean, bai barruan Hemen eta Harvard at, ikasleen% 58 dute beren burua hain eroso gisa. % 9 erosoagoa da. Eta gero,% 33 da nonbait artean. Eta ez dago definizio formal zer kuboak horiek esan nahi du. Sort Badakizu bazara hain eroso daude baduzu. Oraindik apur bat deseroso sentitzen zara agian, klasean izanik. Oraindik ez duzu nahiko ziur ordenagailu bat bada zientzia klasea da, azken finean, zuretzat, eta konturatzen zarela enpresa oso onean. Eta hain zuzen ere kalifikatzeko, eta ebaluazioa, eta ohartarazten du, eta hori guztia laguntza klasean egitura hau da, azken finean, oso banakakoa. Are gehiago, gehien baino beste class diseinua. Eta hain zuzen ere, azken finean, gaietan klase hau ez da hainbeste non amaituko duzu erlatiboa besteei, baina non, astean 11 edo azken batean, eta zeuk erlatiboa astean 0 hemen gure lehen. Beraz, zer esan nahi du horrek? Beno, honen% 73 horiek esan iaz ikasle zela inoiz hartu CS klase bat lehenago, por seihilekoan hasten dira ziren hizkuntza bat dabbling izeneko Scratch, guk geure Hemen ikusten da gaur. Eta amaieran arabera seihileko joanak ziren denak erronka zerrenda osoa honen bidez. Hizkuntza izeneko c hasita. Betearazteko, zer da Lehen begiratuan, joan erronka bat apur bat izan nahi du batzuk, baina nahiko atsegina duzu behin lortu Super Mario itzulerako sortu eta piramide bat behera inplementatu, nahiz eta, besterik gabe, Zerbait ASCII art izeneko. azken aurten Betearazteko zer Ikasleen iaz ondoren zuen horren ondoren martxan jarri zen bere egin Zesarren zifratua eta vigenere zifratua. Beraz enkriptatze algoritmo eta horrela zuk Could Informazio scramble eta gero unscramble Informazio sekretua mezuak bidaltzeko. 15-jokoa. gogoratzen duzu bada haurtzaroa edo party aldeko batzuek, gutxi duten plastikozko jokoa non mugituko duzu Zenbakiak gora, behera, ezkerrera eta eskuinera Horiek eskuratu ahal izateko saiatzeko, benetan joko hori gauzatzeko eta ez da beharrezkoa logika konpontzeko. Eta gero jorratu genuen Kernet iaz. 

Beraz erdialdean seihilekoa arabera, ikasleak zuten inoiz beren teklatuak erabili Helburu hori baino lehen, ziren software idazteko Berreskuratu, nolabait esateko, JPEGs edo argazkiak ustekabean izan genuen digital bat-tik ezabatuko memoria txartela kamera bat. Sekretua mezuak berreskuratzen bitmap irudi baten barrutik, eta beste hainbat motatako Grafikoen baita. 

gero emanez trantsizioa dugu klase osoa hiztegi bat. Just Testu fitxategi bat benetan handia 150.000 English hitzekin. Eta denek desafioa zen nolabait irakurri, nolabait esateko, memorian hitz horiek. ordenagailuaren memorian sartu. Eta gero galderak erantzun forma hau, da hau hitz bat? Hau da, hitz bat? Hau da, hitz bat? Benetan, besterik gauzatzeko zuzentzaileari bat. Eta gero bakoitzak erronka board-- handi batekin beste liderra taula bat ikusi ahal izan zenbatekoa gutxienez erabili oroimenaren, denbora gutxien eman ahal izateko benetan ortografia egiaztatzeko dokumentu handiak. 

ordutik aurrera trantsizioa dugu direnak web zerbitzari propioa ezartzeko. Beraz, ez web orriak egiteko hizkuntzatan HTML eta CSS bezala, Oraindik ezagutzen bada. Baina benetan gauzatzeko zerbitzaria Interneten entzuten ditu Nabigatzaile eskaeretarako eta, ondoren, eskaerak horiek erantzuteko. Ondoren, gure kabuz gauzatzeko webgunean, non bezalako e-merkataritza ikasle erosi izan eta saltzen stock. denbora errealean ia marrazketa Yahoo Ogasun tik stock quotes. Eta ikasleak ahalbidetuz ikusi nola bere zorroa garatzen. Eta gero, azkenik birrintzeko bat sortu Google News eta Google-en Maps zeinaren ikasleak Epe dagokionez end arabera click gaitasuna izan, eta txandan, eta bilaketa Google mapa batean. Eta gero ikusiko guztia albisteak dela arlo horiek bereziki proximal dira. Beraz, benetan zerotik 60 joan. 

Eta bidean izan duguna izatea iaz izeneko, hacker irudiak. Hori goratzeko bar duzuenontzat gehiago agian oso ondo izan ona esperientzia zenbatekoa% 9 izaiteaz gehiago eroso. Beraz, konturatzen ez dagoela da Oso altua sabaia nahiz eta horiek barruan ikasleentzako erronka ezberdinak hondo bat datozen. amaieran delako egunean, azken finean, ez gara zentratu nahiko besterik honetan. 

Baina zer egiten du hau esan, arazoa konpontzeko? Hargatik proposatzen duten da destila dugu hau bezalako. Beraz, arazoak konpontzeko da benetan besterik irudi mota hau. Beraz, lortu duzun arazo batzuk Sarrerek, zerbait benetan nahi duzun konpondu. Helburua da irteerak lortzeko, Arazo horri irtenbide bat. Eta gero, erdian da zer kutxa beltz bat deitu dugu. ez dute zertan Badakizu edo are Laguntza Zer da kutxa beltza barrutik. Badakizu da noiz sarrera elikatzeko sartu, zorionez lortuko duzu irteera edo bertatik irtenbide bat. Eta gaur, berriz, bilatuko dugu bi sarrera eta irteera at, egingo dugu, epe luzean, eta gehiagoko seihileko osoan, jakina, Zer da koadro horren barruan ardatz. 

Eta, bertan etzan izango Zerbait izeneko algoritmoak. Pausoz pauso argibideak arabera benetan arazo batzuk konpontzeko. Baina zer da Sarrerek batzuk adibide bat? Beraz, agian, gauza sinple bat Ikasturte bakoitzaren hasieran, norbaitek asistentzia hartu nahi izatea. Beraz, agian ez dugu bat, bi, hiru, lau, bost, sei, eta nola ez nuke Informazio horren jarraipena. Besterik ez naiz joan, bat, bi, hiru, lau, bost, sei. Eta besterik digituak single-mota erabili. 

Edo, benetan izan dut grabatzeko hau epe pixka batean. Eta nola ez guztiak ordezkatzen dut gela honetan gizakiak? Beno, agian antzeko zerbait egin nuen, OK. Pertsona bat ikusi nuen. Ados. ikusten dut beste pertsona bat hirugarren pertsona, eta abar. Baina inork ez zenbatzen hau atsegin dute. Beraz, literalki, gurekin gehienak bagaude nahiz eta ezer marraztu guztietan gertatzen, dira ziurrenik joango gara bat bi hiru lau, agian fancy apur bat lortzeko, bost, sei, zazpi, zortzi, bederatzi, hamar eta abar. 

Eta hori da benetan bat sistema unario deitu. Uno, uno bezalako bat, non duzu ulertuta besterik ez dute alfabetoaren letra bat. besterik ez dituzun got hash marka hau. Eta nik, eraginkortasuna, besterik Drew hash marka hauek, azken finean, lerro zuzen gisa. Baina I marraztu zitekeen horiek gutxi makila zifrak bezala. Non adierazten Pertsona bat, sarrera bat, besterik makila bat marraztu dut Kopuru edo ikurra. Baina hori ez da guztia dela adierazkorra. 

daukadanez hash horiek badago markak, utzi bakarrik makila zifrak, nola liteke I ordezkatzen kopurua 15 antzeko zerbait? Edo 15 gela pertsona? agian zerbait egin 1 atsegin izan dut, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. It besterik ez eskalatu oso ondo. Sarrerek lortu handiak bezala, hau baino sistema hobea behar. 

Eta bihurtzen da hori ordenagailuak erabiltzen duten sistema ez da gauza ezberdina duten guztiak zer egin nahi nuen jakin batetik. Izan ere, gela honetan jende gehienak, bazaude, are gutxiago dutenen artean erosoa, ez dute zertan jakin nola zure Mac edo PC benetan lan, Seguruenik, gutxienez, entzun duzu, hori kanpaia azpian 0 eta 1-en daude. Bitar sistema deiturikoak. Beraz, hain zuzen ere, ordenagailuak baino gehiago izan besterik gabe, bere hiztegian hash markak, baina ez baita bat ere askoz lexiko gara gizakiak. 

Izan ere, gizakiak ez bitar erabili. Bi zentzua 2, 0 eta 1. Baina hamartar, deka zentzua 10, 0 9 bidez. Beraz, askoz gehiago adierazkorra dugu gure giza mundu normal gaitasunak. Baina sistema horiek argudiatzeko nuke, binary, eta hamartar, eta dena artean eta haratago ere, badira egia esan, oso ezagunak guztiak. Esate baterako, kontuan hartu Adibide honetan, hemen, 123. Beraz, hau benetan da, noski, Zenbaki bat 123 bezala ezagutzen dugu. Baina guztiak marraztu besterik ez dut besterik ez zen hau sinboloen eredua, glifoak nolabait esateko. klarion taula gainean forma ordenatu. 

Baina zergatik egiten dugu berehala eta intuizioz eusten honek 123 bezala? Beno, atsegin baduzu zinen eskola kalifikazioa me, seguruenik ikasi duzun hori ez dela 1s zutabea, hau 10s zutabea da, hau 100eko hamarkada zutabea da. Eta zergatik da baliagarria? Beno, simple aritmetika duzun da orain egin ikurrak eredu bat lortzeko Zenbaki bat intuizioa ulertzen dugu. Da zer, 100 aldiz 1, eta, ondoren, 10 aldiz 2 eta 1 aldiz 3, noski, 100 besterik ez da, eta hau da, 20, eta hau da, hiru. Eta together-- ah horiek gehitu hain badugu. Beraz, bertan arrazoibide moduko dago zergatik sinbolo multzo honen atzean zerbait erreal eta zenbakizko esan. 

Beno, ordenagailuak egin zehatza gauza bera, baina bakarrik dute, bakar batek handiko tantoak. Kontuan izanik gai izan zen I zenbatu hiru gisa altua. Eta hain zuzen ere, I mantendu bada nezakeen go bederatzi sistema honetan eta altua. Ordenagailuak bakarrik izan zero eta bere alfabetoan direnak. 

Beraz, zer esan nahi du horrek? Beno, esan besterik ez da ordenagailu bat bada den adierazten du, esan kopurua 0 agian hiru karaktere hiru erabiliz alfabetoaren hizkiak nolabait esateko, hori, nola ordenagailu bat adierazten 0. Beraz, ez dela scary orain arte. da zehazki zer dugu gizakiak egin luke. Eta hain zuzen ere, gurekin gehienak hitzeman ez ikusi liderra zeroz hala ere. 

Ordenagailu bat, nahi izanez gero, 1 zenbakia gordetzeko, bihurtzen da hau egin behar zuen. Eta ordenagailu batera gordetzeko 2 zenbakia ez da du unario sistema ez da joan, bertan aipatu dut lehenago. Benetan hau egin behar zuen. Eta hau da seguruenik non ereduarekin hasten gutxiago Folks gehienak nabaria izateko. Atsedenaldira 2, hau da 3. Bitxia bada ere, hau da, gaur egun, 4. Eta orain benetan Badirudi agian zailago izan, baina ez da kontuan hartzen badugu zer bitar benetan esan nahi. bi esan nahi du Zure alfabetoaren hizkiak. Beraz, bi pertsonaia posible placeholder bakoitzeko. 

Beraz, benetan hori esan nahi dugu goaz 1s leku bat, edo 2s lekua behar den, 4s leku bat eta, ondoren, 8 eta 16, 32, eta 64. Eta zer diferentzia dago hor? horiek Like 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 dira. Eta 110, 100.000, 10.000 izan genuen aurretik. Zer da antzekotasuna ez? Eta zer da eredua? Bai. Ikaslea: 2 eskumenak ordez 10 eskumenak. DAVID MALAN: Bai. 2 eskumenak ordez 10 eskumenak. Eta hala bada mantentzea nahi dut joan, 8, 16 urtetik eta beraz forth-- baina orain gero moduko hau egin behar duzu aztarna, orain bitar sistema da benetan nahiko erraza. Zergatik da 0-en eredu hau ordenagailuak 0 munduan? Denok delako 4, aldiz 0 2 aldiz 0, 1 aldiz 0 eta 0 lortuko duzu. 

Zergatik da hau 1 zenbakia? Arrazoibide bera, baina orain dugu 1 izan ere 1 zutabea. Zergatik da 2 hau? 1 daukagu ​​2s zutabean. Eta orduan, nola egin behar dut ordezkatzen esan, 7 bitar batean? Esan ozenago. 

Ikaslea: Hiru 1s. 

DAVID MALAN: Hiru 1s. Beraz, 1, 1, 1 dugulako behar besterik 4 gehi 2 gehi 1 ematen dit 7. Ados. Beraz, hortik nola egiten dugu adierazten 8 3 leku-markak? Bai. 

Ikaslea: 1, 0, 0, 0. 

DAVID MALAN: Bai 1, 0, 0, 0. Eta, hala ere, agian, I mota of teknikoki behar placeholder bat gehitzeko taula. Egia esan, hori egokitzeko nahi badut Honen antzeko zerbait egin behar. Beraz, benetan behar dut orain erabili 8s zutabean, eta hori da isuna. Baina informatika gauza bitxia da Hori dela guretzat kostatuko zerbait joan. RAM gehiago behar duzu zure ordenagailuan orain. memoria gehiago behar duzu Zerbait behar delako fisikoari gordetzen duten osagarriak bit, nolabait esateko. Binary digituak. Eta hain zuzen ere, hori guztia gertatu da Hemen, hamartar sistemak bezala, mantendu dugu zenbakiak gora eta gora gehituz gero eta sortu, joan 5, 6 eta 7 8 to ohi 1 egitea, literalki bezala. Eta gero, beste guztia zero jaisten. 

Baina nola ez, benetan adierazten dugu Gauza horiek fisikoki ordenagailu batean? Beno, egunaren amaieran, soilik sarrera fisiko nire ordenagailuan sartzen joan Hemen power kablea hau da, beraz, elektrizitatea edo hormatik elektroi. Eta orain nola egin zaitez zerbait dut benetan horrelako fisiko ordez hau bezalako ideia bat ordezkari. 

Beno, zer egin genezake? Hori kontuan hartu izan dugu, eskubidea, agian, bada elektrizitatea nagusiak gorde izan dut eta atxikitu da. Eta naiz eusten bada elektrizitatea batzuk, hori besterik joan arbitrarioki ordezkatzen 1 bat. Eta plug tira badut eta ez dago ezer ez, hori besterik ez da ezagutzen duzu arbitrarioki ordezkatzen 0 da. 

Beraz, zerbait bada ez, 1. ezer ez bada, 0. Edo hau egin dezakezu Apur bat gehiago bisuala. Hemen 0 da. Ez dago ezer interesgarri joan nire telefonoaren atzealdean buruz orrian. Baina apur bat uzten badut elektrizitate-bit, emaria biziak apur bat da, nahiz eta Hemen ere, nire linterna joan zen. Beraz, karga eta ergo naiz gordetzeko, Telefono hau orain 1 bat adierazten du. Beraz 0 1. 

Beraz, 1 iPhone batera nola handiko can I zenbatu hurbilketa mota hau erabiliz? Esan nahi dut 1. Ez da sinesgarria hori guztia. Beraz, zer gehiago egin genezake? Beno, ikus dezagun, edonork da bere Telefono oraintxe maileguan nezakeen? Edonork telefono bat du Linterna bat eraiki? Maiatzaren dut maileguan? Ez dut behar da desblokeatu. Ados. Eskerrik asko. Demagun hau maileguan me. Ados. Beraz, gaur egun dut korrituko bada up eta hemen, zer naiz orain ordezkari dut? Bai. Beraz, hiru bat da hau dagoelako 1s zutabea, hau 2s zutabean da. Beraz, 1 gehi 2 3 da. Eta orduan iritsi bagenitu benetan creative-- oh, eskerrik asko. Oso preemptive. Ados. orain hiru iPhones daukat. Ados. 

Eta orain Halako Eztiat ez hori baino gehiago edozein. Zer naiz orain ordezkari dut? Just sevens. Baina fisikoki behar nuen memoria gehiago kasu honetan. Baina hori guztia da. zer ari on-- joan dela pentsa dezakezu eskerrak zu zure telefono barrutik besterik switch bat hori da, ari, ari piztu eta itzali. 

Eta inoiz entzun duzun bada hitza transistorearen. Edo inoiz entzun duzun bada marketing hitz egiten Intel barruan, hori hardware mota hizketan Hori zure ordenagailuaren barruan. Intel egiten PUZ, central processing unitateak, bertan garunak bezala dira zure ordenagailuaren barruan. Eta PUZei eta konektatutako ari dira gauzak asko eta etengailuak txiki-txiki asko izan. Milioi, switches milaka milioi Hori bai dezakezu on edo off izan. 

Beraz, ordenagailuak, zorionez, Gure MACS eta PC bezala, Bide 7 edo 8 baino handiagoa zenbatu ahal horrela hiru baino gehiago izan dutelako edo lau bit. Bidea baliokidea baino gehiago Hiru flashlights hori izan dugu. Baina orain honetan hasten da nahiko izanarren azkar. Dut orain nahi benetan ahal bada zerbait interesgarria egin, salto gai izan nahi dut honen antzeko zerbait da. 

Beraz ASCII, ez da benetan erabilgarria siglak, baina American Standard Code Informazioa trukatzeko. esan nahi du, besterik gabe, urte batzuk Duela gizakiak dugu erabaki, Badakizue zer, egiteko gai izan nahi dugu ordenagailuak zenbakiak besterik ez baino gehiago. Ez dugu nahi zien besterik kalkulagailuak garestia izan, gauzak egiteko bezalako gai izan nahi genuke hitza prozesatzeko, nahiz eta, besterik gabe. Geroago, posta elektronikoa eta beste hainbat komunikabidetan izan genuen. 

Eta, beraz, mundu erabaki urte batzuk Duela sistema ASCII honen arabera, Ba al dakizu zer? mota batzuetan programak edozein momentutan ikusi kopuruaren baliokidea 65, bit patroi bezala. Eta, egin izan dugu math hemen taula gainean. ordezkatzen duten 65 bit eredua. Ez da pentsatzea 65 hamartar bezala. Pentsatu bezala edonola, baina orokorrean, hiriburu gisa koherentziaz A. Eta gero munduan erabaki, zer ezagutzen duzu? Ikus dezagun bit eredua beste. Eta inoiz ikusi dugu bada 66 zenbakia, dezagun bakarrik gain hartzen duten da kapital B. Fast H aurrera eta I, 72 edo 73 ikusten duzu bada, hori H eta I, hurrenez hurren izan behar du. Eta, beraz, oro har, betiere Mundu honetan gainean ados. Beraz, mezu elektroniko bat jasoko duzu, edo Fitxategi bat lortu nahi duzun USB makila bat, edo horrelako zerbait denean bezala bit patroi hori ikusten duzu, hori izan beharko litzateke badakizu Gutun edo beste gutun batzuk. 

Baina testuinguru zehatz da, eskubidea. posta programa bat interpretatzeko liteke Gauza horiek pertsonaiak bezala, baina graphing kalkulagailu bat edo calculator irudikatu dezake edo interpretatzeko Gauza horiek, jakina, letrak bezala. 

Beraz, esan zuen, azkar gutxi berrikuspen batera. Hau da, agian, hiru pertsonaia bat e-mail hori da niri bidali da. kanpaia azpian da guztietan 0 s eta 1s, baina ez dugu axola. abstrakziotik hasteko goaz 0 s eta 1s eskutitzak batez. Eta 0 s eta 1s eredu bat ikusten badut benetan ordezkatzen 72, iradokizun, iradokizun, 73, eta, ondoren, 33, zer da mezua? 

STUDENT: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Beraz, uste baduzu Duela atzera une bat besterik ez, HI mezuari I saiatzen zen komunikatzeko hemen H 72 delako, 73 da, eta orain 33-- ez huke zertan jakin honetan, aldez aurretik, baina bihurtzen da, bada, egia esan ikusten eta sistemaren gehiago gizateriaren urte adostutako ago, besterik harridura puntu bat da. Eta hain zuzen ere, ez dago eredua da sinboloak eta zenbakiak pertsonaia guztietan baliteke duzula zure teklatua behar. 

Ados. Dezagun abstraktu gehiago. Ez badugu nahi besterik ez dute zenbakiak eta letrak bezalako gauzak, nahi dugu, benetan grafikoak ezartzeko. Beno, inoiz dut baduzu entzun siglak RGB. Honez motatako datatua orain, baina Oraindik ere, mota horretako han. RGB, gorria, berdea, urdina da. Eta sistema bat besterik ez da esaten, zer badakizu, erabil dezagun hiru bit multzo. 8 bit multzoa, 8 multzo bat bit, eta 8 bit multzo bat. Eta ez dezagun erabili bit horiek zenbat gorria dugu gordetzeko gure pantailan, zenbat nahi berdea nahi gure pantaila dugu, eta zenbat blue gure pantailan nahi dugu. Eta hori esan nahi duzula bada lot-- kopuru handi bat izan da gorria, horrek esan nahi du ematen dit gorri asko. zenbaki handi bat baduzu berdea, eman dit berde asko. Eta pixka bat besterik ez baldin baduzu urdina edo 33 bezalako zenbaki txiki bat, ematen dit urdin pixka bat. Eta horiek konbinatu gertatuko baduzu hiru magnitude, nolabait esateko, Halako apenas orrietan ikusiko duzun lortuko duzu proiektorea hemen, baina murky honetan horia edo marroi gerizpean. 

Baina honek esan nahi baita, hori erabilita of 8 plus 8 plus eredua plus 8-- 24 bit patroi hori da nola ordenagailu bat litzateke gordetzeko horia gerizpean dela bat ere tiny dot pantailan pixel. Beraz, 0 s eta 1s Hamartar dugu joan alfabetoaren letrak zenbakietan. Edo gehiago interesgarri, puntu koloretako. 

Beno, jakina, zer ondoren datorrena? Beno, zer da irudi bat duzula Facebook-en ikusi edo email bat lortu? Edo antzekoak? Zer da definizioa Irudi baten teknikoki? Bai. Zer da baduzu osatutako irudi bat itxura benetan zure pantaila itxi? Bai. pixel sorta oso bat besterik ez da. Izan ere, hartu duzu zure eramangarria, agian geroago, eta itxura benetan hurbiletik it at arabera on nola garestia eramangarria da eta nola kalitate handiko pantaila da, Oso ondo ikusi liteke guztiak pantailan puntu txiki du. 

Eta puntu edo pixel horiek, horrek esan nahi du, ez da 24 bit pixel bakoitzarekin ordezkari argazki Facebook-en ikusten duzu, edo hori hartu besterik ez duzu zure iPhone berriki. Eta beraz, nola lortuko dugu grafikoak bezalako gauzak. Beno, zer da bideo bat? Bideo A grafiko multzo bat besterik ez da pantailaren arabera berriro hegan eta behin eta berriro. Eta beraz, bideoak, benetan, besterik ez dira ereduak grids, ilaratan ordezkari bit eta puntu zutabeak, hegan pantaila irudia, irudia, irudi ondoren, a.k.a. ondoren Motion pictures. Hori da eta sarrera eta irteera egiteko. 

Guztiak orain dugu bat hipotesi hori, zuk Badakizu zer, ordenagailu bat nahi badugu Informazio irudikatzeko, egiten sistema bat dugu. Egin ahal izango dugu, eta 0 s Egunaren amaieran 1s. Baina abstraktu ahal dugu, beraz, Esateko, horren gainean eta, beraz, gehiago irudikatzeko gauza interesgarri. Eta hemen CS50 kanpo, eta ordenagailua zientzia, oro har, sorbaldak orain dugu stand pertsona guztien duten gure aurretik etorri ziren nor hurrena dela. Eta orain, besterik gabe, bere gain hartzen duten ordenagailuak sarrera eta irteera adierazten dezake. 

Baina orain dezagun benetan Haiekin zerbait egin. Beraz, algoritmo bat multzo bat besterik ez da Argibideen, urratsez urrats, Arazo batzuk konpontzeko. Eta zer egin dezake, hala nola, arazo bat izan. Beraz, hau eskola zaharra da teknologia, telefono-liburu bat. Eta barrutik telefono-liburua da a Izenak eta zenbakiak sorta osoa. Eta izen horiek, oro har, Alfabetikoki antolatutako. 

Beraz, bada, norbait aurkitu nahi nuen Telefono Mike Smith bezalako liburu hau, Zer da tipikoa giza bat egin? Beno, besterik gabe, ezin duzu ireki sortu, begiratu lehenengo orrialdean. Ez dut ikusi Mike Smith. Bigarren orrialdean Jira Ez dut ikusi Mike Smith. Eta besterik gabe, gorde joan eta joan. urrats hurbilketa urrats hau ondo dago? Bai. ergelak mota, eskubidea da. It ez eraginkorrak, ezta. Honez betiko hartu delako joan Mike lortzeko, baina zuzena da. Zeren eta Mike bada hemen hain zuzen ere, izango dut aurkitu zion. 

Beraz, zer da apur bat gehiago zentzuzko pertsona egin? Oraindik ere, baliteke dute aurrealdean ireki, eta, agian, telefono-liburuaren bidez hegan Bi orrialde aldi berean. Bi, lau, sei, zortzi. Ezin dut benetan Fisikoki ez da oso ondo. Baina teorian, hau izan beharko luke bi aldiz azkarrago, aldi berean, bi orrialde. Algoritmo hau ondo dago? 

STUDENT: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Ez derrigorrez. Good. Zergatik Oharra hori? 

Ikaslea: inork ezin izan zuen izan delako hori alde batetara uzten ari zaren orrialdeen. DAVID MALAN: Bai. Beraz, gero eta hurbilago lortu badut ere. Zer besterik ustekabean zuen bada, txarra arabera zorte, bi orrialdeen artean tartekatuta naiz duten I gainetik hegan? Beraz, hau da konponketa bat behar dugu. benetan behar dugu gero esan, itxaron minutu bat, Urrunegi joan agian badugu, agian, T atalean hit badugu, T for Smith ondoren datozen, ondoren, hori behar dugu gutxienez bikoiztu atzera orri bat gutxienez. Beraz fixable, baina ez da baldintzapeko gai bat dago. Beraz, bi aldiz da azkar gisa, baina agian Atzera bikoiztea pixka bat besterik ez dute. Baina bere gelan inork ez, nahiz Ez benetan erabili telefono liburuak jada, hau da, hasieratik hasi behar da. Zer egingo duzu Mike Smith bila? gutxi gorabehera joan S hamarkadaren ari zara. Edo ez duzu benetan behar bada Cheat paper xafla, zu gutxienez joan joan erdialdera gutxi gorabehera. Eta zalantzarik ez izateko liburuaren aurrealdean. Behera begiratzen ari zara. Eta matematikoki Ziurrenera M atala ikusteko, joan eta bertan gutxi gorabehera erdian dago. Eta gero joan zaren konturatzen, zer da egia? Non dago Mike? 

STUDENT: [INAUDIBLE] DAVID MALAN: Bai. Beraz baino gehiago da zuen alde honetan. Eta beraz, zer egin dezakezu? Beno, bai figuratiboan eta literalki erditik arazo alderik duzu behin? Eta gero badakiela bota dezakezu Arazoaren zati honetan kanpoan. Eta orain, batez utzi gaude Arazo bera, baina erdia da big gisa. Eta, beraz, gaur egun, zer da agindua ezarri? Zer da algoritmoa Mike Smith aurkitzeko? zehatza gauza bera da. 

Orain hau gertatzen M izan da Atal honetan eta Z atala da, baina oinarrizko formula bera da oraindik. Joan gutxi gorabehera erdialdera, begiratu behera, oh, darn. Orain nago T atalean, Urrunegi joan izan naiz. Baina hemen ere egin dezakezu aplikatu logika hori bera. Bota arazoaren erdia kanpoan eta orain gaude den arazo bat da, ezkerretik tamainaren laurdena. Eta errepikatu ahal izango dugu, eta errepikatu ahal izango dugu, eta teorikoki arte errepikatu ahal izango dugu Ez da orrialde bakar bat geratzen bertan Mike bai da edo ez da. 

Beraz, zer da, beraz, indartsu ideia honi buruz? Esan nahi dut finean, nahiko intuitiboa da. Inor ez da konponduko hasi behar da Telefono Liburuaren hasieran eta irauli 1.000 orrialde Mike Smith aurkitzeko. Gehien gela honetan guztion va gutxi gorabehera algoritmo-mota hori egin tearing gorde. 

Eta beraz, zergatik egiten dugu? Beno, kontuan eraginkortasuna. Demagun besterik ez nola askoz hobeto hau Algoritmo zen hautsi behera arabera bere osagaien. Beraz, zer egin dezaket lehen? Jaso dut telefono liburua. Eta ordenagailu zientzialari bat, eta programatzailea, orokorrago bihurtzen da, hau da joan dena 0tik hasteko. 

Zergatik? Beno, pixka bat arraroa da dugu gizakiak Aldaketa, oro har, batetik hasita. zer kopuru txikiena delako Argi eta garbi, ezin dugu irudikatzeko oinarritutako nahiz eta gure zaharrak eskola kalifikazioa matematika? Beno, 0 izan zen, ala hamartarrean edo bitarretan da. Eta beraz, mundua ikusi ahal izango dituzu informatika eta programazioaren, Zehazki, hasten gara dena kontatuta 0-tik. 

Beraz, jaso dut telefono book urrats 0. to the to ireki noa telefono-liburua erdian. Eta hori da, hain zuzen ere, bat zer egin nuen adierazpena. Eta gero, bi urrats izenak begirada zen. Hiru urrats txiki bat da ezberdinak kontzeptualki. Ni neu eskatuz dut galdera bat. Smith izenak artean badago, erabaki bat hartu behar dut. Zuen izenak artean bada, ondoren, naiz Mike deitu behar. Eta ez dut erabaki bat egiteko joan oinarritutako informazio zati horretan. 

Hala ere, ez bada, Smith bada liburuan lehenago ezkerretara, to erdialdera ireki noa ezker liburuaren erdia. Eta gero, hara zuhurtzia da, atzera joan bi urratsera noa. to ordenatzeko noa Nire sorbaldak kabuz aurrera eta besterik gabe, azken lan egin nuen errepikatu. Baina lana utzi dut da gutxiago, eta gutxiago, eta gutxiago. Baina oraindik ere, lanera joan. Baina Mike bada, horren ordez, da geroago eskubidea liburuan, to erdialdera ireki noa eskubidea liburuaren erdia, gero atzera bi urratsera. 

Baina bada laugarren eszenatoki bat. Mike bai hemen, edo hemen, edo hemen, or-- 

Ikaslea: Ez dago. DAVID MALAN: Ez dago. Eta hain zuzen ere, ez badugu aurrea Laugarren eta azken eszenatoki honetan Gure programa buggy izan liteke edo nolabaiteko akatsa. Bestela, kasuan ixtea ez dugu aurkitu Mike batere. Eta, hain zuzen, duzun inoiz nabaritu bada Zure ordenagailua zintzilik, edo guztiak Bat-batean, hitz bat edo beste batzuk programa besterik irtetzen da ustekabean, eta batzuetan error thee mezua literalki da hori. Programa hau irten ustekabean. It edozein arrazoi zenbaki izan daiteke. Baina batzuetan da Zerbait hau bezain sinplea. giza Programatzailea duten software idatzi ez da konturatzen, oh, ez dago bat dagozkio gauza hori benetan gertatuko. Eta ez baduzu kode idazteko harrapatzeko laugarren eszenatoki hori, hain zuzen ere, ustekabeko batzuetan zer ordenagailua benetan egin daitezke. Orain dezagun dei bat Gauza horietako batzuk. Beraz horiz hemen, I markatutako terminoak dute aurrerantzean besterik ez gara funtzio deitu behar. munduan funtzioak programazio besterik ekintzak bezalakoak dira, ekintzen adierazpenak. Beraz jaso, open, itxura at, deitu, open, open, irten. Hori da eginkizun bat da, prozedura bat, ekintza bat, edozein sinonimoak kopurua baita lan litzateke. Orain zer dira gauza horiek horiz? bestela bada, bestela, bada bestela, horiek zer deitu goaz programazio-baldintzak, edo adarrak, erabakia puntuak, izango bada. Baina nola dakizu zein fork Errepidean ere, hartu nolabait esateko? nabarmendu behar dugu eskubidea baldintzapean horiek ez dira, Bai, galdera ez. egia faltsuak galdera horiek. Smith izenak artean? Smith liburu lehenago? Smith liburu geroago? Hauek dira galderak horrek ez bai bat, edo ez da, edo baliokidean egia edo gezurra, edo hots, erantzun bat edo zero. 

Eta, bitartean, ez da azken pieza bat besterik ez. Hau hemen zer efektu mota ditu? programatu den edo ez aurretik, nola egiten duzun deskribatzeko zer urrats zazpi eta 10 ari dira? Zer esan zenuen? Ikaslea: errekurtsiboak urrats bat. DAVID MALAN: errekurtsiboki urrats bat. Bai, funtsean. Teknikoki iteratibo da Oraindik ezagutzen bada. Baina hori itzuli egingo dugu. Baina zerbait argi eta garbi egiten ari da. Berriz ere, nik inducing da a zikloan, begizta bat, eskubidea. literalki ari zara lehenago urrats batzuk atzera. Eta hain zuzen ere, hau da, joan den ziklo mota batzuk ezartzeko. Baina ez duzu joan lortzeko hau amaigabe itsatsita, eskubidea. Zeren zuk etengabe egiaztatuz bazabiltza da Mike hemen, edo ezkerrera, edo ez hemen, azkenean ez zuen han izango da. Eta besterik ez duzu irten daiteke guztiz azken lerroan duten per bezala. 

Hori da eta lexiko da. Eta hau da, zer genuke oro har, deitu pseudocode kodea. Ez da benetako hizkuntza bat. Besterik oso laburtuta English, baina puntua komunikatzen da. Ez dago egitura formal hemen. erabili besterik ez duzu gutxi da hitzak, baina hitzak argi gisa Zure ideia komunikatu ahal duzun bezala. 

Orain nola ona da algoritmoa, eta zenbat eta hobeto dago? Beno, ez dugu nahi sartu Zenbakiak edo ezer berezitasunak Horrelako. Baina begiratu ahal izango dugu Irtenbide hau moldatzeko. Beraz dugu marraztu besterik ez bada xy lursail batzuk Hemen ardatz horizontalean hemen. Dezagun deitu arazoaren tamaina. Eta ordenagailu zientzialari litzateke normalean erabili n aldagaia hemen bezala. Beraz, n-orriak, edo n gelan pertsona, edo edozein dela ere zenbatu saiatzen ari da. 

Eta gero, ardatz bertikala ezkerrean, garai konpondu litzateke. Beraz, zenbat segundo egiten du hartu me Mike Smith aurkitzeko? Edo zenbat urrats ez da? Zenbat orri txandaka dirau? Beraz, zenbat kostatzen denboran me arazo bat konpontzeko. Eta lehen marraztuko dugu ditzake algoritmoak malda, izango bada, Gorriz lerro zuzen honen bezalaxe. Eta ez dut n deitu. 

Zergatik n? Zergatik da hau besterik harreman bat? Beno, bada Verizon edo edozein dela telefono konpainiak gehitzen gehiago orri bat telefono-liburua datorren urtean, hori Mike inork bultza ditzake Urrats gehiago amaiera hurbilago, non orria erabiltzen da arabera. Eta beraz, eragina agian besterik izan segundo bat gehiago gehitzeko. Edo bat gehiago Orri txanda. ratio bata A. 

Aitzitik, bigarren bildu. Zenbat azkarragoa zen senez hori? Non bi orrialde aldi berean joan nintzen? Bai. 

STUDENT: [INAUDIBLE] 

DAVID MALAN: Bai. Beraz, bi aldiz azkarrago izango. Eta hori marraztu genuke hemen eskala arabera. oraindik, lerro zuzen bat da, baina lerro gorriaren baino txikiagoa. Zeren eta zenbaki batengatik Orrialde kopurua, bada hartzen Zurekin urrats asko hau lehen bildu, Honez duzu erdia hartzen joan Bigarren urrats asko bezala. Eta beraz, horia lerroan bigarren bildu deskribatuz besterik ez da, haren azpian izango da. 

Baina zer da benetan indartsua da Hirugarren eta azken pentsatzen, eta amazingly intuitiboena algoritmoa, forma hau. Teknikoki deitu genuke hau logaritmikoa kurba bat. Sartu oinarri-n 2 kasu honetan. Baina horrek ez du benetan axola. Zer axola benetan da funtsean forma ezberdinak egiten duela. Eta kontuan hartu ahal izango duzu, besterik gabe, zenbat askoz laburragoa lerro hau benetan epe luzera da. Etengabe handituz. Ez du berdindu out primeran. Baina inoiz hazten da, beraz, askoz motelago Arazoa gero eta handiagoak lortzen. Eta hau pentsa dezakezu Modu Verizon ez bada, besterik gabe, Orri bat gehitu datorren urtean baina bikoitzak telefono-liburuaren orrialde kopurua, lehen bildu might hartu birritan urrats asko bezala. da, 1.000 orrialde hau bada urteko, 2.000 datorren urtean orriak, Mike hori askoz urrunago egon liteke. Beraz, 1.000 haren bila, aparteko urrats bat da. bigarren algoritmoa 500 bakarrik gehiago izan ditzake urrats delako berriro haren bila, da bi bidez dut hegan naiz aldi berean. 

Baina hirugarren algoritmoa buruz zer? Verizon bikoizten bada telefono-liburuaren tamaina hurrengo 1.000 2000ra urteko orriak, zenbat urrats gehiago da nire hirugarren algoritmoa behar da? Bai, bat baino ez da. Eta hori ideia indartsua da. 1.000 orria ziztadak hartu ahal izango duzu arazo hori behingoz. Eta orain uste baduzu silly eszenatoki bat, baina, mota hitz egiten du intuition-- mota honen indar telefono-liburu bat izan bada, bezala, lau milioi orriak, arazoa benetan handi bat bezala sentitzen. Eta hain zuzen ere, baliteke hartu ninduen lau milioi orria bihurtzen Mike Smith horretan aurkitu Lehenengo algoritmoarekin kasuan. Baina zenbat urrats litzateke Hirugarren algoritmoa hartu Mike aurkitu lau artean milioi paper zatiak? Beraz, lau milioi erdia alderik. bi milioi lortuko duzu. Ondoren bilioi bat, eta gero, 500 milioi, 250 milioi, 125 million-- baina sentitzen da hau bezalako Pixka bat hartu du. 32 behatzak behar liteke I gora zenbatu handiko dagoela. Baina egiazki da 32 orrialde malkoak batzuk. You lau batetik joan daiteke milioi orria zatituz bat jatorrizko kopurua erdia orrialdeek 32 aldiz Zurekin ari utzi arte besterik single orri hori. 

Baina, noski, hemen tranpa naiz. Ez da besterik ez dira hori ordenatu izanik ergelak osorik lehen bi dituzten algoritmoak. zentzu batean nago iruzurra, edo benetan hipotesi bat aprobetxatuz naiz. Zer telefono book buruzko egia zen bere jatorrizko forman dela onartzen ere erabili me hirugarren algoritmo hori? Bai? Ikusleak: alphabetized zen. DAVID MALAN: alphabetized zen, ezta? ausazko balitz ordena, hau da, hondakin Denboraren, elkarrizketa honetan guztian. tan guztietan begiratu behar dut Orri da ausazko ordenan bada Mike Smith aurkitzeko nuen aurretik ondoriozta daiteke ez edo ez zuen. Eta beraz, izkina dugu moztuko da I izan duten bere gain hartu duten beste norbaitek Kasu honetan lana egin niretzat. Eta, beraz, azken finean, gonbidapen galdera, bai, itxaron minutu bat. Zelan 1.000 ordenatzean Izenak eta zenbakiak orrialdeetan? Hori da benetan desberdin bat Arazoa, zerbait itzuli dugu etorkizunean. Baina web pentsatzen duzu Facebook eta Google Gmail bezalako eta Google-en bezala gauzak egin bilaketa indizeak, denean milioika edo bilioika duzu datu zati gordetzen ari da egun hauetan, bilatzen ez eta ez aipatzea , arazoak horiek ordenatzeko da, azken finean, erronka bat da berez. Eta hain zuzen ere, hau da, ondoren, besterik erronka horietako bat at bilatzen dugu hori. 

Beraz, gaur egun dezagun une bat eta CS50 begirada bat hartu bera eta zentzu bat ematen dizute zer dendan seihileko honetan. Izan ere, ez baduzu dagoeneko, ez hartu URL honetan begirada bat. Eta Patrick hori aipatzen gisa den, aurten ari gara inbertsio handia guztiak egiteko Ikastaro horrek laguntza gehiago IL dagokionez egitura eta Eus-, bulego orduetan, atal erabilgarritasuna, eta material digital online, baita. Izan ere, jakina hamarkadan dagokionez hitzaldia, hemen gaude gaur. Eta itxaropenak honetan Urte ikastaroaren ofizialki dira gaur joateko, ikastaroa en Azken hitzaldian, eta ikastaro bat gutxi gorabehera seihilekoaren erdian arteko hitzaldi guztietan eskuragarri egongo da, oro har, Ostiral arratsalde online, bai Yale ikasleentzat eta Harvard ikasleek aurten. Izan ere, bat funtsezko aldaketa da at garela onesten ditut Harvard paradigma oso bezala hemen egin dugu azken Urte eta orain urte honetan, beraz, era berean, oraindik ere filmatuko dugu gehien Ikastaro horrek Cambridge hitzaldiak baina lehenago eskuragarri baino ez dugu iraganean beraz, orduan, zu dutenak baduzu nahi den, adibidez, burua material abiapuntu bat lortzeko du lehen asteburuan baizik Bigarren asteburuan baino, izan dituzu material mota horiek eskuratzeko, searchable, kapsulagarri, hyperlinkable baliabide lehenago guztiei. gaiei dagokienez, emateko Ikastaro horrek trajectory-- zentzua eta honen batzuk jargon izan liteke orain, baina ez luzerako, gainerako ziurtaturik. gaur hasiko dugu, azken finean, programazio bat begira Hizkuntza izeneko Scratch. hortik aurrera trantsizioa egingo dugu Hurrengo zerbait aste C izeneko eta, ondoren, beste eraikin begira arazoei aurre egiteko bloke, Gauzak arrayak eta algoritmo deitzen, zenbat memoria erabiltzen dugu gure abantaila eta desabantaila, eta Datu-egitura bezalako gauzak, eta, ondoren, buztana amaiera aldera Klase makinen ikasketa begira eta beste bat bilatzen hizkuntza Python deitzen, nola web lanak, internet gehiago nola Oro har, lan egiten du, protokoloak HTTP bezala, atsegin baseentzat hizkuntzetan SQL, Javascript weba, eta, azken finean, tying elkarrekin horiek guztiak. 

Eta hain zuzen ere, at the Egunaren amaieran, zuk Ezin izango class Scratch honetan ikasi edo C edo Python edo SQL edo JavaScript. ordez izango duzu orokorrago ikasteko informatika eta oinarriak kontratuan, eta izango duzu nola programa ikasteko Hauetako batean bidean hizkuntzetan. Beraz, hain zuzen ere, helburu bat, azken batean Ikastaroaren da off hartzeko ikastaroa hamarkadaren guztiak prestakuntza gurpilak final aste horietan arabera beraz, honen ondoren, ahal duzun Zure arlotan egin itzultzeko duten ala ez da, edo ez da Ez informatika edo ingeniaritza, natural batean zientziak, arteak, humanitateak, edo beyond-- eta ekarri honen batzuk Jakina ideiak eta eremu horren ideiak eta praktikoa Zure domeinu propioa egiteko gaitasunak ordena arazoak konpontzeko bertan. 

Zer egiten dugu hemen Kantaldi Ostegunetan gehien gaur ondoren ere Ikastaroaren buruak liderra da zer walkthroughs deitu dugu Ikastaro horrek arazo multzo. Beraz, aste bakoitzean denean dugu dute arazo bat ezartzeko, egingo dugu egon paseoan kokaleku batean hau bezalako ikastaroa erronka, you eskainiz zenbait aholku eta trikimailuak eta diseinu-teknikak. Baina ez zara gai pertsona horiek egiteko, konturatzen bera dutenak baliabideak barneratua egongo da Jakina hamarkadaren banan irakaskuntza laguntzaileak arazoa ere beraiek ezartzen, baita. 

Arazoa aurten ezartzen, ez bezala iaz, oinarritutako feedback on, oraindik ere ostiraletan kaleratu. Baina baino zor izateaz ondorengo Ostirala, horrela duzu emanez egun zazpi bakarrik, egingo eraginkorrean izan direla eta 10 egun geroago. Eta hain zuzen ere, hori esan nahi izango du Asteburu bat egingo dute bata bestearen gainean. Baina aurten espero dugu batez ere, borondate hau esker, ikasleek hobeto egokitzeko EBBko eta haien ordutegiak fluxua, ea akademiko edo extracurriculars edo atletismoa edo epe ertainera denboraldian. Utz dezakezu aurrean-karga edo atzera-karga Zure aste CS50 bideratua oinarritutako Zeure astean benetako ikastaro karga orrian. 

Arazoa ezartzen beraiek Hizkuntza-sorta bat hartuko du, nahiz eta egingo dugu ardatz nagusiki goiz C on hortik aurrera zentratu dugu altuagoa aurretik maila, gehiago web-centric hizkuntzak. Eta gero, ohiko galderak hemen pare bat behar CS50 bezalako klase bat hartu duzu Lehen urteko gisa? Beraz, erabat. Eta hain zuzen ere, ez da zertan zerbait atzeratu behar duzu dituzun moztu arte hortzak beste klaseak mota orrian. Baizik, kontuan hartu duten ikasle askok, egun atzera neure burua barne, hau oso Ohituta eremu bat da, batez ere baduzu inoiz ez zuen AP CSA bat hartu edo batxilergoko horrelako zerbait. Baina konturatzen goiz, Ikastaro hau ote den edo beste sarrera ikastaroa batzuk, orain dela hain zuzen ere denbora onena, Nik uste dut, bide berri batzuk aurkitzeko edo zenbait interes akademiko berria, baita. Eta gero beste ikastaroak hartuta beraz, funtsezko desberdintasunak hemen bat versus Harvard da dugun bakarra dagoela seihileko bakoitzeko lau ikastaro hartu Harvard arrazoi batzuk at. Eta zuk guys benetan tira guztira 36 ikastaro batzuetan off Zure lau urteetan zehar, horrek esan nahi du, oro har, lau edo bost klaseak. Eta pentsatzen dut nahiko azoka da esatea eta ez dute erantzukizunik CS50, diseinua, da Ziurrenik ez class-mota normalean behar duzula lau beste batzuekin hartu bost zituzten guztira ikastaroak psets dira delako diseinatzeko nahiko intentsiboa. Izan ere, gehiegi ikasi dut Atzera hau egunean. Ez nuke CS50 deskribatzeko eta informatika, programazio hainbeste gogor bezala besterik denbora asko da. Ez da gauza mota da non afaldu ondoren, zuk Atzera egin dezakezu zure gela gela, eseri, eta hasteko pset bideratua pentsatzen, eskubidea, noa bang hau Gaur gauean, eta, ondoren, mugimendua Nire hurrengo gaia izango dute hurrengo egunean. Batzuetan sakatu besterik ez duzu harresi bat. Zure kodea bugs behar duzu. ez dute zertan Badakizu nola arazo batzuk konpontzeko. Eta funtsezko ezaugarri bat neuretzat programazio egun honetarako besterik ez mota behar duzun hartu Urrats bat atzera batzuetan, bertan lo egin edo dela uste zehar jog bat edo beste jarduera batzuk, eta gero itzuli da freskoa. Eta denbora-leiho horiek behar besterik ez duzu. 

Eta hain zuzen ere, horregatik jarri dugu luzatu denbora zenbatekoa Arazo multzo eskuragarri aurten, eta, gainera, URL duten per gora jarri dut lehenago bezala zer berri seihileko honetan, moztutako arazoa ezartzen beraz, funtsean ez daudela hain zorrotz, eta takeaways ez gutxiago dira, baina ez asko gutxiago aurrean materia da, a legwork asko gutxiago duten behar duzu Arazo multzo guztietan aurrean egin, Ikusiko duzun bezala, lehenago egin ahal izango dituzu egia esan, haragia murgiltzea. Beraz, konturatzen horiek eta beste hori aldaketak horizonte dira hobeto egokitzeko ikasleak, baina, azken finean, ziurtatu egin takeaways direla hain zuzen ere, ahalik eta altua. Beraz bitartean baino lan gehiago baliteke arrunt batean izan, Espero dugu hori itzultzen du duzu eta zuretzat takeaways eta trebetasunak eta ideiak horrekin irtetean dira guztiak gehiago ondorioz sinesgarria. Eta han duzu eta hau lortzeko gako takeaways bat da, Patrick aipamenik bezala lehenago da Ikastaro horrek laguntza egitura. Beraz, ez bakarrik ez CS50 dute bat Ikastaroa campusean Langileak handiena. halaber, bat dauka unibertsitateko. Izan ere, CS50 iaz Lehenengo klasea zen graduko irakasleen bat izatea. Eta arrakasta hori testamentuan egin orain Beste hainbat Yale CS barruan ikastaroak izan dela, bai. Eta ikasleei, zehazki, Izango IL horiek eta ikastaro laguntzaileak izan osotasunean onartzen ditu laguntza-baliabideen sarea, atal horien artean edo errezitaldi, aukera astero gehiago intimo eztabaidak dute eta material honen berrikuspen norakoak ibilbideak desberdinetarako, ikasleentzat hain eroso, erosoagoa, edo, nonbait arteko. Hauek erabilgarritasuna jarraitu beharko Hainbat egun aste bakoitzeko Hitzaldietan Astelehenetan eta asteartetan. Eta gero, bulego hours-- Bat-batean aukerak Ikastaroa CAk eta IL laguntza egingo asteazken eta ostegunetan izango eta igandetan anitzeko aldiz, denak ere argitaratu egingo da ikastaroaren web orrian, nahiz eta iaz baino gehiago, baita. 

Baina zer da CS50 gakoa, bada Ez Admittedly pixka bat ezohikoa, Ikastaro horrek kultura dela saiatu gara lantzen, bai Cambridge urte askotan eta orain New Haven azken aldian. Eta hain zuzen ere, eman honen datozen Larunbata, ez baduzu entzun, da CS50 Puzzle Day, ditu ezer informatika batera egin baina erabat diseinatuta dago bidali Mezu bat informatika dela Arazoa konpontzeko buruz. Eta hain zuzen ere, nahi izanez gero bazkide lagun bat edo bi edo hiru batera eta CS50 egiteko taldea osatzeko Puzzle Eguna, begirada bat Hori horrela, izarrekin dira iragarkiak at. Eta hiru pizza ordu eta puzzleak eta sariak zain. Eta, hain zuzen, for the Lehenengo aldiz, aurten, Ez da elkarrekin ospatuko Harvard batera. hemen izango da independentean Yale at. Beraz, mantendu begi bat egiteko horiek ez badaukazu. Gehienak ostiralero seihilekoan ez klase handi bat egiten saiatu gara sentitzen txiki eta 50 bat ikasle ekarri Ikastaro horrek langileekin bazkaria, ohien, lagunekin industria-tik hitz egin zertaz bizitza baten ondoren bezalakoa da CS50 atsegin eta udetan class eta graduazio ondoren. Beraz, mantendu begi bat egiteko Hori gonbidapenak. Lehen aldiz inoiz aurten egingo dugu eutsi lehen inoiz CS50 kodetze lehiaketa, aukerako opt-in aukera erdialdean seihilekoa, guztiok izan ondoren sei edo zazpi programazioa aste batzuk C beren gerrikoak Legeak, lehiatzeko duzu orain aukeratzen bada litzateke berriro teams-- saiatzen Erronka asko bezala konpondu ahal duzun programazioan bezala besteen aurka zurea lagunak. 

Eta seihilekoan buztana aldera egingo dugu charter autobusak batzuk, benetan denbora batzuk Cambridge, nahiago baduzu Gurekin bat egin, egin nahi deiturikoak CS50 Hackathon. At 7 PM hasiko dugu. Around 9 PM, izan pizza egingo dugu. Around 1:00 AM, burritos izan dugu. Eta edonork oraindik esna bus ride home inguruan 5:00 AM, geldialditxo egingo dugu krepe IHOP bidean at home-- 12 orduko aukera bat murgildu ikaskideekin eta langileekin yourself Ikastaro horrek azken proiektua, horrek aukera bat da ondo joan haratago Ikastaro en arazo multzo eta diseinua eta ezartzeko gehien zure interesekoak ezer, izango da, azken finean izan Hemen nabarmendu Commons ere. Lehenengo inoiz CS50 azoka azken Urte, amaieran seihilekoan-erakusketa bat edo zer guztiontzat ospakizuna klasean zuen lortzen, batez ere, berriro, nor joan zen zerbait ezer, zero eta 60, aldez aurretik background izatea eta erakusketari, azken finean, campus osoan dagoen zerbait eta, online bada, munduan, ikusten baita. 

Orain, horiek hemen dira besterik batzuk IL eta Eus CS50 posible egiten du. Onartu edozein gonbidatzeko me taldekideak horiek Hemen zaude duten Etorri eszenatokian, baita ikastaro buru gisa, batzuen hitzak eskaintzeko inspirazio, baita. 

ANDI: Kaixo, mutil. Ezin duzu guys entzun me? Gurekin batu honetako esker eder, euritsu ostegun arratsaldean. Nire izena Andi da. Berkeley junior bat naiz. Eta Stelios eta Udako batera, Zure hiru buru irakasteko izango dugu Datozen aurtengo laguntzaileak. Beraz, uste dut, ikuskizun eskuen nola askok ez dute CS bat izateko asmoarekin nagusien ezta benetan urpekaritza sakon ordenagailu garrantzitsu bat hemen bezala zientzia sartu? Awesome. Hori da, bikain. 

Beraz, benetan arazoez global bat naiz eta kognitiboaren zientzia handiak. literalki I iritsi zen asmoarekin Yale inoiz nahi bat begiratu beharrik inoiz berriro nire bizitzan zenbakia. Noiz Yale etorri nintzen, hau izan zen zerbait hori ez zen sekula nire radar. poesia ezagutu nahi ditut. den ezagutu nahi ditut nazioarteko gaiak. den ezagutu nahi ditut akuarela marrazkiak. Bai, class bat eskainiko dugu akuarela marrazkiak. 

Baina inoiz ez dut izan zen benetan interesatzen ezer ere STEM erlazionatutako. Baina, ondoren, adineko dut lortu, orduan eta gehiago konturatu naiz duten eremu guztietan benetan batzuetan Zentzu informatika enplegatzen, edo ez bada informatika, konputazio. Izan ere, nire global for gaiak capstone proiektua, datuak analytics erabiltzen ari gara Atentatu terroristen aztertzeko Boko Haram Nigeria da. Eta, beraz, ikusi ahal izango duzu, edozein izanik zer nagusien azkenean atzetik edo zer zure interesak hemen Yale dira, programazio eta oinarriak edozein dela trebetasunak super erabilgarriak dira. Eta CS50 benetan ondo hornituta dago motatako uzten bere baliabide asko nahi, kontuan hartu gabe nola eroso zauden edo nola interesa zara klase horrekin jarraitzeko. 

Udako pixka bat hitz egin dugu zer guys dira buruz pixka Aurten zuen buruz ikasten joan. UDA: Kaixo, denek. I Summer Wu naiz. Morse junior bat naiz. Eta benetan I out CS50 ikasle bat neure burua bezala. Duela hiru urte Beraz, urte sabatiko batean nengoen. Inoiz ez nuen hartu CS bat batxilergoko klase, baina hori pentsatu dut nire denbora librean, cool litzaidake nola kode ikasteko. Beraz, Google bilaketa azkar bat egin nuen, zer zen eskuragarri online begiratu, eta bideo honetan Muppets batera ikusi eta DJak eta cool webgune. I zen bezala, Nahi dut ikasteko nola egiten den. 

Beraz ikastaroa hartu nuen, eta I besterik maitemindu berarekin. Baina gogoan dut hain jeloskor egotea nor hackathonean parte hartu izan haurrekin, joateko Puzzle Day, joateko bulegoan ordu, laguntza IL-tik joanda. Eta, beraz, ez dut imajinatu inoiz hori lortzeko nuke aukera hemen ere parte ahal ikastaro hori lehen lortu interesa ordenadorean me zientzia eta zergatik da informatika nagusietako bat naiz gaur. Beraz, ohartarazten dizut, klase honetan Profesional luzatzeko joan. Honez erronka joan. Baina hori ere joan irakasten duzu nola gauzak duzu inoiz imajinatu ezin duzu hori. 

Stelios: Kaixo, denek. Nire izena Stelios da. naiz Branford junior bat College eta CS nagusietako bat. Nago, halaber, Atenas, Grezia. benetan naiz aurrera begira duzun guztia betetzen, zurekin berriketan atalean, at bulego orduetan, Ostirala bazkariak at. Benetan hunkituta nago delako jarri dugu hainbeste ahalegin laguntza berezia sortuz sartu duzun guztia egitura Zure esperientzia egiteko Jakina, ahalik eta onena. Eta espero dut gehienetan, nahiz seguruenik duzu ez hartu CS bat Jakina aurretik, hori da CS50 espero dut zuretzat da zer txinpartak interes gehiago aurreratu ordenagailua etorkizunean zientzia, da, beraz, batera egin duen bezala, Iraganean jende askok. Beraz, eskerrik asko izateagatik Hemen, ilusioa duzu ikusteko. Jason Hirschhorn. JASON Hirschhorn: Kaixo, denek. Nire izena Jason Hirschhorn da. bizi SILLIMAN hasi nintzen. Eta joan zen Harvard dut undergrad gisa eta gizarte-ikasketak majored eta informatikako minored. Eta nire rolak nagusietako bat hemen da langile zoragarri hau onartzen duzun guztia onartzen dute. Izan ere, hau ez da horiek guztiak. Badira 55 graduan eta graduatuen hemen duzu onartzen dituela. Eta onenetakoa esango nuke Ikastaroaren zati zuretzat guztiak da berarekin lan lortzean horiek, haiek ezagutzea, lortzean, bai CS50 horiek ikusteko eta CS50 kanpo seihileko honetan eta seihileko askotan etorri. Beraz, espero hartuko duzu Jakina, espero duzulako eskuratu du elkarreragin langileek zoragarria izan eszenatokian dugu. 

HIZLARIA: Beno, utzi niri amaitzeko esaten dibertigarria izango da arabera. DAVID MALAN: Beno, Gure talde osoa esker. Onartu argiak iluntzeko me eta batzuk gure taldearen gehiago uzten, bai Cambridge eta New Haven batetik, kaixo esan mutil hauek artxibatzen off gisa. Eta horren ondoren egingo trantsizio dugu Gure programazioa konpromiso lehena Scratch izeneko hizkuntza honekin. Beraz taldeari esker. Dezagun iluntzeko argiak eta beste batzuk entzun. 

[Txaloak] 

[Bideo-erreprodukzioa] 

CS50 misioa -The da zuk egiteko gehiago modu erabat berria eroso pentsamendu, konputazional mentalitatea honen. informatikako egin -Ez interesgarria da, eta horrek Zerbait ez nuen benetan konturatzen da zen posible klase hartu nuen arte. -I, Atsegin Tira zen. Benetan ari naiz nire pentsamenduak itzultzeari ordenagailu bat sartu oraintxe. 

-nahiz Eta ez baduzu dute edozein background informatika edo esperientziaren batean, hau da, benetan klasea. 

-Beraz, Zalantzarik gabe, nahi dut Nire ikasle besterik zaitez informatika hunkituta. Ez soilik programatzen, baina ordenagailu zientzialari bat bezala pentsatzen da benetan zer nahi dut saiatu nire freshman irakasteko. 

-CS50 Gogor eta aberasgarria da. 

-an Esperientzia. 

-Extravaganza. 

-Ez Honez jarriz digu hurrengo mailara. 

[Musika jotzen] 

-The TFS dira, uste dut, Ikastaroaren lifeblood. 

Nago ilusioa izan Nire ikasle laguntzen ari naiz Une aha dagoela ohartu behar zer benetan saiatzen ari dira , Egin irudikatu pset bat nola egin. 

-CS50 Betiko ikastaroa gogor bat. Baina beste edozein bezala Jakina Yale benetan, hala nola handia du, solidario komunitatea. erabat egin -Zuk ez Behar ezer jakin ahal izateko kodifikazioa buruz ikastaroa hartu. -Ez Harrigarria da noraino ikustera Jende seihileko bat etorriko. 

-Zuk Ez ziren bakarrik eserita Zure gela kodea ikasteko, baina klase bat baino gehiago izan zen. esperientzia bat izan zen. -The Kontzeptuak ikasteko modurik onena eta prozesatu horietako bakoitzean beste batzuk irakasteko arabera. 

-Zer Telefono zatitu da? 

[Musika jotzen] 

-Eta Hau da CS50. 

[Musika jotzen] 

-Hau Da CS50. 

Got-arazo bat? Malko erditik. 

[Musika jotzen] 

Bota kanpoan. 

DAVID MALAN: Ondo da. Hargatik tackle-- apur bat ere bit, bide batez, da Tradizio hau bikoa arrazoi batzuk 10 urte tarta zerbitzatzeko at hasteko eta amaieran CS50. Beraz, zain amaieran gaur, bertoko gain, tarta batzuk izango baita, eta Ikastaro horrek langile kaixo esateko. Baina orain, dezagun trantsizioa gure hizkuntzak, non lehenengo pasatzeko Benetan izango dugu aste bat eta bat Arazoa domeinu honetan, Scratch ezarri. Eta jakin dut baduzu aurretik programatutako, beste hainbat ideiak eta la aukerak ez dira ezagutzen duzu. Baina hori aurkituko duzu fun bidean da irudikatu zehazki nola itzuli Dagoeneko ezagutzen duzu ideia batzuk ingurune zehatz honetarako benetan harritu zure familia eta zure lana lagun, ezin diren joan online, beraz, aukeratu duzun izanez gero, guero. 

Eta zuk ez baduzu aurretiko esperientzia eta dira gehienen artean ikasle gutxiago erosoa, konturatzen hori ideia asko ditugu besterik gabe, gauza reality-- arakatu telefono liburuak eta asistentzia bezala eta beraz forth-- translate nahiko nicely ordenagailu batera, baina ez, erabiltzen baduzu Hasieran, hau bezalako hizkuntza bat. Beraz, hau idatzi programa bat da C. izeneko hizkuntza batean Eta nahiko pixka bat gastatzen dugu C in time, azken finean. Baina arlo honetan, hau pixka bat begiratu beharko nahi críptica lehen begiratuan. Izan ere, ez da arraroa asko da sintaxia, parentesi angelu parentesi, kizkur giltza, komatxo, eta puntu. Eta hain zuzen ere, artelan sartu bada lehen aldiz programazioa begira eta gauzak sortzen saiatzen Hau atsegin, egia esanda, you get beraz iltzatuta beraz, askotan besterik ergelak ere minutia dagoela ezer ditu intelektualki horri buruz interesgarria. 

Baina imajinatu duzu sortu balute programa hau bera eta bertan, motatako dezakezu infer, ziurrenik gisa grabatuak "Kaixo, mundua" nola edo hala. Ideia hori bera destila ahal dugu sartu bi besterik puzzle pieza, izango bada. Izan ere, Scratch interesgarria da hizkuntza hori grafikoa delako. arrastatu eta jaregin horiek dezakezu puzzle pieza hori bakarrik interlock Zentzu logikoa egiten bada hacerlo. Eta, beraz, hutsetik hasi, Laster ikusiko dugu, hau da, nola bera ezartzea litzateke duzu programa, bi puzzle piezak Hori nahiko askoz zer esaten dute. 

Baina une batean ikusi dugu hori batzuk eraikin bloke hori aipatzen dugu lehenago eta gutxi gehiago behar direla jotzen azken finean, osatzen joan gure programak goiztiarrena batzuk. gauza izan behar dugu bezalako funtzio besterik Zerbait egin duten ekintzak, bezala esan kaixo, mundua. loops dute goaz, zikloak bultzatu duten gauzak behin eta berriro, besterik nahi dugu Duela une bat egin, irizpide batekin Mike Smith da. Aldagaiak, zuk aljebran, bada like x edo y, zenbaki bat gorde ahal izango dute. Beno, programa bat ere, benetan ahal izango duzu gordetzeko zenbakiak baino zerbait gehiago. hitzak eta esaldiak gorde ditzakezu eta grafikoak, eta beste gauza batzuk oraindik. adierazpen boolearrak, besterik questions-- bai edo ez, egia edo gezurra. Baldintza, making erabakiak oinarritutako bai horiek / erantzunak ez on. 

Eta gero fancier bezalako gauzak array eta hari eta gertaerak eta beste edozein zenbaki ezaugarriak, baina horrek guztiak mapa oso nicely oso izateko lagunarteko hau bezalako blokeak. Hau da, funtzio bat, bat izango da morea puzzle pieza hori besterik ez dio horren izena, kasu honetan is--, esan. Eta gero, askotan, ez da lauki zuri bat duzula idatzita, edo balio batzuk arrastatu sartu. Eta horixe da, oro har, argumentu bat edo parametro bat deitu. aldatzeko modu bat da puzzle baten portaera lehenetsia Pieza edo funtzio bat egiten du, beraz, zerbait zuretzat Ohiko gustatzen esaten, kaixo, mundua edo kaixo, Andy edo kaixo, Jason edo beste batzuk esaldiaren ordez. 

hori esan nahi badituzu lot-- literalki forever-- beste bat hartu ahal izango duzu izeneko puzzle pieza betiko eta besterik tartekatuta du bi elkarrekin honela. Eta amaitzen da hori, irudian dioen bezala, esan nahi du, besterik gabe, esan kaixo, mundua betiko, behin eta berriro, eta berriro. Edo, zuk bakarrik da bat egin nahi izanez gero, aldiz kopuru mugatua, 50 aldiz bezala, ez da puzzle bat izango da -bere obra errepikatzea 50 aldiz. 

Bien bitartean, nahi baduzu aldagai bat izatea hizkuntza horretan ari gara jolastu buruz, laranja hau bezalako bloke bat erabili ahal izango duzu. Eta aldagai hau dut arbitrarioki izeneko i osokoa da. Eta ezarri dut 0 berdina da. Eta, beraz, agian, i, in honetan kasu honetan aldagai norbaiten joko batean puntuazio adierazten du. aldi bakoitzean hasteko zero duzu, eta Gol bat edo horrelako zerbait egiteko, puntu bat lortuko duzu. 

Scratch galderak egin ditzakezu. arrastatu eta askatu dugu puzzle bada hau bezalako une batean piezak, bezalako galderak egin ditzakezu, ondo, i 50 baino gutxiago? Agian 50 puntu behar duzu irabazteko. Eta, beraz, hau izango litzateke Behin galdetu litzaidake. Edo, oro har, you esan liteke y baino gutxiago x da, non bi aldagai da parte hartzen? Orain, hori ere asko da Lehen begiratuan handiagoa, baina benetan ez guztiak konplexuagoa dela. 

Hau konbinazio bat besterik ez da baldintza eta aldagai eta adierazpen boolearrak eskatu Hiru questions-- da y baino gutxiago x? Hala bada, esan genezake, beraz. Esan, xy baino gutxiago da. Bestela, x baino handiagoa bada y, beste x y berdina izan behar du. Eta Mike Smith, berriz, lau agertoki han izan ziren, hemen zenbakien munduan, x bai baino gutxiago, baino handiagoa edo berdina. Guztiak behar dugu errepidean hiru sardexkak dira. Eta gero, ez da fancier Hau atsegin puzzle piezak arrayak, non gaude horrelako gauzak informazioa gordetzeko gai izango. ahalbidetzen duten blokeak ikusten goaz hari anitzetako ezartzeko aukera ematen digu, ezaugarri bat erabiliko dugu, eta orduan ere zerbait izeneko ekitaldiak. Baina aurretik, hori lortzeko behar dugu Puntu eta sortu, nahiz eta, azken finean, gure ohitura puzzle pieza, dezagun benetan ireki programa bera. 

Beraz, hau Scratch da. Eskuragarri da scratch.mit.edu at. Eta ez horregatik jolastu orain edo beranduago, baita. Hau gertatzen offline bertsioa izan. pertsonentzat nahi ez duten zertan internet handia, deskarga dezakezu software bera, bai. Eta ez da benetan bakarrik hiru software honen osagaiak. goiko ezkerreko eskuko txoko pantailan etapa sailkatu da Scratch hori, nor lehenetsita itxura katu bat bezala, bizi barruan. mugitu zuen gora, behera, ezkerrera eta eskuinera eta ez edozein gauza batzuen kopurua, eta edozein modutara kopurua begiratu dezakezu jantziak esleitu dela diozu orrian. Baina hori da, zer deitu dugu sprite, pertsonaia moduko bat. Eta bat baino gehiago izan ditzakezu pertsonaiak, laster ikusi dugu. 

Erdian, orain puzzle horiek guztiak dira piezak eta kategoria horiek edo paletak kontratuan. Beraz, oraintxe bertan, mozioa Klik egin dut. Eta orain naiz guztia ikusten dut motion erlazionatutako puzzle pieza edo blokeak, beraz, duten funtzio gora egin, behera, ezkerrera edo eskuinera edo beste eragiketa batzuk. Baina klik egin nuen begiradak bada, zuk Gauzak konforme esan blokea bezala unea dela besterik ikusi genuen. Dut eta Kontrola on bada, ikusiko duzu errepikatu eta betiko bezalako gauzak eta blokea bada une bat duela ikusi dugu. 

Eta beraz, aurkitu besterik ez dugu urratu dela batzuk azalera puzzle pieza elkarrekin, baina guztiak nahiko intuitiboa da eta puntua eta klik. Izan ere, Scratch diseinatu zen ikasle gazteagoa eman horiek outlet bat laguntzeko pentsamendu sortzaile. Eta oraindik wonderfully, da wonderful hurrats harri bat zehazki ideiak goaz to C eta Python eta JavaScript arakatzeko, baita. 

eskuineko aldean, azkenik, hemen da hau, llamado gidoiak inguruan. Eta honekin arbel besterik hutsik bertan idatzi programa bat hasiko duzu. Eta zehazki noiz egingo dut. Orain, gauzak non dauden jakin gertatuko dut Dut hau egin dut delako hainbat aldiz. Baina jakin azpian dudala Gertakari kategorian, han bloke hemen da hau denean berdea Ez klik. Eta nabarituko dut mapan gero eta gehiago hemen baino atzerago agertokian, Scratch bizitza honen barruan mundu txiki angeluzuzenak, Tontorrean da berde bat bandera eta gorria stop seinale. Beraz, joan eta gelditzeko, hurrenez hurren. 

Eta orain zer egin nahi dut denean bandera berdea klik egiterakoan? Beno, utzi zidan duten kategoria Looks. Eta utzi aurrera me eta arrastatu eta askatu honetan. Eta konturatu bezain laster lortzen hurbil, ordenatzeko magnetiko ari dira. Beraz, gaur egun I utzi bada joan, egin behera elkarrekin polita eta garbi. Eta aurrera noa joan eta esan zerbait kaixo, mundua Bi segundo. Txikiagotzeko me eta egin klik orain bandera berdea, eta esan, kaixo, mundua. Ados. Beraz, hori guztia fina eta ona da. Ez dela zirraragarria. Dezagun cuter apur bat. Eta hori badakit ere Aldez aurretik, Scratch gertatzen honelako gauzak cute batzuk etortzen. Beraz, play soinu meow egin arte. Beraz, egin dezagun. 

[MEOW] 

Aw, hori da adorable. Eta klik badut, berriro 

[MEOW] 

Eta berriro. 

[MEOW] 

Baina mantendu Scratch reanimate beharrik dut. Baina hori baino hobeto egin ahal izango dut. Zergatik ez arrastatu besterik ez dut horietako hiru. Eta orain, hiru aldiz da adorable bezala. 

[Meowing] 

Ados, egia esan, apur bat creepy da. Beraz, ez dago arteko zerbait behar dugu. joan nintzen Kontrol nahi baduzu, itxura da ez da benetan itxaronaldia bloke bat. Eta orain konturatu pasatzean dut han baino gehiago bada eta utzi pixka bat hau handiagoa egin zidan. I pasatzean bada, egingo da Leku atxikitzeko. Beraz, itxaron segundo bat itxaron bigarrena. Dezagun hit berdea Ez berriro. 

[Meowing] 

Ados, apur bat gehiago natural, baina ez oso eraginkorra. Beraz, hau da zuzena nire programa en Helburua hiru aldiz Meow zen. Baina ez da oso ondo diseinatutako. I mota moztu txoko batzuk. pixka bat alferra lortu nuen. Zer sentitzen bezalakoa zer egin dut badirudi gaizki egin duela esango zenuke? Bai? Bai, erdian. IKUSLEEN: Erabilitako gehiago memoria, behar baino nahi Erabiltzen ari zaren delako hainbeste lerro ezberdinetan. DAVID MALAN: Bai, lerro gehiago beraz. Eta ez luke zertan memoria izan, nahiz eta bide hori ikus daiteke. Baina definitely-- da han erredundantzia da. Eta I literalki arrastatutako mota eta gauza bera eroriz. Eta nolako duzu extrapolate-- bada ez begi-bistakoa da, hemen bai, nola litzateke 30 aldiz Meow dut? arrastatu nuke eta askatu, bezala, 30 puzzle pieza bikote gehiago. Eta ziur aski, hobeto modu bat da. Eta horrela hobeto ikusi dugu. Zer senez litzateke izan ere modu hobea? Bai, besterik gabe erabili begizta bat. No kopiatu eta itsatsi. Eta hain zuzen ere, edonoiz honetan seihilekoan hasten bazara zeure burua aurkitzeko arrastatu eta jareginez, edo benetan kopiatu eta itsatsi, ohitura arriskutsua delako sartu hau besterik ez da oso mantengarriak. Esate baterako, aldatu nahi badut beste zerbait soinua, Orain aldatu hiru daukat kokapenak ordez bakar bat. hain zuzen ere, delako, badut apurtu away-- hau naiz besterik ez da elkartea kendu nahi duten bezala joan. Let errepikatu bloke bat hartu zidan, eta ondoren klikatu hiru, hiru idazten, horietako batzuk bota Besterik bertan utziz. Eta orduan konturatu da ez dirudi, finkatu bezala, baina magnetikoki, egingo da ez soilik leku atxikitzeko baina hazten forma doitzeko. Beraz, hori da ona. Eta orain, play sakatu badut. 

[Meowing] Oso polita. Ados. Eta gaur egun oso erraza da aldatu, gehiegi, besterik ezin dudalako Zenbaki bat aldatu, leku batean. Baina honetan ere, ez da interesgarri guztiak. Dezagun benetan izan en Scratch ez Meow, baina mugitu. Goazen Mugimenduan to me eta mugitu 10 urrats whoops of-- barruan, utzi hau konpondu dit. Let mugitu da 10 urrats dute me benetan, ez dezagun errepika ez. Let kontrolatzeko bloke bat hartu zidan, eta egin honako betiko. Forever, mugitu 10 urrats. Eta sakatu Play. 

ONDO DA. Beraz, zorionez, gelditu egin da. Bestela, haurrekin oso GELDITU litzateke denean sort izango dira euren katua. Baina, gutxienez, arrastatu ahal dut zion atzera pantailan sartu. Baina hau ez da hori guztia Joko bat edo animazio handia. Polita izango litzateke, agian, bada off errebotea zuen ertzean. Beraz, zer egiten dugu? Zer eraikuntza izan behar dugu Scratch erabakitzeko errebote, uste duzu, Nik inoiz ez baduzu ere ikusi Scratch aurretik? Bai, berriro. Ikusleak: bat behar duzu blokea bada edo-orduan. DAVID MALAN: Bai, batzuk orain motatako blokea edo bada-ondoren bada. Beraz, benetan, hauetako bat daukagu ​​hemen. Beraz if-- beraz, utzi zaitez mugimendua kentzeko. Let me handiagoa da, beraz. Beraz, nola honi buruz. Forever, Sensing-- bada Ez dugu ikusi aurretik. adierazpen boolear bat behar dut. Eta bihurtzen da zer ukitu bada? ertza ukitu bada, zer egin nahi dut? Beno, atzera egin dut Motion nahi izanez gero, bihurtzen, oh, inguruan piztu ahal izango dut. Demagun hau arrastatu me hemen. Zergatik ez aurretik joan naiz eta 180 gradu inguruan piztu? 

Eta orain, let me amaieran mugitu besterik ez. mugimendua jarri izan dut at hasieran edo amaieran. Baina noski, aldi bakoitzean mugitu I, I Nahi egiaztatzeko, am ertza ukitu dut? Am ertza ukitu dut? Am ertza ukitu dut? Beraz, logikoki inguruan, hala bada piztu nuen. Hargatik hit play. 

ONDO DA. Beraz, apur buggy da, nolabait esateko. Eta akatsen bat akats bat besterik ez da programa informatiko bat. Baina, gutxienez, lanean ari da. Eta hain zuzen ere, ahal ere joaten naiz hemen. Eta utzi egin zidan, ez da 10 urrats batean denbora, baina hau da, animazio guztiak da. Hau marrazki bizidunetako bat da guztiak edo are movie bat da. Demagun 20 urrats mugitu me aldi berean. Beraz, 20 aldiz gauza asko gertatzen ari dira behin edo bitan asko, kasu honetan bezala. Eta hori azkarrago mugitzen zuen. Let aldatzeko 30 to me. 100. 1.000. Eta hori oso azkar joan da. Eta hau is-- bai, OK. 

Beraz, gaur egun besterik ez gara egiten aldatzeari. Ados, beraz, buggy. Baina hura arrastatu dezakegu modu hemendik. Baina gehiago fun egin ahal izango dugu honekin, too. Nola Halako goitik behera egin zuen buruz. Baina bihurtzen da hutsetik eta ez da benetan, ukatzen, akademikoak ez daukat zer egin behar dudala inolako balio. Baina ireki dut mikrofonoa bada, dezagun gelditu eta honen antzeko zerbait egin. Ouch! 

[BEHIN] 

Hori izan zen, adorable. Eskerrik asko. Orain, hau zer da nire ahotsa denean ouch Yell I itxura. Ez dut uste zure barreak harrapatu dugu. Ondo da. Demagun hau gorde me gisa "ouch." Utzi gorde hau "ouch" gisa. Eta orain banoa dugu Scripts izateko. Eta orain need-- Ikus dezagun, Sound utzi nuen. Oh, play soinu ouch. Beraz, bada ertzean naiz ukitu, let me lehen partidua ouch, eta ondoren, buelta eman. Eta orain, jarri zion erdian. 

[Esanez "ouch"] 

Birritan bezain azkar. 

ONDO DA. Baina literalki da zer egiten ari naiz esaten. Beraz, ez da hain zuzen ere, zuzena, da besterik gabe, apur bat gogaikarriak azkar. Hargatik gehitzeko zerbait gehiago honetarako interesgarria. Dezagun benetan ireki me up bat egin nuen, aldez aurretik, egokiekin Pet izeneko Cat, hau ez dela. Hemen gidoia da hemen. Zer da hau gertatzen den English terminoetan? Zer da hau diseinatu egiten ari den? Bai, goazen some-- bai? 

IKUSLEEN: duzunean maskota katua, hura meows. DAVID MALAN: Bai, beraz, zuk maskota katua, nahi Meow da joan. Beraz, beste era batera esanda, ez dago gaur egun betiko begizta bat oraindik, konbinatu baldintza batekin, konbinatu Espresio boolearra batekin, pare bat konbinatzen funtzioen, efektua horietatik, behin play I Programa honetan, ezer ez da gertatzen kurtsorea eraman nuen arte eta gertuago eta hurbilago -Nik 

[MEOW] Ondoren katua laztantzen bezala. [MEOW] behin duzu Only benetan kurtsorea bere gainean. Orain, halaber harrotua dut ez maskota katua, hau ordez du honek. 

[Meowing] 

Beraz, besterik ez da zuen etengabe meowing. 

[Meowing] 

Baina gehiegi close-- lortu badut 

[Meowing] 

[ROAR] 

Beraz, nola ez du lan? Orain izan dut bat bi norabideko bidegurutze errepidean ere. saguaren erakuslea ukitu bada, ondoren play lehoia soinua. Bestela, besterik play Meow soinua, eta gero, itxaron hiru segundo orain Dela motatako egiten Oso lasai da. Ados. Beraz konbinatuz zenbait ideia gehiago oraindik. Ikus dezagun begirada bat adibide honetan Sortu whipped dut hariak deitu. Eta hau da, funtsean, hura baliatzen desberdinak askoren ezaugarri bat izeneko programazio hizkuntza hariak, programa baten gaitasuna literalki bi gauza aldi berean. Izan ere, egun hauetan erabiltzen ari bazara Google Docs edo Microsoft Word, eta zure dokumentua etengabe egotea ortografia type-- çaituzten beçala edo duzu hit Komando-P edo Kontrol-P eta inprimatu zerbait, Honez Idazteko jarraitzen duzun bitartean inprimatzeko. Programak gaur hain zuzen ere egin daiteke bat baino gehiago aldi berean gauza, besterik Scratch gustatzen hemen. 

Beraz, hemen, bi sprites daukat orain, txori bat eta katu bat. Eta I klik bakoitzaren gainean bada horiek karaktere bat aldi berean, oraintxe ikusi dut txori-en goiko eskuineko gidoiak. Orain katuaren ikusten dut. Txori, katua en. Beraz, horietako bakoitzak bere gidoia dute. Baina oharra, zer puzzle pieza ez dute bai hastea? Noiz berdea Ez klik. Eta hegazti, berdea Ez klik. Beraz, bandera berdea sakatu dut, programa edo script horiek biak dira modu paraleloan exekutatu. Eta konturatu txoria dela dituzu besterik mindlessly itzulerako off ertzean. Katua argi eta garbi ha sido programatutako abantaila estrategiko batekin. -Nik 

[ROAR] Ados. Beraz, katua kasu honetan txoria harrapatu. Zergatik da hori? Beno, aldez lehen, nahikoa dugu txoria besterik mindlessly joan Hasierako kokapena honetarako, eta, ondoren, betiko, ez bada katua ukitu, besterik mugitu. Eta zauden ertzean bada, errebote. Eta besterik ez mugitu. Eta zauden ertzean bada, errebote. Baina katua, bere aldetik, logika gehigarri batzuk ditu dioen Halako lehen, besterik ez, beraz, hau ez dela erabat alboratua txoria aurka, nabarituko dut hori erabili berde puzzle pieza bat han hori benetan ausazko zenbaki bat aukeratzen. hizkuntza askoren ezaugarria da eman you zenbakiak ausaz edo pseudorandom. Beraz, kasu honetan, katua, hasieran , Artean bezala ausazko zenbaki bat aukeratzen du, 90 gradu eta 180 gradu, funtsean, beraz, ez dagoela bariantzaren pixka bat da. Eta gero betiko, hunkigarri bada txoria, play lehoia soinua. Bestela, txori aldera seinalatu. txoria aldera seinalatu. Point txoria, hau da, bat norabidean puzzle pieza bera erran kasu honetan. Beno, beste gauza bat egin ahal izango dugu hemen. Ireki me ekitaldiak programa hemen. Eta hemen ere, bi sprites, bi txotxongiloak horiek hemen itxura. Eta zer da interesgarria hemen hau. laranja Tío honetan puzzle pieza ezarri hemen. Forever egin honako hau bada espazio barra sakatzen da, gero esan, Marco, eta ondoren, ekitaldi bat emititzen. Eta, bitartean, urdin lasaia hemen dauka Halako gertakaria jasoko duzu, esan Polo. Eta gertatu da Scratch eta beste hizkuntza batzuetan, badira bi programetarako bideak edo bi gidoiak, kasu honetan, beraz, hori intercommunicate nahi dut sakatu espazio-barra, dio Marco. Eta beste bat entzuten, eta horrela jarraituko du hitz egiten, eta dio Polo erantzunez. Beraz, programak idatzi ahal izango duzu, benetan modu honetan elkarreragin. Eta hau ez dut horren ordez, I, are gehi ditzakezu aldagaiak, badaezpada honetan sprite bat erabiliz. Honek, batez ere, gogaikarria da. 

[SEAL zaunka] 

Orain, eskuin hegaletik oharra lortu dugu hemen baino logika batzuk osagarriak. Nola zigilu hau gelditzeko I zaunka? 

[SEAL zaunka] 

Itxura eskuineko eskuko bezalakoa da Bigarren mailako da zer da soinua jotzen. Baina nik bakarrik bat jolasten soinua zer egia dela? aldagai laranja bat bada Bloke ezikusia zero da. Nola ezikusia aldatzen I 1 izango da, Egia zentzua, egin ezikusia hau? Antza denez, bestelako script, ezin dut sakatu zuriune-barra, eta orain gelditu egin da. Beraz interkomunikazio hau izan dezakegu gidoiak zehar, baita, besterik aldagai bat partekatuz hau bezalako bi zehar. Orain, hau ez da interesgarria guztiak. Dezagun aurrera eta hau egin eta konbinatu Ideia horietako asko programa honekin hemen. Hasi baino lehen, ordea, zenbat boluntario bati buruz? Let presioa hartu me off Niri ez dudalako benetan Joko honetan jolasteko. Dezagun norbaitek dugu Ez dute ikusi aurretik. eroso datozen izan behar duzu Etapa hemen, kamera aldean. Ados, goazen gora. Oso ausartak. Nola deitzen zara? 

Idris: Idris. DAVID MALAN: Barkatu? Idris: Idris. DAVID MALAN: Idris, politak zu ezagutzeaz. Goazen sortu. Eta orain, zure mugikorrean kabuz telefono, ez Pokemon GO jokatuko duzu? 

Idris: No. DAVID MALAN: Benetan? Idris: Bai. DAVID MALAN: OK. Ados. Beno, politak zu ezagutzeaz. Goazen baino gehiago. Ez, ez dut bai. Beraz, irudikatu dugu elkarrekin nola jolastu, duen norbait benetan joan eta Scratch ezarri katu aldatzeaz funtsean arabera Hainbat pertsonaiak, guztiak elkarrekin. Eta badut pantaila osoan hau hemen, ari gara joan Hurrengo jokoa elkarrekin ikusteko. Oraindik kargatzen, oraindik kargatzen. Etorri. Horretarako, me. Etorri. Joko hau da, hain handia da, huts egin duten. Itxaron. Saiatu hau behin gehiago. Etorri. Ados. 

Bertan dugu. ONDO DA. Ez Green. Beraz, hemen goaz. 

[Musika jotzen] 

Aukeratu erdi mailako hemen. Egin klik urdin lasaia dago. Ados. Eta gezi erabili ahal izango duzu keys-- gora, behera, ezkerrera, eskuinera. Orain, ikus dezagun Halako egiten dugun bezala eta, ondoren, pertsonaia han joan ondoren. Yep. Eta orain, sakatu zion, sagua. Oh, bai. Mugitu. Non dago gezi? Hemen duzu joan. Beraz, egin klik gainean dago. Bai. Ados. Beraz, gaur egun, esan dut Poke baloi bat behar duzu, klik egiten bada, hori egin ahal izango da. Oso ondo. gaur praktikatzeko urtean I aurki Joko en bertsio hau Egia esan, ez oso gogorra. Beraz, hemen berriro joan nahi baduzu, oinez behera Poke baloi horri. Eta, ondoren, joan eskuinera hartu. Saiatu klik eginez. Oh, benetan, hori da Dendan, itxuraz. Ados, beraz, itxi dela. Inoiz egin aurretik. Agian igo gauza hau sortu hemen. Oh, ez duzu joan. Itxaron, ez dago bat baino gehiago ez da. Oh, ez beste. ONDO DA. Down. Bai, egin klik. 

Ados, hori oso polita da. Ados, oso ondo egina. Joko hau ez da oso gogorra. ONDO DA. Zorionak. Hemen, CS50 bat dugu estresa zuretzat baloia. Baina une bat besterik ez kontuan hartu zer takeaways batzuk daude. benetako jokoa baino errazagoa da, itxuraz. Baina joan ditugun guztiak Hemen pertsonaia bat da hori ziurrenik nolabaiteko ditu begizta berarekin lotutako. Ez da katu bat. Pertsonaia honen ordez da. Eta amaitzen da, hau da, besterik gabe, etengabe , Esanez gora gezia sakatzen bada, behera gezia sakatzen baduzu, bada ezkerreko gezia sakatzen edo eskuinera gezi sakatzen, mugitu gora edo behera edo ezkerrera edo eskuinera. Edo ez beste puzzle pieza da bada ez erratea sprite beste ukitu, denean pertsonaiak bat ukitu Poke lortu du, hunkigarri bada, Gero hori egin. 

Beraz, ideiak dut dugun guztia beraz, erabiliz gero urrun benetan daiteke, besterik gabe, ezin zehatz honetan aplikatutako Testuinguru play Joko hau, bai. Dezagun aurrera eta tira bata bestearen hemen, hain zuzen ere ireki. Dezagun aurrera eta tira ireki, demagun, hau. Hau zerbait nahastu duguna. Made batek gure Cambridge ikasleak, eta, ondoren, bidez joan nintzen eta aldatu pretty much Harvard instantzi Yale une honetan. Norbait gustatzen Ivies aurka lehiatuko Hemen beste metaketa ideia horiek guztiak? Goazen behera, bai. Nola deitzen zara? 

DINA: Dina. 

DAVID MALAN: Adina? 

DINA: Dina. 

DAVID MALAN: Dina, behera etorri dira. Ondo da, Dina. Beraz, Joko hau lortzen zailagoa eta gogorragoa, Joko hau delako, ez da erabiltzen ari baita aldagai direla etengabe jarraipena Zer maila daude jokoan duzu. Beraz, politak zu ezagutzeaz. Zatoz hemen inguruan. Eta beraz, helburua da hemen ordenatzeko egin zure bidea labirinto baten bidez Ikasle hori garatuko. 

Eta besterik etapa ezartzeko, bakoitzak pantailan Irudiok bere sprite egin, bere izaera da. Beraz, horiek katuak lehenetsita ziren, baina ikaslearen aldatu horiek hainbat Ivies logoak hemen. Eta gero, hori besterik ikusiko duzu baldintza eta loops erabiliz eta funtzio eta gehiago, hau lortuko duzu. 

[Musika jotzen] [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Bai, OK. Bai, mantendu egingo da. Lehen maila oso erraza. besterik ez dituzun got baino gehiago ez joateko. Baina, berriro ere, kontuan hartu, hau besterik ez da begizta gezi entzuten keys-- gora, behera, ezkerrera, eskuinera. Eta orain sentsore bloke bat. Oso polita. 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Oso polita. 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Oso polita. Nahiko erraza, Crimson. Ados. Levels-- uh-oh. 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Eta berriro ere, horiek hiru Harvard armarriak, Besterik ez duzu logikaren ertzean bada, errebote esanez. 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Ados, zer egiten ari zaren da zergatik baino interesgarriagoa. Oso polita. Oso polita. Uh oh. 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] zeure burua sakrifikatu behar dela uste dut. [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] Azkar! 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] Nice. Ondo da. Lortuko duzu. Bai bai! Oso polita. 

[Txaloak] 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Nice! 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] Daukat. Etorri! azken maila Second. 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Ados. 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] Bai. aldagaiak erabiliz Ona hemen. [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] Bai. [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] Nice. [MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] Ondo da. to amaierara iritsi ginen. Ez dago. Oh! 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Baliteke exekutatu berandu gaur, baina nik merezi izan gonna. 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Egin dezakezu! Yeah! 

[Txaloak] 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Honek, oso gogorra da. 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

emango dizugu, bi bizitza gehiago. Ezin da egin duzu? 

[MUSIKA - MC HAMMER, "U ezin ukitu  HAU "] 

Ados. Nola Kopako big buruz Txalo zaparrada hala ere. got azken maila bigarrenera duzu. Eskerrik asko. 

[Txaloak] 

Beraz, hau da bakarrik zenbat esan nahi duzu mota horiek gauza egin dezake. Eta konturatu ere, noiz puzzle pieza ez exist-- eta hain zuzen ere, hau da, bat izango da lehenengo arazoa botereen multzo eta beyond-- da benetan sortu zurea. Eta hau snippet bat besterik ez da Adibide baten jolastu ahal izango duzu online, non batera ez daukazula Scratch barneratzen bada eztul puzzle pieza baten antzeko zerbait, benetan egin dezakezu zeure burua. 

Eta, beraz, hori guztia eta gehiago zain dago. Eta besterik final bat margotzeko Hain zuzen ere, zer da irudi baten aurretik zuretzat klasearen dendan, oinarritutako ikaskideekin pictures batzuk Iraganean, baimendu argiak iluntzeko me azken ordua eta erakusteko CS50. 

[Musika jotzen] 

Ados. Hori da CS50 da. Cake zerbitzatzen. 

[Musika jotzen] 