>> Chodźmy chciwy.
W chciwi, naszym zadaniem jest grać
rola chciwego kasjera.
Użytkownik będzie nam powiedzieć, jak
wiele zmian jesteśmy im winni,
a następnie naszym zadaniem jest obliczenie
minimalna liczba monet
które możemy wykorzystać, aby
że ilość zmian.
>> Zacznijmy od przykładu.
Wypowiedz użytkownik wymaga $ ,32 powrotem.
Możemy to zrobić poprzez nadanie
im 32 groszy, jeden cent każdy.
Albo może również użyć pięciu coins-- przez
dając im trzy dimes, 0,10 $ każda,
i dwa grosze, 0,02 $ każda.
Ale możemy użyć nawet
mniej monet, aby to?
>> Cała taktyka w greedy--
być chciwym cashier--
jest wykorzystanie jak największej monetę.
Jeśli więc mamy
czwarte będziemy ich używać.
A potem po tych zabraknie,
użyjemy dimes 0,10 $ każda.
Następnie nickels, 5 groszy każda oraz
następnie w dół do groszy, jeden cent każdy.
Za pomocą największej monety
możliwe, kiedy tylko możemy,
mamy pewność, że używamy najmniejszą liczbę
możliwych monet dokonać zmiany.
>> Więc chodźmy to dzięki.
Użytkownik musi $ 0,32.
Więc pytamy,
możemy wykorzystać jedną czwartą?
No tak możemy.
Więc teraz my tylko je znać
$ 0,07, a wykorzystaliśmy jedną monetę.
>> Możemy użyć innego kwartału?
Więc nie.
$ 0,07 jest mniej niż $ 0,25, więc przystępujemy
do następnej dostępnej wielkości monety.
Dimes są $ 0,10, a
znowu, nie możemy używać dziesięciocentówki.
Ponieważ dimes są warte $ 0,10, który
jest większa niż ilość zmian należnej.
>> Idziemy do monet.
I tak rzeczywiście, $ 0,05 jest niższa niż
$ 0.10-- więc możemy użyć nikiel.
Więc teraz mamy tylko winni użytkownika $ 0,02,
a my do tej pory korzystali z dwóch monet.
Nie możemy użyć innego nikiel.
Tak więc możemy przejść do ostatniej monety w
naszej dyspozycji, które są grosze.
>> I możemy używać ani grosza?
Cóż, yes-- i kończy się przy użyciu dwóch
grosze w sumie czterech monet.
>> Gdy skończysz, The
Program będzie wyglądać następująco.
Gdy użytkownik uruchamia
chciwi programu, będą
zostać poproszony, aby dać kwotę
Zmiany w dolarach, że są one należne.
I wówczas program będzie wyjście
minimalna ilość monet
że chciwi kasjer użyłby
aby taką ilość zmian.
>> Więc teraz niech podzielenie
w dół do naszych podzadań.
Po pierwsze mamy zamiar skłonić naszych
użytkownika dla ilości zmian.
I tak jak w przypadku każdego wejścia użytkownika, chcemy
upewnić się, że potwierdzić, że wejście
i upewnić się, że możemy użyć tego
Wejście do końca działania programu.
Wtedy będziemy zawsze
użyj największej punkt
i śledzić monet używanych.
I wreszcie, wydrukować ostateczna
liczba monet, które używaliśmy.
>> Więc pomówmy o monitowania.
Kwota musi centów,
i jest w dolarach.
I tak na dolary, jedziemy
używać typ zmiennej typu float.
Teraz, gdy pytasz użytkownikowi na wejście,
chcesz się upewnić, że to ważne.
I tak oto chcemy wykorzystać
pętli konstruktu do-while.
>> Pętla do-while wykona
Ciało pętli co najmniej raz.
Więc to przydaje.
Wiemy, że musimy monitować
użytkownik nie rzadziej niż raz na pływaka.
Teraz, jeżeli pływak jest ważna.
To świetnie.
Ruszamy dalej.
A jeśli nie, pętla zapewnić
że mamy właściwego pływaka
powtarzając ciągle aż
użytkownik daje nam prawidłową wartość.
>> Teraz na do-while
warunek pętli, musimy
rozważyć, co to znaczy
mieć nieprawidłową pływaka.
Tak więc w ramach
Ten problem, prawdopodobnie
ma sens tylko
przyjmować wartości dodatnie.
>> Więc przesuwając on-- jakie uzyskał
Wartość w dolarach od użytkownika.
Ale mamy tu do czynienia z monet,
które są w całości w centów.
$ 1 jest równoważne 100 centów.
Więc dobrą rzeczą do zrobienia jest
przekonwertować te wartości do centów.
>> Teraz podczas konwersji z pływakiem
do liczby całkowitej, więc dolarów, aby centów,
chcemy, aby upewnić się, że jesteśmy ostrożni
o zmiennoprzecinkowych niedokładności.
To znaczy that-- powiedzieć
mój dolara value-- mojego pływaka
value-- nie było jeszcze 2 $, wciąż
może być kilka liczb bezpańskie tam.
Dlatego chcemy, aby upewnić się, że nie tylko
mamy pomnożyć przez 100, aby uzyskać centów,
ale również zaokrąglić go.
>> Więc teraz mamy kwotę
zmiany należna użytkownikowi.
My pierwotnie uzyskano je w dolarach,
a teraz mamy przeliczone go centów.
Więc teraz możemy przystąpić z sercem
chciwy algorytm, który jest zawsze
stosując największą monetę możliwe.
Podczas gdy to robimy,
to istotne, że my także
śledzić, ile monet jest
będą zwracane użytkownikowi
jak również pozostałe
zmienić należna użytkownikowi.
>> Program będzie wyglądać
coś takiego.
Po otrzymaniu kwoty
dolarów i przekonwertować do centa,
Pokochasz więc wprowadzić pętlę.
Chociaż czwarte może być
used-- czyli
podczas gdy ilość zmian należnych
Użytkownik jest większa niż lub równa $ 0,25,
użyjesz jedną czwartą.
>> Teraz to, co robi przy użyciu ćwierć wiązać?
Cóż, jedno- będziesz zwiększać monetę
liczyć zostać zwrócony do użytkownika.
A po drugie będziesz zmniejszyć prąd
Kwota należna zmiany z powrotem do użytkownika
od $ 0,25.
>> Po powtórzeniu że dopóki
czwarte nie może być dłużej używany,
Przejdź do następnego największym
coin-- w tym przypadku dimes, $ ,10.
Więc musisz wprowadzić tę pętlę, aż
nie można już używać dziesięciocentówki.
Następnie przejdź do następnego
Największy monet, nickels.
Po nie może być dłużej używany nickels,
wykorzystać pozostałą kwotę w groszach.
I wreszcie, wydrukuj
liczba monet stosowane.
>> Inny sposób, że można
zbliżyć się do chciwego problemu
jest stosowanie metody modulo.
Modulo jest operatorem
który zwraca resztę
podziału między dwoma numerami.
Powiedzieć, że miał 50 mod 5.
Dobrze, 5 jest czynnikiem 50,
więc reszta będzie 0.
50 mod 10-- dobrze, 10 jest również czynnikiem
50, dzięki czemu pozostała część jest 0.
50 mod 50-- dobrze, dowolna liczba mod się
nie będzie mieć żadnego resztę.
>> Co 50 mod 49?
Cóż, 49 jeździ tylko do 50 raz.
Więc reszta będzie 1.
53 mod 50 będzie
daje resztę 3.
>> Więc jak możemy użyć modulo
a może jakiś podział
wdrożyć nasz zachłanny algorytm?
Cóż, nadal chcemy pozostać wiernym do
Sercem chciwy algorithm-- że
korzysta największą monetę możliwe.
>> Warto więc zadać sobie pytanie, czy możemy użyć dowolnego
czwarte powrotu $ 0,32 do użytkownika.
Cóż, 32 mod 25 daje
us pozostałością $ 0,07.
Tak, że mówi nam, że możemy na pewno
wykorzystywać jedną czwartą z $ +0,07 pozostała.
>> Możemy użyć żadnych dziesięciocentówki?
Cóż, no-- ponieważ $ +0,07 mod
$ +0,10 Daje nam pozostałą część 7.
10 nie przechodzi w 7 wcale.
>> Wtedy możemy użyć nickels?
Dobrze $ 0.07 mod 5 centów
daje nam dwa pozostałe.
I wreszcie, możemy użyć żadnych grosze?
2 mod 1 daje nam 0,
która jest ostatecznie co
chcemy, bo wtedy
Oznacza to, że mamy powrócił
użytkownikowi wszystkie zmiany należne.
>> Więc teraz masz dwa możliwe sposoby
realizacji chciwy algorithm--
jedna z uchwytami i jednym z
Połączenie modulo i dzielenie.
Więc w końcu, po prostu trzeba
wydrukować ostateczną liczbę monet.
>> Gdybym chciał powiedzieć, że miałem
3 zwierzęta i wartość ta została sztywno,
wtedy będę mógł po prostu użyć
Proste stwierdzenie testy druku.
Ale nasza wartość jest rzeczywiście
przechowywany w zmiennej.
Więc jak można wydrukować
Wartości przechowywane w zmiennych?
>> W tym celu bierzemy
Zaletą zastępcze.
Powiedzieć, że już zadeklarowane
zainicjowany całkowita n.
Następnie później gdybym chciał wydrukować
wartości, wtedy piszę ciąg.
I zamiast tej wartości użyłbym
symbol zastępczy dla tego integer--% I.
Następnie po łańcuchu, mam
przecinku, a następnie przez zmienną
że chcę wydrukować.
A później, gdy drukuje,
to będzie drukować wartość n.
>> Mógłbym też użyć zastępczy
do pływaka, na przykład.
Gdybym chciał powiedzieć, jak
dużo gotówki mam w kieszeni,
wtedy będę mógł powiedzieć, że mam% F dolarów.
A później, kiedy drukuje, to będzie n
zająć miejsce tego posiadacza miejsce.
I mogą także, na przykład, można użyć kilku
zastępcze dla kilku zmiennych.
Tak długo, jak wymienię
je w kolejności, potem
Można powiedzieć, ilu
psy i koty, co mam.
>> Teraz wiemy, jak monitować
użytkownika na kwotę zmiany,
upewnić się, że wejście
jest ważna, a potem
mają dwa możliwe sposoby realizacji
chciwy algorytm zawsze przy użyciu
największa moneta.
Ponieważ mamy śledził
ile monet używamy,
możemy następnie wydrukować tę wartość na końcu,
informując użytkownika, ile monet że jesteś
Wracając.
>> Nazywam to Amayla, a to CS50.