ZAMYLA Chan: Huwa 'lili, Zamyla.
Illum, aħna qed tmur biex jimplimentaw
Mario, fejn aħna tiġbed Mario
piramida sħiħa għalih biex tiżdied fuq.
Ejja tkisser il
sub-kompiti għall-din il-problema.
>> L-ewwel, irridu li pront lill-utent
għall-għoli tal-piramida.
U allura aħna rridu li jagħmlu ċert
li din l-input huwa validu.
U allura aħna qed tmur biex
tixtieq li tiġbed l-piramida.
>> Mela ejja nitkellmu dwar suġġeriment
u l-validazzjoni jintuza mill-utent.
Hija tista 'tidher xi ħaġa bħal
dan, loop do-waqt li
iqajjem l-utent għal
integer u mbagħad biss jirrepeti
jekk dan integer huwa invalidu.
Allura dak li għandu din il-kundizzjoni tkun?
>> Għal dan, ejja mmorru lura
l-ispeċifikazzjoni.
Ukoll, l-spec tgħidilna li kull valida
għoli se tkun bejn 0 u 23,
inklussiv.
Mela allura dan ifisser li kwalunkwe invalida
għoli se tkun inqas minn 0
jew aktar minn 23.
>> Allura issa li għandna din l-informazzjoni,
ejja disinn kundizzjoni tagħna.
Iżda għandna bżonn li tkun attenta,
għaliex issa għandna
żewġ Booleans li rridu biex jiġu valutati.
>> Hawnhekk stajt sakemm illi inti
ma 'tabella verità.
Dan jippermetti li tieħu żewġ
Booleans, Boolean wieħed u tnejn.
U nistgħu tevalwa jew bool1
u bool2 jew bool1 jew bool2.
>> Allura x'inhu l-differenza
bejn uu jew?
Ukoll, bool1 u bool2 se
jevalwa minnu jekk u biss
jekk iż-żewġ Booleans huma veri,
billi l-jew l-operat
se jkun veru jekk waħda mill
il Booleans jew it-tnejn huma veri.
Allura ma 'dan,
ara jekk inti tista 'figura
dak il-kundizzjoni xierqa għall
tiegħek loop do-waqt li għal n invalidu
se tkun.
>> Ma 'dak, konna wassal u validati
l-utent għall-għoli tal-piramida
li jixtiequ.
Allura issa, huwa sa għalina
tiġbed l-piramida.
Il-piramida sħiħ għal din il
problema se tħares ftit
bħal dan, fejn għandna piramida xellug,
xi vojt, u mbagħad piramida dritt.
Mela ejja din tinqasam ftit.
>> Jekk immur editur test tiegħi, hawnhekk stajt
imfassal us piramida allinjati-xellug.
Iżda dan mhux se tagħmel.
Dak li rridu nagħmlu huwa li rridu
joħolqu piramida dritt allinjati ewwel.
Allura biex tagħmel dan, biss timbotta
hashes tiegħi tul il-ġenb,
Jien biss se timplimenta xi karattri
fl bejn, biss dawn tikek.
Imbagħad jien ser tpoġġi tnejn fuq il-
linja li jmiss, u waħda fuq dik il-linja.
U hekk hawn I jkollhom
piramida dritt allinjati.
>> Wara dan, jien ser
mur lura għall-filliera ta 'fuq
u mqiegħda fil-vojt, li
jiġifieri, kull l-spec, żewġ spazji.
Imbagħad jien ser jimlew il-
naħa l-oħra tal-piramida.
Jien se jmorru għat-tieni ringiela, ikteb
żewġ spazji għall-vojt u mbagħad tnejn
hashes.
Lura għat-tielet ringiela, żewġ spazji
għall-vojt u tliet hashes.
U fl-aħħar, żewġ spazji
għall-vojt u erba hashes.
Allura dak hu full
piramida se look like.
>> Naturalment, aħna ma rridux
dawn tikek fil-mod.
Allura aħna qed tmur biex jissostitwixxu dawn
tikek billi jitpoġġa xi spazji fil.
Wieħed, tnejn, tlieta fuq l-ewwel linja.
Wieħed, tnejn fuq it-tieni.
U wieħed fit-tielet linja.
Allura dan huwa dak li aħna se nagħmlu jekk irridu
riedu ftit jagħmlu piramida sħiħ,
jiġifieri, fil-editur test tagħna.
>> Mela ejja tagħti dan,
jifhmu l-mudelli,
u jinqaleb fuq għal xi pseudocode.
Għal kull ringiela tal-piramida, irridu
li jistampaw il-piramida xellug u mbagħad
l-vojt u allura l-piramida dritt.
For il-piramida tax-xellug, aħna istampar
l-ammont meħtieġ ta 'spazji,
segwiti mill-hashes.
Imbagħad aħna jistampaw il-vojt, li
huwa biss żewġ spazji kull darba.
U fil-piramida dritt, aħna jistampaw
l-għadd meħtieġ ta 'hashes.
>> Għat-tieni ringiela, aħna immexxija
-istess proċess eżatt.
Aħna istampar l-ispazji għall-xellug
piramida, l-ammont meħtieġ
tal hashes, id-distakk, żewġ spazji, u
allura l-hashes għall-piramida dritt.
>> Ejja tittratta l-mudell
għall-piramida xellug.
Jekk kelli, għal skopijiet
ta dan l-eżempju, għoli
ta 'tmien mitluba mill-
utent, allura l-ewwel ringiela tiegħi
ikollu hash wieħed u seba spazji.
tieni ringiela My ikollu
żewġ hashes, sitt spazji.
It-tielet filliera, tlieta hashes, ħames spazji.
Inti tista 'probabbilment jagħmlu dan
ruħek għal għoli ta 'tmien
u jiddetermina għal kull ringiela kemm
hashes u kemm spazji għandek bżonn.
Imma dak li rridu nagħmlu huwa
irridu astratta dan.
Allura Nitlobkom għal kull ringiela nth, kemm
hashes u kemm spazji għandna bżonn?
>> Issa, kif inti jiddeterminaw l-
mudell għal kif ħafna hashes
u kemm spazji għandek bżonn għall
kull ringiela nth għal għoli speċifiku,
ftakar li tkun attenta
ta 'kif int indiċjar.
What I jfisser minn dan hija li fil kuljum
ħajja ħafna minna jibdew jingħaddu minn waħda.
Allura l-ewwel ringiela ikun numru wieħed.
U t-tieni ringiela tkun ringiela
numru tnejn, hekk u ibqa 'sejjer hekk.
>> Iżda fix-xjenza tal-kompjuter u
CS50, aħna zero indiċjati.
Allura aħna attwalment jibdew jingħaddu għal żero.
Allura l-ewwel ringiela kieku
jkun ringiela numru żero.
U t-tieni ringiela
Ikun ringiela numru wieħed.
Mela jekk kelli għoli ta 'tmien ta
piramida tiegħi, allura l-aħħar valur ta 'n
fil-fatt ikun sebgħa u mhux tmienja.
>> Hekk ikunu attenti dwar dan.
U jkunu konxji meta int determinazzjoni
mudell tiegħek jekk tiegħek żero indiċjati
jew wieħed minn indiċjati
>> KOLLOX SEW.
Allura issa li aħna għandna l-
mudell għall-piramida tax-xellug,
għandna bżonn li jiddeterminaw
-mudell għall-vojt.
Fortunatament, dan huwa verament faċli.
Huwa biss dejjem żewġ spazji.
>> Allura issa aħna tipproċedi għall-mudell dritt.
L-ewwel ringiela se jkollhom hash wieħed.
It-tieni ringiela, tnejn.
It-tielet filliera, tlieta.
Hekk u ibqa 'sejjer hekk.
Għalhekk għal darb'oħra, tiddetermina għal kull astratt
nu kwalunkwe għoli kemm hashes
u kif ħafna spazji
kull ringiela għandu jkollu.
>> KOLLOX SEW.
Allura aħna nafu li għal kull ringiela aħna
jeħtieġ li twettaq xi proċess.
Kif nistgħu nagħmlu dan?
Ukoll, aħna nużaw l għall kostruzzjoni loop,
magħmul minn inizjalizzazzjoni,
kundizzjoni, u aġġornament.
Għal linji jistgħu jintużaw
jirrepetu proċessi.
>> Allura ngħid nixtieq ngħid bonjour,
dinja 50 darba, imbagħad tiegħi għal loop
se tfittex xi ħaġa bħal din, fejn
I initialize varjabbli tiegħi għal żero.
Il-kondizzjoni hija li i huwa inqas minn 50.
U allura l-aġġornament huwa li
inkrementi minn wieħed kull darba.
Allura dak li dan ikun tagħmel huwa li
jistampa bonjour, dinja 50 darba in fila.
>> Issa, jgħidu jien ridt li jtenni
fuq l-għoli tal-piramida.
Imbagħad minflok kodifikazzjoni iebes
xi valur fil-kundizzjoni,
I biss tuża l-għoli varjabbli.
Allura dak li dan se tagħmel huwa jtenni
fuq l-għoli kull ringiela.
U nista 'tagħmel xi ħaġa ġewwa
tal-korp ta 'dak linja.
>> What do rridu nagħmlu
ġewwa l-korp tal-linja?
Ukoll, kif aħna nnutat qabel, irridu
li jistampaw l-ispazji u l-hashes
għall-piramida xellug u mbagħad print
żewġ spazji u mbagħad jistampaw il-hashes.
Allura aħna stajt diġà dehret li l-.
Allura aħna tista 'tibda biex jimlew
fil-programm tagħna ħafna aktar.
>> Hawnhekk I jkollhom barra għal loop dik
itenni l fuq minn kull ringiela fil-piramida.
U ġewwa dak il-korp jien ser
li jistampaw ispazji ripetutament,
hashes ripetutament, u allura l-vojt,
u mbagħad hashes għall-piramida dritt,
u mbagħad, fl-aħħarnett, ġdida
linja li tibda l-filliera li jmiss.
>> Ma 'dak, konna wassal
l-utent għall-input.
Imxejna għamel żgur li huwa validu.
U allura konna tinġibed l piramida.
Allura Mario jistgħu b'suċċess
jitilgħu is-piramida.
>> Jisimni Zamyla.
U dan huwa CS50.