ZAMYLA Chan: Huwa 'lili, Zamyla. Illum, aħna qed tmur biex jimplimentaw Mario, fejn aħna tiġbed Mario piramida sħiħa għalih biex tiżdied fuq. Ejja tkisser il sub-kompiti għall-din il-problema. L-ewwel, irridu li pront lill-utent għall-għoli tal-piramida. U allura aħna rridu li jagħmlu ċert li din l-input huwa validu. U allura aħna qed tmur biex tixtieq li tiġbed l-piramida. 

Mela ejja nitkellmu dwar suġġeriment u l-validazzjoni jintuza mill-utent. Hija tista 'tidher xi ħaġa bħal dan, loop do-waqt li iqajjem l-utent għal integer u mbagħad biss jirrepeti jekk dan integer huwa invalidu. Allura dak li għandu din il-kundizzjoni tkun? 

Għal dan, ejja mmorru lura l-ispeċifikazzjoni. Ukoll, l-spec tgħidilna li kull valida għoli se tkun bejn 0 u 23, inklussiv. Mela allura dan ifisser li kwalunkwe invalida għoli se tkun inqas minn 0 jew aktar minn 23. 

Allura issa li għandna din l-informazzjoni, ejja disinn kundizzjoni tagħna. Iżda għandna bżonn li tkun attenta, għaliex issa għandna żewġ Booleans li rridu biex jiġu valutati. 

Hawnhekk stajt sakemm illi inti ma 'tabella verità. Dan jippermetti li tieħu żewġ Booleans, Boolean wieħed u tnejn. U nistgħu tevalwa jew bool1 u bool2 jew bool1 jew bool2. 

Allura x'inhu l-differenza bejn uu jew? Ukoll, bool1 u bool2 se jevalwa minnu jekk u biss jekk iż-żewġ Booleans huma veri, billi l-jew l-operat se jkun veru jekk waħda mill il Booleans jew it-tnejn huma veri. Allura ma 'dan, ara jekk inti tista 'figura dak il-kundizzjoni xierqa għall tiegħek loop do-waqt li għal n invalidu se tkun. 

Ma 'dak, konna wassal u validati l-utent għall-għoli tal-piramida li jixtiequ. Allura issa, huwa sa għalina tiġbed l-piramida. Il-piramida sħiħ għal din il problema se tħares ftit bħal dan, fejn għandna piramida xellug, xi vojt, u mbagħad piramida dritt. Mela ejja din tinqasam ftit. 

Jekk immur editur test tiegħi, hawnhekk stajt imfassal us piramida allinjati-xellug. Iżda dan mhux se tagħmel. Dak li rridu nagħmlu huwa li rridu joħolqu piramida dritt allinjati ewwel. Allura biex tagħmel dan, biss timbotta hashes tiegħi tul il-ġenb, Jien biss se timplimenta xi karattri fl bejn, biss dawn tikek. Imbagħad jien ser tpoġġi tnejn fuq il- linja li jmiss, u waħda fuq dik il-linja. U hekk hawn I jkollhom piramida dritt allinjati. 

Wara dan, jien ser mur lura għall-filliera ta 'fuq u mqiegħda fil-vojt, li jiġifieri, kull l-spec, żewġ spazji. Imbagħad jien ser jimlew il- naħa l-oħra tal-piramida. Jien se jmorru għat-tieni ringiela, ikteb żewġ spazji għall-vojt u mbagħad tnejn hashes. Lura għat-tielet ringiela, żewġ spazji għall-vojt u tliet hashes. U fl-aħħar, żewġ spazji għall-vojt u erba hashes. Allura dak hu full piramida se look like. 

Naturalment, aħna ma rridux dawn tikek fil-mod. Allura aħna qed tmur biex jissostitwixxu dawn tikek billi jitpoġġa xi spazji fil. Wieħed, tnejn, tlieta fuq l-ewwel linja. Wieħed, tnejn fuq it-tieni. U wieħed fit-tielet linja. Allura dan huwa dak li aħna se nagħmlu jekk irridu riedu ftit jagħmlu piramida sħiħ, jiġifieri, fil-editur test tagħna. 

Mela ejja tagħti dan, jifhmu l-mudelli, u jinqaleb fuq għal xi pseudocode. Għal kull ringiela tal-piramida, irridu li jistampaw il-piramida xellug u mbagħad l-vojt u allura l-piramida dritt. For il-piramida tax-xellug, aħna istampar l-ammont meħtieġ ta 'spazji, segwiti mill-hashes. Imbagħad aħna jistampaw il-vojt, li huwa biss żewġ spazji kull darba. U fil-piramida dritt, aħna jistampaw l-għadd meħtieġ ta 'hashes. 

Għat-tieni ringiela, aħna immexxija -istess proċess eżatt. Aħna istampar l-ispazji għall-xellug piramida, l-ammont meħtieġ tal hashes, id-distakk, żewġ spazji, u allura l-hashes għall-piramida dritt. 

Ejja tittratta l-mudell għall-piramida xellug. Jekk kelli, għal skopijiet ta dan l-eżempju, għoli ta 'tmien mitluba mill- utent, allura l-ewwel ringiela tiegħi ikollu hash wieħed u seba spazji. tieni ringiela My ikollu żewġ hashes, sitt spazji. It-tielet filliera, tlieta hashes, ħames spazji. Inti tista 'probabbilment jagħmlu dan ruħek għal għoli ta 'tmien u jiddetermina għal kull ringiela kemm hashes u kemm spazji għandek bżonn. Imma dak li rridu nagħmlu huwa irridu astratta dan. Allura Nitlobkom għal kull ringiela nth, kemm hashes u kemm spazji għandna bżonn? 

Issa, kif inti jiddeterminaw l- mudell għal kif ħafna hashes u kemm spazji għandek bżonn għall kull ringiela nth għal għoli speċifiku, ftakar li tkun attenta ta 'kif int indiċjar. What I jfisser minn dan hija li fil kuljum ħajja ħafna minna jibdew jingħaddu minn waħda. Allura l-ewwel ringiela ikun numru wieħed. U t-tieni ringiela tkun ringiela numru tnejn, hekk u ibqa 'sejjer hekk. 

Iżda fix-xjenza tal-kompjuter u CS50, aħna zero indiċjati. Allura aħna attwalment jibdew jingħaddu għal żero. Allura l-ewwel ringiela kieku jkun ringiela numru żero. U t-tieni ringiela Ikun ringiela numru wieħed. Mela jekk kelli għoli ta 'tmien ta piramida tiegħi, allura l-aħħar valur ta 'n fil-fatt ikun sebgħa u mhux tmienja. 

Hekk ikunu attenti dwar dan. U jkunu konxji meta int determinazzjoni mudell tiegħek jekk tiegħek żero indiċjati jew wieħed minn indiċjati 

KOLLOX SEW. Allura issa li aħna għandna l- mudell għall-piramida tax-xellug, għandna bżonn li jiddeterminaw -mudell għall-vojt. Fortunatament, dan huwa verament faċli. Huwa biss dejjem żewġ spazji. 

Allura issa aħna tipproċedi għall-mudell dritt. L-ewwel ringiela se jkollhom hash wieħed. It-tieni ringiela, tnejn. It-tielet filliera, tlieta. Hekk u ibqa 'sejjer hekk. Għalhekk għal darb'oħra, tiddetermina għal kull astratt nu kwalunkwe għoli kemm hashes u kif ħafna spazji kull ringiela għandu jkollu. 

KOLLOX SEW. Allura aħna nafu li għal kull ringiela aħna jeħtieġ li twettaq xi proċess. Kif nistgħu nagħmlu dan? Ukoll, aħna nużaw l għall kostruzzjoni loop, magħmul minn inizjalizzazzjoni, kundizzjoni, u aġġornament. Għal linji jistgħu jintużaw jirrepetu proċessi. 

Allura ngħid nixtieq ngħid bonjour, dinja 50 darba, imbagħad tiegħi għal loop se tfittex xi ħaġa bħal din, fejn I initialize varjabbli tiegħi għal żero. Il-kondizzjoni hija li i huwa inqas minn 50. U allura l-aġġornament huwa li inkrementi minn wieħed kull darba. Allura dak li dan ikun tagħmel huwa li jistampa bonjour, dinja 50 darba in fila. 

Issa, jgħidu jien ridt li jtenni fuq l-għoli tal-piramida. Imbagħad minflok kodifikazzjoni iebes xi valur fil-kundizzjoni, I biss tuża l-għoli varjabbli. Allura dak li dan se tagħmel huwa jtenni fuq l-għoli kull ringiela. U nista 'tagħmel xi ħaġa ġewwa tal-korp ta 'dak linja. 

What do rridu nagħmlu ġewwa l-korp tal-linja? Ukoll, kif aħna nnutat qabel, irridu li jistampaw l-ispazji u l-hashes għall-piramida xellug u mbagħad print żewġ spazji u mbagħad jistampaw il-hashes. Allura aħna stajt diġà dehret li l-. Allura aħna tista 'tibda biex jimlew fil-programm tagħna ħafna aktar. 

Hawnhekk I jkollhom barra għal loop dik itenni l fuq minn kull ringiela fil-piramida. U ġewwa dak il-korp jien ser li jistampaw ispazji ripetutament, hashes ripetutament, u allura l-vojt, u mbagħad hashes għall-piramida dritt, u mbagħad, fl-aħħarnett, ġdida linja li tibda l-filliera li jmiss. 

Ma 'dak, konna wassal l-utent għall-input. Imxejna għamel żgur li huwa validu. U allura konna tinġibed l piramida. Allura Mario jistgħu b'suċċess jitilgħu is-piramida. 

Jisimni Zamyla. U dan huwa CS50. 