DAVID MALAN:، پھر سے خوش آمدید ہر کوئی.
تو کل، تمہیں وہ یاد کریں گے
ہم یہاں ان موضوعات پر توجہ مرکوز کی.
تو ہم نے چار انتہائی اہم موضوعات کے لئے تھا
نجی معلومات کی حفاظتی، سیکورٹی، اور معاشرے؛
انٹرنیٹ ٹیکنالوجی؛ کلاؤڈ کمپیوٹنگ؛
اور بالآخر، ویب کی ترقی.
>> کسی کو کیا ضرورت تھی
بینڈوڈتھ یا وقت
ایک چھوٹی سی جان کو دیکھنے کے لئے
اولیور گزشتہ رات؟
یہ واقعی بہت دل لگی ہے،
ایک چھوٹا سا خوفزدہ نہیں تو.
کسی بھی چیز پر کوئی سوال
ہم کل کیا؟
کوئی صفائی؟
آپ کو بنانے کے لئے چاہتے ہیں کہ کوئی سوالات
ہم کسی نہ کسی شکل میں آج پر چھو یقین ہے؟
تو صاف سلیٹ.
>> تو کیا آج کے لئے ایجنڈے پر ہے؟
تو میں نے سوچا آج ہم شروع کروں گا
عام طور پر کیا ہے کے طور پر ایک نظر کے ساتھ
اوپر کمپیوٹیشنل thinking-- کے طور پر جانا
oversimplifying کے خطرے، میں سوچ
ایک کمپیوٹر کی طرح، شاید
ایک انجنیئر کی طرح سوچ رہی،
اور کرنے کے لئے شروع کرنے کی کوشش کر
اپنے خیالات کو منظم
یا تم میں سے ایک بہتر احساس دینے کے لئے
کیا اصل کمان میں ملوث ہے
ایک کمپیوٹر میں کچھ کرنا
پروگرامنگ کی راہ کی طرف سے.
اور ہم ایک خوبصورت پر اس رکھیں گے
اعلی سطح، بہت زیادہ انگریزی،
لیکن واقف کا استعمال کرنے کی کوشش
ترجمہ کس طرح رسمی طور پر
آپ کے مسائل حل کرنے کے بارے میں جائیں گے.
>> اور ہم نے کچھ CS نظرثانی کرے گا
موضوع کی درجہ بندی، تجرید کی طرح،
جس میں ایک جوڑے آئے
اوقات کی کل،
الگورتھم، اور اس کے بعد کی نمائندگی.
اور یہ کہ ہم کہاں سے شروع کریں گے
صرف ایک لمحے میں آج.
پھر ہم پروگراموں پر ایک نظر لے لیں گے.
ہم میں سے کچھ پر ایک نظر ڈالیں گے
بنیادی تشکیل
جس کے ساتھ آپ واقف ہو سکتا
اور بھی بہت بدیہی تلاش کر سکتے.
>> ہم حقیقت میں، دیکھتا ہوں،
ایک نمونہ پروگراموں پر
بہت قابل رسائی ہے کہ ماحول،
بہت چنچل، اور یقینا ھدف بنائے
عمر 12 اور اپ کے لئے.
ہم وہاں چند منٹ خرچ کرے گا
اور پھر ایک کم سطح پر لے
اور اصل میں سے کچھ کے بارے میں بات
یلگوردمز اور ڈیٹا ڈھانچے،
تو بات سے
پروگرامرز عام طور پر استعمال کرتے ہیں
کہیں زیادہ مسائل کو حل کرنے
مؤثر طریقے کے مقابلے میں آپ کو شاید یہ
مکمل طور پر ان کے بغیر ایسا کرنے کے قابل ہو جائے.
پھر دوپہر کے کھانے کے بعد، ہم ایک نظر ڈالیں گے
صرف ہے جس میں ٹیکنالوجی پوٹ، اوپر
کہہ پسند ہیں طریقہ
ٹیکنالوجی کے مجموعوں
آپ کے لئے استعمال کر سکتے ہیں کہ
کچھ مسئلہ کو حل.
اور ہم کو حروف تہجی کے بارے میں بات کریں گے
موجود ہے کہ زبانوں کے سوپ today--
جاوا اور ازگر اور C + + اور پی ایچ پی اور
روبی اور دیگر کئی طرح کی باتیں.
>> ہم ایک نظر مختصر طور پر لے لیں گے
ڈیزائن پیٹرن میں.
پروگرامرز، وقت کے ساتھ،
اپنایا طریقوں ہے
ان کی مدد کرنے کی کوشش کرتے ہیں کہ
زیادہ آسانی سے مسائل کو حل.
تحریری طور پر اپنے آپ کو دیکھنے کے لئے آپ کو شروع کرتے ہیں
کوڈ کی ایک ہی قسم کے بار بار،
لوگ ان repetitions کے رسمی طور پر
انہیں اور بتانا ناموں
اور پھر ان کو استعمال کرتے ہیں اور
ان کو فروغ دینے، بالآخر.
اور ہم تھوڑا سا میں بات کریں گے
موبائل کی حکمت عملی کے بارے میں،
جیسا کہ یہ اصل میں کیا مطلب ہے
ایک موبائل اپلی کیشن یا ایک موبائل ویب سائٹ بنانے کے.
آپ لوڈ، اتارنا Android کے لئے ایسا کرتے ہیں؟
آپ iOS کے لئے ایسا کرتے ہیں؟
آپ کو ان میں سے دونوں کے لئے ایسا کرتے ہیں؟
اور تجارت آف کیا ہیں؟
اور پھر آخر میں، ہم لے لیں گے
ایک نظر ویب پروگرامنگ، جس
ایک اجتماعی اصطلاح ہے
واقعی کسی بھی وقت بیان
تم ہو کہ سافٹ ویئر لکھنا
ویب پر چلانے کے لئے کی مراد،
فون پر یا
ڈیسک ٹاپ یا لیپ ٹاپ.
ہم پر ایک مختصر نظر لے لیں گے
ڈیٹا بیس اور ڈیژائن
اس میں، تو صرف اس وجہ سے تقریبا کسی بھی
دلچسپ ویب کی بنیاد پر درخواست
ان دنوں ڈیٹا بیس کے کچھ قسم ہے.
دوسری صورت میں، یہ کرے گا
صرف جامد مواد ہو.
اور ایک ڈیٹا بیس بنانے کے لئے کی اجازت دیتا ہے
تبدیلیاں وقت کے ساتھ، اپنے آپ چاہے
یا صارفین کی طرف سے.
اور ہم کس طرح آپ پر غور کریں گے
ڈیزائن کے بارے میں جانا ہو گا
اس کے ڈیٹا بیس اور شبدجال کی قسم
کہ ایک انجنیئر کی دہائی میں آ سکتا
ایک سفید بورڈ میں بحث
جب اصل پر عمل درآمد
پہلی بار کے لئے ایک اپلی کیشن.
>> ہم کے بارے میں مختصر طور پر بات کریں گے
APIs کے، مفید خدمات
آپ پر کھڑا کرنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں
دوسروں کے کندھوں، کمپنیوں کہ آیا
یا افراد، اور حل آپ
زیادہ تیزی سے اپنے مسائل.
اور پھر ہم شاید بگونا کر لیں گے
جاوا سکرپٹ کے ساتھ تھوڑا سا،
استعمال کیا جاتا ہے کہ ایک پروگرامنگ زبان
دونوں براؤزرز میں ان دنوں، بلکہ
سرورز میں.
اور شاید، ہم کریں گے
، نظرثانی وقت کی اجازت دینے،
ہاتھ پر ویب چیزیں ہم میں سے کچھ
کل کیا تھا اور دو ضم
ہم ملتوی کرنے سے پہلے ایک دوسرے کے ساتھ.
>> that-- ساتھ تو کیا ahead-- ہے
وہاں کچھ بھی لاپتہ تمہیں وہ
ہم داخل بات کو یقینی بنانے کے لئے چاہتے
اور کچھ نقطہ پر پر چھو.
یہ ذہن میں چشمے کا ہے تو،
طویل عرصے سے پہلے اسے لانے.
لیکن ہم ایک ساتھ کیوں شروع نہیں کرتے
کمپیوٹیشنل سوچ پر نظر ڈالیں.
>> اور مجھے وہ تجویز کرتے ہیں
کمپیوٹیشنل سوچ پھر، ہے،
کے اعلی سطح کی تفصیل کی طرح
ایک کمپیوٹر سائنسدان ایسا ہو سکتا ہے کیا.
اور یقینا، شروع کرتے ہیں
تین اجزاء کے ساتھ کہ
کمپیوٹیشنل سوچ میں جانا ہو سکتا.
یہ اس کی وضاحت کی صرف ایک ہی راستہ ہے.
ہم یقینی طور پر وضاحت کر سکتے ہیں
طریقوں میں سے کسی بھی تعداد میں یہ.
>> لیکن مجھے تجویز کرتے ہیں،
آج کی خاطر،
دنیا کے مسائل ہیں،
دنیا کے مسائل کی تمام،
ایک طرف سے رابطہ کیا جب
کمپیوٹر سائنسدان کر سکتے تھے
کے طور پر دیکھا جائے کہ کیا ہم کریں گے
کال آدانوں، جس
ہم فون کروں گا کیا میں کھلایا حاصل کرنے کی ضرورت
یلگوردمز، پھر نتائج برآمد ہوں جس.
دوسرے الفاظ میں، پوری
مسئلہ حل کرنے میں دعوے کی دنیا
میں آست کیا جا سکتا
ان تین اجزاء.
لہذا میں آدانوں کی طرف سے کیا مطلب ہے؟
آدانوں تم ہو صرف کیا ہے
حل کرنے کے لئے حوالے کر دیا.
>> مثال کے طور پر، یہاں ہے
ایک پرانے اسکول مسئلہ.
میں یہاں ایک فون بک کیا ہے اور
میں نے اس میں کچھ دیکھنا چاہتا ہوں،
یہ میری ان پٹ ہے.
میں 1،000 یا اس کے پاس
ایک فون کی کتاب میں مضامین.
یہ میرا مسئلہ پر ان پٹ ہے.
اور میں کچھ تلاش کرنا چاہتے ہیں
مائیک سمتھ، تو ایک دوست کی طرح
جس کا نام اور نمبر ہے
امید ہے کہ یہ پتہ کی کتاب میں.
>> یہ سیل کے زمانے سے پہلے ہے
فونز، تو میں صرف اس کے لئے تلاش نہیں کر سکتے.
تو میں نے اس کی عمر کیا کرنا ہے
اسکول اور اصل کی تلاش
کچھ جواب دینے کے لئے ان آدانوں.
اور یہ کہ اس کا جواب صرف کی جا رہی ہے
پیداوار بلایا جائے.
لہذا ان پٹ کو فون بک ہے.
الگورتھم کی جو بھی سیٹ ہے
اقدامات میں مائیک سمتھ کو تلاش کرنے کے لئے استعمال.
اور آؤٹ پٹ، امید ہے کہ، ہے
مائیک سمتھ کا فون نمبر.
اور یہ تو صرف ہو جائے گا
سب سے زیادہ کسی بھی مسئلہ کے نمائندے
کے ساتھ کرنے کے لئے آپ ہاتھ آدانوں ہیں
اور نتائج پیدا کرنے کے لئے چاہتے ہیں.
>> اس سے پہلے کہ ہم اس عمل پر غور کریں تو
جس کے ذریعے ہم اس مسئلہ کو حل کر سکتے ہیں،
مائیک سمتھ اور تلاش کرنے کے
اس طرح کچھ،
کے پہلے غور کرتے ہیں اور
last-- آدانوں اور نتائج.
جسمانی طور پر، کورس کے، ان پٹ کے یہاں
کاغذ کی ایک پوری چڑھانے ایک دوسرے کے ساتھ glued ہے
ایک فون کی کتاب کی شکل میں.
لیکن کمپیوٹرز، کورس میں لیپ ٹاپ کی
اور ڈیسک ٹاپ اور بھی فونز
یہ وہ ہیں days--
الیکٹرانک آلات.
>> اور دن کے آخر میں، کیا
ایک کمپیوٹر پر صرف ان پٹ؟
ویسے، اس کی طرح کچھ ہے
یہاں اس کی طاقت کی ہڈی.
میں نے دیوار میں پلگ، اور
میں ئلیکٹرانوں کے بہاؤ کو حاصل،
جس نے مجھے مشین کو چلانے کے لئے کی اجازت دیتا ہے.
یا شاید ان لوگوں الیکٹرون ہیں
میری بیٹری کی راہ کی طرف سے پیدا.
لیکن دن کے اختتام پر، کہ ہے
صرف ایک ہی چیز میرے لیپ ٹاپ میں جانے.
اور اس طرح بہت دلچسپ
چیزیں بالآخر ہے
، باہر آ رہے ہیں کہ آیا
پرنٹر کی راہ کی طرف
یا سکرین یا audially یا جیسے.
>> اگر ہم کے طور پر تو ہماری
ایک کمپیوٹر کے لئے بنیادی کی ان پٹ
بجلی ہے، تو صرف
الیکٹرون، میں اور یا باہر جانے
اور تو ہم کس طرح ہے کہ ان پٹ کا استعمال کر سکتے ہیں
اصل میں معلومات کی نمائندگی کرنے کے لئے؟
دوسرے الفاظ میں، ہم کس طرح حاصل کر سکتا ہوں
بجلی کی ایک بہت سادہ بہاؤ سے
اصل کی نمائندگی کرنے کے لئے
نمبر یا اصل خطوط
سکرین پر یا اصل تصاویر
یا اصل فلموں یا ای میلز
یا ان کی کسی بھی تعداد
اعلی سطح کے تصورات،
اگر آپ اس میں
دن کے آخر کسی نہ کسی طرح
اس میں ذخیرہ کیا جا کرنے کے لئے ہے
الیکٹرانک میکانی آلہ
صرف ان سادہ ingredients-- کا استعمال کرتے ہوئے
ئلیکٹرانوں اندر اور باہر آ رہے ہو؟
>> تو یہ ہے کہ لگتا ہے،
سادہ ترین شکل میں،
ریاستوں کی صرف قسم
میں نے اپنی دنیا میں ہے، تو
حالات speak-- کرنے
میرے world-- یا تو ہے میں
میں الیکٹرانوں بہہ پڑے، بجلی
بہہ، یا میں نے، اسی not-- کرتے.
اور چلو پر اور رسمی طور پر دو،
، ایک کمپیوٹر سائنسدان طاقت کے طور پر
صرف 1 اور 0 سے.
چلو صرف کچھ صوابدیدی بیان کرنے دیں
لیکن اس کے مسلسل نمبر.
1 پر کا مطلب ہے، 0 سے دور کا مطلب ہے.
یا آپ بھی طور پر اس کو دیکھنے سے ہو سکتا ہے
پر سچ کا مطلب ہے اور جھوٹی اسباب.
آپ یہ بھی سیاہ کر سکتا ہے
اور سفید یا سرخ اور نیلے رنگ.
تم نے صرف دو بیان کی ضرورت.
اور ایک کمپیوٹر کے سائنسدانوں گے
عام طور پر صرف 0 اور 1 استعمال کریں.
>> اگر یہ بات ہے، میری صرف حروف تہجی، لہذا
کس طرح 0 اور 1 کی پر مشتمل ہوتا ہے،
میں ممکنہ تعداد میں بھی کرنے کی حاصل کر سکتے ہیں
ایک کمپیوٹر میں 2، اکیلے دو نمبر 3
یا حروف تہجی کے نام ایک خط
یا ایک تصویر یا ایک فلم؟
ہم کس طرح کی بوٹسٹریپ کرتے
اس بنیادی اصول سے خود
0 اور 1 کے لئے اور اصل کے
زیادہ دلچسپ چیز کی نمائندگی کرتے ہیں؟
>> ٹھیک ہے، کہ سوال ڈال دو
صرف ایک لمحے کے لئے ہولڈ پر
اور کچھ پر غور
امید ہے کہ واقف،
اگر آپ واقعی کے بارے میں سوچا نہیں ہے یہاں تک کہ اگر
10 کے لئے کسی بھی تفصیل سے، 20، 30، 40، 50 میں اسے
اس سے زیادہ سال.
یہ کیا ہے؟
تم ایسا کیسے تلفظ گے؟
نہیں ایک چال کا سوال.
ایک بڑی تعداد، لیکن یہ کیا ہے؟
1، 2، 3، یا 123.
اور میں نے پسند کیا کہ آپ کس طرح کہا 1، 2، 3،
اس کی وجہ سے اس کو دیکھنے کا ایک طریقہ ہے.
1، 2، 3، یہ ​​ایک ہی تسلسل ہے
تین علامتوں میں سے.
یہ تصاویر ہے کہ ہم
اب کے لئے الفاظ نہیں ہیں.
اور آپ کی طرح ان سب کو پڑھیں تو
ایک ساتھ مل کر، انگریزی میں ایک عام انسانی
123 کہیں گے.
اور یہ کہ ایک کی طرح ہے
اعلی سطح کا تصور،
ایک معقول حد تک بڑی تعداد کی طرح محسوس ہوتا ہے.
>> لیکن ہم وہاں کیسے حاصل کیا؟
ٹھیک ہے، یہ بعد میں کچھ وقت ہو سکتا ہے
آپ اس طرح اس کے بارے میں سوچا ہے
لیکن میرا دن میں واپس، I
قسم یہ سیکھا
1 کے کالم کے طور پر، 10 کی
کالم، اور 100 کے کالم.
Lakisa کہتا ہے تو، یہ ہے
1، 2، 3، لیکن یہ بھی 123.
لیکن ہم میں سے کس طرح حاصل کر سکتا ہوں
مؤخر الذکر کے سابق؟
>> ویسے، آپ عام میں کیا کریں گے
100 کے کالم، میں نے ایک 1.
تو ہے کہ 100 بار 1 کہہ طرح ہے.
اور پھر 10 کے کالم میں، میں نے 2 ہے.
تو ہے کہ 10 بار 2 کہہ طرح ہے.
1 کے کالم میں، میں 3 ہے.
تو ہے کہ 1 بار 3 کہہ طرح ہے.
>> اور میں نے ان چیزوں کو شامل ہے تو
ایک ساتھ مل کر، یہ، کورس کے،
100 جمع 10 ہے کے علاوہ 3.
اور اوہ، کہ میں یہ ملتا ہے یہی وجہ ہے
123 کے اعلی سطح تصور.
یہ صرف بنیادی ریاضی، جس کے تحت ان ہے
علامات، ان کے لئے وزن ہے اگر آپ
، پلیس ہولڈر یا کالم اقدار گا.
اور میں سب کچھ ضرب ایک بار
باہر، میں نے یہ تعداد حاصل.
>> تو آپ کو معلوم ہے کہ کتنے کی ہے کہ کس طرح بات کرنے کے
binary-- 0 اور ایک کمپیوٹر کی طرح 1's--؟
OK، کامل، کوئی ایک، یا
تم میں سے کوئی تم کرتے سوچتے ہیں.
لیکن میں تم دعوی کریں گے
اصل میں پہلے ہی یہ جانتے ہیں.
ہم کسی طرح اسکے موافقت کی ضرورت
ہماری ذہنی ماڈل ایک تھوڑا سا.
لیکن عمل بالکل ایک ہی ہے.
>> مجھے وہاں یہ بھی چھوڑ دو اور
اس کی بجائے ایک لمحے کے لئے اس کے نیچے ھیںچو.
کمپیوٹرز کی دنیا میں،
ہم صرف 0 اور 1 کے لئے ہے.
اور اس طرح بات ہے کہ
تبدیل کرنے کے لئے کیا جاتا ہے رہا ہے؟
ٹھیک ہے، میری انسانی دنیا میں،
دشملو نظام، دسمبر معنی 10،
میں نے اپنے اختیار میں ہے کہ کتنے ہندسے ہیں؟
10، ٹھیک ہے؟
0 9 کے ذریعے، کورس کے.
>> ہم کیوں ہے
10 کی جگہ اور 100 کی جگہ.
کہاں سے آ رہا ہے؟
ٹھیک ہے، یہ 0 کے اقتدار میں 10 ہے.
یہ 1 کے اقتدار میں 10 ہے، 10
2 کی طاقت، اور تو آگے کے لیے.
تم صرف اپنے کالموں ضرب رکھنے
10 کی طرف سے، صرف 1 کے ساتھ شروع
یہاں دائیں سے ایک میں.
>> تو دنیا میں
کمپیوٹرز، آپ تو صرف
binary-- ذو معنی ہے
2-- یا 0 اور 1 کی، ہم صرف
واقعی تبدیل کرنے کی ضرورت
کہ ریاضی کی بنیاد.
تو دوسرے الفاظ میں، اب ہم صرف کروں گا
1 کے کالم ہے اور the--
جہاں، یہ 2 کے کالم going-- ہے
4 کے کالم، اور شاید اس سے آگے.
ایسا کیوں ہے؟
ٹھیک ہے، یہ 0 ویں طاقت ہے 2.
یہ 2 1 ہے.
یہ اسی طرح سے 2 2 ہے، اور.
>> تو یہاں، جبکہ ہم 1، 10 کی،
100 کی، 1،000 کے، 10،000 کی، 100،000 کے، 1
لاکھوں، اور تو آگے، یہاں
ہم میں 1، 2، 4، 8، 16، 32، 64 ہے.
آپ صرف 2 سے ضرب رکھنے،
بجائے 10 سے ضرب رکھنے.
تو اب، میں مقصد تو
ہاتھ کی نمائندگی کرنے کے لئے ہے
صرف 0 اور 1 کی کا استعمال کرتے ہوئے اعداد،
چلو ہم وہاں کس طرح حاصل کرنے پر غور کرتے ہیں.
>> یہ، کورس کے، پیٹرن ہے 0
0 0، لیکن جو تعداد میں تصوراتی
اس کی نمائندگی کرتا ہے؟
ویسے، 4 اوقات 0 جمع 0 جمع 2 بار
1 اوقات 0، ایک ساتھ مل کر ان لوگوں کو شامل کرتے ہیں.
4 اوقات 0 کورس 0، ہے،، کے علاوہ 2
0، کورس کے، 0 جمع 1 اوقات 0
، کورس 0 ہے،.
تو آہ، اس کی نمائندگی کرتا ہے
تعداد میں ہم انسانوں 0 کے طور پر جانتے.
>> ٹھیک ہے، اب، بہت دو
فوری طور پر تیزی سے آگے.
میں بجائے نمائندگی کرنے والے نہ ہوں تو کیا
0 0 0، لیکن ایسا چلو 1 0 1،
کہ ہو سکتا ہے کہ کس طرح Lakisa، اس سے قبل،
صرف اسے 1 0 1 تلفظ.
لیکن اب، ہم کس طرح یہ اعلی کے لئے لے کرتے
تعداد میں ہم انسانوں کو معلوم ہو سکتا برابر؟
تو یہ تعداد کیا ہے؟
یہ 5، نمبر 5 کے طور پر جانتے ہے.
>> ویسے، یہی وجہ ہے؟
ویسے، ہم کر سکتے ہیں، واقعی ایک طرح سے
طریقے اس کے ذریعے چل
4 بار 1، 2 بار 0، 1 اوقات 1.
ایک ساتھ مل کر ان لوگوں میں شامل، تاکہ
یہ 4 جمع 0 جمع 1 ہے.
اور یہ کہ بے شک، ہے، 5.
تو اب یہ ایک چھوٹی سی مشکل ہو رہی ہے
بار بار ریاضی کر.
لیکن عمل بالکل ایک ہی ہے.
>> ہے کہ صرف ایک ہی چیز
ہماری دنیا میں تبدیل کر دیا گیا
ہمارے کالم ہیں یہ ہے کہ 1، 2، 4، 8، 16،
اور تو آگے، بجائے 1، 10، 100،
1،000.
اور یہ صرف ہمارے حروف تہجی ہے کیونکہ یہ ہے
کرنے کے لئے صرف 0 1 9 کے ذریعے 0 سے سکڑ گیا.
>> کے طور پر یہاں ایک چھوٹا سا کوئز، کس طرح کریں گے تو
آپ کو نمبر 7 بائنری میں نمائندگی کرتے؟
0؟
ویسے، 0، آپ کا مطلب ہے 0 0 0؟
پھر سے کہو، کرینہ.
کامل.
ایسا کیوں ہے؟
یہ مؤثر طریقے 4 کے علاوہ 2 1 پلس ہے.
بہت اچھا.
>> ہم ایک چھوٹی سی کی نمائندگی کرتے ہیں کس طرح
another-- کس طرح نمبر 2 کے بارے میں؟
بند کریں، لیکن پیچھے کی طرف.
تو یہ کیا ہے؟
پھر 5 ہے اتنا، 4 علاوہ 1 ہے.
>> تو مجھے معاف کر what's--، کرینہ؟
0 1 0.
0 1 0، 2 ہو جائے گا کیونکہ ایک بار پھر، یہاں تک کہ
اس طرح کی آپ کو باہر کود نہیں کرتا تو،
خصوصا ریاضی کا کام.
4 اوقات 0، 0، 2 بار
1 سے 2، 1 اوقات 0 0 ہے.
تو اس نمبر ہم 2 کے طور پر جانتے ہیں.
>> کس طرح 8 نمبر کے بارے میں؟
ہم؟
گڈ.
لہذا ہم اس قسم کی ایک اور پلیس ہولڈر کی ضرورت ہے.
ہم 1 0 0 0 ضرورت.
اور یہ کہ ہمارے چھانٹیں سچ ہے
پرانے اسکول اعشاری نظام کے.
آپ کو نمبر 1،000 کس طرح نمائندگی کرتے ہیں؟
>> ٹھیک ہے، تم لگتے ہو گا
قسم کی ایک مشکل جگہ میں،
اگر نمائندگی کے لئے آپ کو پوچھیں
تعداد میں 1،000،
آپ کی طرح اپنے آپ کو دے، چاہے کیونکہ
ان میں سے 9، ان میں سے 9، ان میں سے 0،
جس کی سب سے بڑی تعداد ہے کہ آپ
ہے، آپ کو کافی 1،000 کرنے کے لئے حاصل نہیں کیا تھا.
تو کیا تم 1،000 ہے تو، آپ کو صرف کسی دوسرے کی ضرورت
پوزیشن، تا کہ آپ کر سکتے ہیں 1 0 0 0،
لہذا تعداد میں 1،000.
>> تو اب، کی کی اس طرح نقشہ دو
تصوراتی بحث ہارڈ ویئر کو واپس،
ایک بار پھر جہاں، ان پٹ کو صرف تھا
اس چھوٹی سی بجلی کی کیبل، بجلی
میں آنے اور باہر بہہ.
اور تو ہے کہ یہاں سے مائچترت کیا جا کرنے کے لئے
وہاں، ٹھیک ہے، کیا ہم واقعی کی ضرورت ہے؟
ویسے، آپ کو ایک کے اندر ہونے کے بارے میں سوچ کر سکتے ہیں
کمپیوٹر، روشنی بلب کی ایک پوری چڑھانے،
اگر آپ.
انہوں نے سچ ٹرانجسٹروں کہا جاتا ہے.
اور ٹرانجسٹروں صرف سوئچز ہیں
کہ یا تو یا بند ہو سکتا ہے.
تو آپ کو ایک سوچ سکتے ہیں
پر ہے کہ ٹرانجسٹر
بجلی بہاؤ کی اجازت دے رہا ہے اور
کو روکنے کے طور پر بند ہے کہ ایک ٹرانجسٹر
بہنے سے بجلی.
اور لے کی بجائے
یہاں روشنیوں سے زیادہ،
کیوں میں نے اس طرح کام نہیں کرتے
نیا اسکول سٹائل کی.
تو یہ ایک 1، ایک ٹارچ ہو سکتا ہے
پر کیا جا رہا، صرف بمشکل اگرچہ.
اور یہ ایک 0 ہو سکتا ہے، اور اب اس سے دور ہے.
>> تو یہ جسمانی آلہ استعمال، I
اب بائنری نظام کی نمائندگی کر سکتے ہیں.
میں نے صرف دو ریاستوں کی ضرورت.
اس سے کوئی فرق نہیں ہے
رنگ یہ ہے یا یہ کیا ہے.
اہم چیز یہ ہے کہ ہے
پر ایک ریاست اور دوسرے ریاست سے دور.
یہاں میرے فون کا استعمال کرتے ہوئے تو، میں کس طرح کر
تعداد میں ہم 0 کے طور پر جانتے نمائندگی کرتے ہیں؟
یا، مساوانہ ڈال دیا کیا
تعداد اب میں نمائندگی کر رہا ہوں؟
0، آلہ کو بند ہے کیونکہ.
>> اور میں نے ایسا تو؟
اور اب، میں کس طرح کروں
نمبر 2 کی نمائندگی؟
میں نے اپنے فون قرضے لے سکتا ہوں
یہاں، ہم کل کیا کے طور پر؟
اگر ایسا ہے تو میں نمائندگی کرنا چاہتے ہیں تو، چلو دیکھتے ہیں
نمبر 2، اس نمبر 2 ہے؟
نہیں.
کتنے اتفاقی طور پر میں ہوں
یہاں کی نمائندگی؟
یہ اصل میں نمبر 3 ہے.
>> لہذا جس میں سے ایک میں بند کرنا چاہتے ہیں؟
اگر اچھی طرح or-- سیاہ فون، they're--
سیاہ فون یا سفید فون؟
سفید فون.
تو میں نے اس کو بند کردیں اور اگر ہم
یہاں پر لکیر اسے، ہم نے ایک 1
2 کی جگہ میں اور
ایک 0 1 کی جگہ میں.
اور اس لئے اب میں ہوں
نمبر 2 کی نمائندگی.
اور یہ، کورس کے، تعداد ہو گی
3، اب ان کی بتیوں کی دونوں کی وجہ
پر ہیں.
>> اور میں یہاں روک دیں گے،
لیکن یہ وجہ سے کھڑا ہے
کی نمائندگی کرنا چاہتے ہیں تو
نمبر 4 یا 8 یا اس سے زیادہ،
میں نے زیادہ فونز کی ضرورت کرنے جا رہا ہوں.
لیکن یہ ہو رہا ہے کہ تمام ہے.
تو کیا تم نے کبھی سنا ہے کہ تو
a-- کے اندر تمہاری کمپیوٹر کا شکریہ
ٹرانجسٹروں کی لاکھوں، کہ ہے ہے
صرف چھوٹے سے چھوٹا سوئچ کے لاکھوں.
اور وہ روشنی نہیں ہیں
پر اور آف باری ہے کہ بلب،
لیکن وہ یا تو بجلی کی اجازت ہے
کہیں بہاؤ یا اسے روکنے کے لئے.
اور اسی طرح آپ کو دو وہاں ہے
یا بند، یا بند states--.
>> تو کیا اب ہم محسوس ہوتا ہے
اس کی صلاحیت ہے کرنا
اس تصور کی نمائندگی کے لئے کہ
ہم اصل ہارڈ ویئر میں چاہوں گا.
لیکن اب ہمارے پاس صرف یہی صلاحیت ہے
نمبرز ایسا لگتا گا کی نمائندگی کے لئے.
تو ہم نمائندگی کرنے کے بارے میں کیسے جا سکتا ہوں
حروف تہجی کے خط، جس میں
خصوصیت کی اگلی قسم کی طرح محسوس ہوتا ہے کہ آپ
ایک جدید کمپیوٹر کو شامل کرنے کے لئے چاہتے ہیں
آپ کی تعداد ایک بار؟
>> اور یقینا، آپ کے بارے میں سوچتے ہیں تو
یہ تاریخی طور پر، کمپیوٹرز
کی خدمت کے لئے واقعی تعارف کرایا گیا
کے طور پر عددی کیلکولیٹر.
لیکن کورس کے، ان
دنوں، وہ بہت زیادہ کرتے ہیں.
وہ آپ کو بوٹ یہاں تک کہ جب
عام طور پر ایک یا ایک سے زیادہ الفاظ دیکھیں.
لہذا آپ کو الفاظ کے لئے کس طرح کی نمائندگی کرتے ہیں،
آپ کے پاس سب کچھ ہے، تو پھر،
کے اختتام پر بجلی
دن، یا مساوانہ 0 اور 1 کی؟
>> جی ہاں.
جی ہاں، میرا مطلب ہے، ہم اس قسم کی ہی کیا
کسی نہ کسی شکل میں اس نے کل،
جہاں کسی وقت،
میں منمانے مجھے لگتا ہے کہ
ہم نمائندگی کرنا چاہتے ہیں تو، اس نے کہا کہ
خط A، ہم صرف ایک 1 کہ کہہ سکتے ہیں.
یہ خفیہ نگاری کے تناظر میں تھا
جہاں ہم صرف، کوڈ کے کچھ قسم کی ضرورت
تعریفیں کی کسی طرح.
>> تو شاید ایک ایک کے طور پر ظاہر کیا جائے گا
1، اور B، ایک 2 کے طور پر ظاہر کیا جائے گا
اور Z نمائندگی کیا جائے گا
مثال کے طور پر ایک 26، کے طور پر.
اور پھر صرف انتباہ میں ہوں تو یہ ہے کہ
اپنے ای میلز میں حروف ضابطہ کاری کرنے کے لئے جا
یا میری ٹیکسٹ پیغامات میں
تعداد کے طور پر، آپ سب
استعمال کرنے کے لئے متفق ہونا
کنونشن کے ایک ہی سیٹ.
اور یقینا، دنیا
بالکل اس سے کیا ہے.
>> دنیا میں ایک ایسا نظام نہیں ہے
کہا جاتا ASCII، امریکن سٹینڈرڈ
برائے تبادلہ معلومات کے کوڈ،
جس میں صرف ایک فیصلہ کچھ سال ہے
انسانوں کو بنایا پہلے
کہ ایک، برابر کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے کا فیصلہ کیا
1، 2، اور 26، اور یہ ایک ہے اتنا forth--
لیکن different-- تھوڑا 65، 66، 67.
اور میں اوپر ھیںچو گا ایک
صرف ایک لمحے میں چارٹ.
لیکن یہ صوابدیدی ہے.
لیکن اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
جو اس کے صوابدیدی ہے.
دنیا صرف یکساں ہونا ضروری ہے.
>> اب، زیادہ حال ہی میں،
وہاں اچھے کچھ ہے
، یونیکوڈ نامی دنیا کی قسم ہے کیونکہ
کے کمپیوٹرز کی تلاش کے بعد، احساس ہوا،
اچھی طرح سے کے مقابلے میں زیادہ ہے کہ وہاں
دنیا میں 256 علامتوں
ہم نمائندگی کرنا چاہتے ہو سکتا ہے کہ،
خاص طور پر جب آپ کو متعارف کرانے
ایشیائی زبانوں اور دیگر symbologies
کہ تم سے زیادہ اختلاف کا ضرورت
کے ابتدائی ورژن میں فٹ کر سکتے ہیں
اس کوڈ کو، جس ASCII بلایا گیا تھا.
لہذا یونیکوڈ اصل کی اجازت دیتا ہے
آپ کو زیادہ 0 اور 2 استعمال کرنے کے لئے.
خاص طور پر، اگر آپ کو سننے رکھنے
معاشرے میں اور یہاں تک کہ صرف لفظ بائٹس
کل.
اور ایک بائٹ دوبارہ کیا ہے؟
>> ایک بائٹ کیا ہے؟
یہ صرف 8 بٹس ہے.
تو یہ واقعی کیا مطلب ہے؟
ٹھیک ہے، کہ اس سے قبل، جس کا مطلب ہے، ہم تھے جب
ثنائی کے بارے میں بات کر ہے اور میں استعمال کر رہا تھا
منمانے تین بٹس ہم تھے جب
1 کی جگہ binary-- کے بارے میں بات،
2 کی جگہ، اور 4 کے place-- ساتھ ساتھ،
ایک بائٹ صرف یہ ہے کہ آپ بات کر رہے ہیں کا مطلب
تین کی اکائیوں میں نہیں ہے لیکن
چار، پانچ، چھ، سات سے آٹھ،
جو ہمیں 8 کی جگہ فراہم کرتا ہے،
16 کے، 32 کی، 64 کی، اور 128 کی.
>> دوسرے الفاظ میں، تھوڑا سا نہیں ہے
اس پیمانے کے مفید ایک یونٹ،
یہ صرف ایک چھوٹی سی کی طرح ہے کیونکہ
معلومات کا ٹکڑا، یا بند.
تو کچھ سال پہلے،
دنیا صرف فیصلہ کیا
اس میں بات کرنے کے لئے تھوڑا سا زیادہ آسان ہے
بائٹس کی شرائط، ایک وقت میں آٹھ چیزیں.
اور اس طرح، اس طرح پیدا ہوا تھا
ایک بائٹ کے تصور.
اور اس طرح ہم یہاں آٹھ بٹس ہے.
>> اور یہ پتہ بھی، اسی طرح کے لئے بدل جاتا ہے
وجوہات، دنیا سالوں کا فیصلہ کیا
قبل کہ ایک ASCII خط کی نمائندگی کے لئے،
آپ 8 بٹس کی اکائیوں کا استعمال کرنے جا رہے ہیں.
آپ ایسا نہیں کرتے تو بھی اگر
تم ہو کہ بہت ضرورت ہے،
ہمیشہ کے لئے 8 بٹس کو استعمال کرنے کے لئے جا
حروف تہجی کے ایک خط کی نمائندگی.
اور یہ، آسان ہے
پھر کیونکہ آپ تو
ہے کہ ایک 0 0 0 1 1 ایک پیغام موصول
1 1 0 ایک اور 1 1 1 0 1 0 کی طرف سے عمل
0 1، لہذا آپ کو 16 حاصل کرتے ہیں تو
بٹس، دنیا صرف یہ کر سکتے ہیں
کہ پہلے 8 ایک حرف ہیں سنبھالیں
اور دوسرا 8 ایک اور خط ہیں.
>> ہیں کتنے فرق نہیں پڑتا.
یہ صرف ہے کہ فرق پڑتا ہے
ہم سب یکساں ہیں
جب ہم یہ بٹس ترجمانی کر رہے ہیں.
اور یہ تو صرف بے ترتیب تھا.
یہی کچھ کا مطلب ہے، لیکن میں نے نہیں کیا
واقعی میں اس مطلب کے بارے میں سوچتے ہیں.
>> تو یہ ایک چھوٹا سا سفید جھوٹ ہے.
اصل، ASCII
اصل میں صرف 7 بٹس استعمال کیا.
آٹھویں سا ہے
توسیع ASCII بلایا.
لیکن بات بالآخر، ایک ہی، ہے.
دنیا میں عام طور پر
8 بٹس پر معیاری.
>> تو یہ ایک چھوٹی سی لگ رہے ہو گے
، کو محدود ہے کیونکہ میں صرف کر سکتے ہیں
دارالحکومت A نمائندگی کرتے ہیں،
دارالحکومت Z. ذریعے دارالحکومت B
لیکن یقینا نہیں، مجھے جانا ہے تو ضروریات کو
وسائل کی ایک گروپ ہے
آن لائن، مثال کے طور پر،
asciitable.com، اس
ایک چھوٹا سا ہونے جا رہا ہے
سب سے پہلے میں حد سے زیادہ.
لیکن میں باہر کی طرف اشارہ کروں گا
یہاں کیا اہم ہے.
>> بس ہو یہ be-- اور میں کروں گا
walk-- کی، دیکھیں میں یہاں جانا ہے تو بتائیں.
یہاں دشملو میں ہے
کالم، جو نمبر 65.
اور دائیں ہاتھ کے کالم خط پر
کردار، Chr کو، خط A. ہے
اور تم اب کے لئے، کو نظر انداز کر سکتے ہیں،
درمیان میں سب کچھ.
یہ شش اعشاری ہے،
اجاداری، اور ایک HTML کوڈ.
اس سائٹ کے لئے صرف پھینک کرنے کی کوشش کر رہا ہے
ایک بار میں تم پر معلومات کا ایک بہت.
لیکن ہم پرواہ دشملو ہے
کالم اور کردار کے کالم.
>> تو یہ منطق کی طرف سے، کیا ہے
دنیا اس نمبر
کا فیصلہ کیا ہے ایک چھوٹے ایک کی نمائندگی کرتا ہے؟
97 ہاں.
اور بس کو الجھانے کے لئے
ممکنہ طور پر تھوڑا سا،
کیا تعداد دنیا کا فیصلہ کیا ہے
نمبر 1 کی نمائندگی کریں گے؟
دائیں، کیونکہ we-- 49، ایسا لگتا ہے
یہاں، نیچے نیچے میں چھوڑ دیا.
>> اب، میں نے اس سے کیا مطلب ہے؟
تو یہ پتہ چلا ہے کہ
کمپیوٹر کے نظام میں،
وہاں عام طور پر ایک ہے
بنیادی فرق
ایک بڑی تعداد ہے اور کسی کردار کے درمیان.
ایک بڑی تعداد ایک ہی چیز ہے ہم
سیکھا جب بڑھتے ہوئے
ہم گریڈ اسکول میں سپر چھوٹے تھے.
یہ آپ کے ساتھ شمار چیزیں.
لیکن ایک کردار، صرف ایک شکل ہے ایک
تراشہ، تاکہ سکرین پر، بات کرنے کے لئے.
>> اب، ہم الگ الگ دیکھنے انسانوں
اس طرح لگ رہا ہے کہ کچھ.
اور ہم کہتے ہیں، اوہ، یہ تعداد 2 ہے.
لیکن نہیں، کہ لگتا ہے کہ صرف ایک نشانی ہے
جیسے ہم نمبر 2 کے طور پر جانتے ہیں کیا.
اور اس طرح یہ وہاں ہے
بنیادی تفریق
اصل تعداد اور حروف کے درمیان.
یہ ایک نمبر ہے.
لیکن عام طور پر، میں
ایک کمپیوٹر کے تناظر،
آپ اس کے بجائے دیکھیں تو
اس quoted-- طرح کچھ
اور آپ ہمیشہ ایسا نہیں کرتے
اس حوالے سے کہا دیکھنا ہے،
لیکن discussion-- کی خاطر اگر لئے
آپ، تعداد کے ارد گرد کی قیمت درج دیکھیں
یہ اب ایک کردار ہے.
تو اس نمبر 2 کے نیچے
ایک کمپیوٹر کے اندر ڈاکو
ایک پیٹرن کے ساتھ نمائندگی کی جائے گی
تعداد کی نمائندگی کرتے ہیں کہ بٹس کی
50 چارٹ کے مطابق آن لائن.
>> تاہم، ایک کمپیوٹر پر اگر
صرف اس، اس کو دیکھتا ہے
ساتھ نمائندگی دی جائے گی
بٹ 0 0 0 0 0 0 1 0 کی طرز.
جبکہ، اس کی کردار گی
اصل as-- اور اب نمائندگی کیا جائے،
میں نے یہ تو تھوڑا harder-- سوچنے کے لئے مل گیا
کردار 0 ساتھ کی نمائندگی کی جائے گی
0 1-- میں یہاں کیا ضرورت ہے؟
0 0 1 1 0 0 1 0.
میں نے یہ کیسے کیا؟
اگر آپ ویسے اس نمبر 50 ہے،
ان کالموں استعمال کرتے ہوئے اسے ضرب،
اس نمبر 2 ہے، اور تو
یہی وجہ سے وجود میں ائی ہے کہ وہاں ہے.
>> اور یہ تو صرف ایک ہے
خصوصیات کے لئے اب چھیڑ
پروگرامنگ زبانوں میں موجود ہے کہ
کہ ہم آج کے بعد مختصر طور پر چھو لیں گے.
پروگرامنگ زبانوں میں،
آپ، عام طور پر ہے
لیکن ہمیشہ نہیں، چیزیں
مختلف اعداد و شمار اقسام کو فون.
دوسرے الفاظ میں، ایک programmer--
جب وہ یا وہ لکھ رہا ہے،
ایک پروگرامر میں فیصلہ کرنے کے لئے ہو جاتا ہے
اس کا یا اس ڈیٹا سٹور کرنے کی شکل.
آپ کے طور پر ڈیٹا ذخیرہ کر سکتے ہیں یا
خام اعداد، نمبر 2 کی طرح.
یا تم ڈور کے طور پر ان کے محفوظ کر سکتے،
یا حروف کے سلسلے
آپ عام طور پر کے ساتھ اظہار کرے گا کہ
آپ پروگرامنگ زبان میں کی قیمت درج کرنے.
>> تم چیزوں کو بھی ہو سکتا ہے called--
میں oversimplify انہیں بلاتا ہوں
تاکہ تعداد حقیقی اعداد کہ
نمبر 2 کی طرح نہیں integers کے ہیں،
لیکن تعداد 4.56 دیں.
پس حقیقی اعداد بھی کر سکتے ہیں
دشملو پوائنٹس ہیں،
چنانچہ یہ ایک مختلف بنیادی ہے
ایک کمپیوٹر میں ڈیٹا کا ایک ٹکڑا.
اور پھر تم بھی ہو سکتا ہے
اب بھی دیگر ڈیٹا کی اقسام.
تو یہ واقعی صرف ایک جھلکی ہے
ڈیزائن کے فیصلوں سے آسان
ایک پروگرامر شاید کہ
ہڈ کے نیچے بنا.
>> لہذا کسی بھی سوال کا ابھی تک؟
تو چلو بنانے کے لئے کوشش کرتے ہیں
یہ ایک چھوٹا سا زیادہ حقیقی.
یہ ہارڈ ویئر نہیں ہے
اب استعمال میں اتنا کچھ.
لیکن شاید اس کمرے میں سب سے زیادہ سب
کے ساتھ پلا بڑھا ہے اور اب بھی ہارڈ ڈرائیوز کا استعمال کرتا ہے
کچھ طریقوں سے.
>> یہاں تک کی سب سے زیادہ، اگرچہ
ہمارے لیپ ٹاپ اب کوئی
، اس طرح سے کام ہے کہ آلات ہیں
اس کی بجائے عام طور پر آج لیپ ٹاپ
ٹھوس ریاست ڈرائیوز ہے
کوئی آگے بڑھ حصوں کے ساتھ.
اور اس سے زیادہ مہنگی ہو جاتا ہے،
بدقسمتی سے، لیکن تھوڑا سا تیز
اور a-- ساتھ ساتھ، اکثر، ایک بہت تیزی،
جس کی وجوہات میں سے ایک ہے.
اور بھی ایسا نہیں ہوتا
جتنا گرمی پیدا.
یہ بات ہے تو یہ، چھوٹا ہو سکتا ہے
عام طور پر ایک نیٹ مثبت.
>> لیکن اس سے ہمیں ایک نقشہ کی اجازت دیتا ہے
تھوڑا زیادہ ٹھوس کیا
ہم 0 کے بارے میں بات کر رہے ہیں اور
ایک جسمانی آلہ کرنے کے لئے اب 1 کی سطح.
اس سے مجھے بات کرنے کے لئے ایک بات ہے
شرائط میں کے بارے میں 0 اور 1 کی
میرے فون سے یا لحاظ سے میں abstractly
کے آن اور آف ہونے سوئچز.
لیکن کیا ہارڈ ڈرائیوز کے بارے میں؟
آپ کے لیپ ٹاپ میں، آپ ایک پرانے ہو تو
ایک، یا آپ کے ڈیسک ٹاپ کمپیوٹر پر،
یا یقینی طور پر سرورز میں
آج، آپ کہاں ہے
ہے کہ ہارڈ ڈرائیوز
جگہ کی ایک ٹیرا بائٹ،
جگہ کی 4 terabytes کو،
ساتھ ساتھ اس کا کیا مطلب ہے؟
>> 1 کے ساتھ ایک ہارڈ ڈرائیو
خلائی اسباب میں ٹیرا بائٹ
1 ٹریلین بائٹس وہاں ہے
کسی نہ کسی طرح اس کے اندر،
یا مساوانہ اندر 8 کھرب بٹس.
1 ٹیرا بائٹ 8 terabits ہو گی
یا 1 کھرب بٹس، جس
آپ کو ایک مشکل ہے تو مطلب ہے کہ
ڈرائیو، آپ کو کسی نہ کسی طرح ہے
یا دیگر ایک کھرب 0
اور اس میں سے 1 اندر.
اور ہم صرف ایک پر ایک نظر ڈالیں تو
ایک ہارڈ ڈرائیو کے صوابدیدی تصویر
نمائندے، اس مشکل کیا ایک ہے
ڈرائیو عام طور پر کے اندر کس طرح سے ہو سکتا ہے.
>> اس، بھی، اس قسم کی طرح ہے
ایک پرانی فونوگراف کھلاڑی
لیکن عام طور پر کے ساتھ
اندر ایک سے زیادہ کے ریکارڈ، تاکہ
ایک سے زیادہ speak-- کرنے
تالی، کے طور پر وہ کہتے رہے،
دھات سرکلر ڈسک، اور
پھر تھوڑا پڑھنے کے سر،
ایک پرانے ریکارڈ پلیئر کی طرح بہت.
اور یہ کہ پڑھنے سر پیچھے چلتا ہے اور
آگے اور کسی نہ کسی طرح کی بٹس پڑھتا.
اور یہاں تک کہ ان تالی میں کیا ہے،
اگرچہ ہم انسان انہیں نہیں دیکھ سکتے،
تو حقیقت میں یا اس تصویر میں،
چھوٹے سے چھوٹا مقناطیسی ذرات نہیں ہے.
اور آپ کو طویل ہے یہاں تک کہ اگر
بجلی کیسے کام کرتا ہے کو بھول گئے،
ایک مقناطیسی ذرہ
کہ عام طور پر الزام عائد کیا ہے
ایک شمالی اختتام اور ایک جنوبی ہے
تاکہ شمالی اور جنوبی end--.
اور اس طرح دنیا صرف
کچھ وقت پہلے کا فیصلہ
، جو کہ بنیادی طور پر ایک مقناطیسی پروٹوکول تو
اس طرح سے منسلک کیا جاتا ہے، شمال اور جنوب،
کی ایک 1 کہ بلا لے.
اس کی بجائے جنوب سے شمال کا ہے تو،
چلو صرف ایک 0 کہ بلا لے.
اور اس لئے تم پر ہے تو
آپ کو ضائع کرنے پر ایک ٹریلین
چھوٹی سی مقناطیسی چھوٹے
particles-- اور امید ہے کہ،
میں ہارڈ ویئر کی آسانی
حکم کے آس پاس کے لوگوں کو بدل
آپ fit-- دیکھ کے طور پر اگر تم چاہو تو
آپ 0 کے کی ایک پوری چڑھانے کی نمائندگی،
صرف 8 مقناطیسی ذرات کی ضرورت
سب کو اس طرح منسلک.
اور آپ کی نمائندگی کرنا چاہتے ہیں تو
آٹھ 1، آپ کو صرف
اتحاد 8 مقناطیسی ذرات کی ضرورت
واپس اس طرح واپس، واپس.
>> میں کیا مطلب ہے
مقناطیسی ذرات؟
سچ کہوں تو، ان تمام سالوں کے بعد،
اب بھی میرے ذہن میں آتا ہے وہ چیز
اس آدمی کو، ہے کہ آپ کو اگر
اس چیز کے ساتھ اضافہ ہوا.
اس کے لئے ایک چھوٹی سی ہے
ان لوگوں unfamiliar-- ایک
تھوڑا بچپن کھلونا ہے کہ
اس بغےر آدمی یہاں ہے
کہ ان تمام چھوٹی سی کالی ہے
مقناطیسی ذرات اس کے ساتھ آئے کہ.
اور یہ کہ لال چھڑی کا استعمال کرتے ہوئے،
جس میں صرف ایک مقناطیس ہے،
آپ کی طرح اس سے ایک مونچھ کو دے سکتے ہیں یا
ابرو یا اس پر بال یا کسی بھی چیز.
تو حقیقت میں، ہم زوم تو
، مثال کے طور پر، اس میں
کھیل ہی کھیل میں کی طرح ہے آپ کو
سے Wooly ولی کے ساتھ ادا کر سکتے ہیں.
>> اور یہ، ان کا کہنا ہے کہ دینا ہی ہے
مزید بڑی مقناطیسی ذرات ہیں
مقابلے میں، ایک ہارڈ ڈرائیو پر اصل میں ہیں
اور اب تک کم مقناطیسی ذرات.
لیکن اصل میں دیکھتے ہیں
پھر آپ کو کیا ضرورت ہے تو
ایک میں چھوٹے مقناطیسی ذرات
ہارڈ ڈرائیو، کہ کس طرح آپ اصل میں کر سکتے ہیں
اعداد و شمار کی نمائندگی کے لئے ان لوگوں کو استعمال کرتے ہیں.
>> [ویڈیو پلے بیک]
>> -مندرجہ ہارڈ ڈرائیو جہاں آپ کے پی سی ہے
اسٹورز اس کے مستقل ڈیٹا کی سب سے زیادہ.
کہ ڈیٹا ایسا کرنے کے لیے،
ساتھ RAM سے سفر
بتاتے ہیں کہ سافٹ ویئر کے سگنل کے ساتھ
مشکل ہے کہ اعداد و شمار جمع کرنے کے لئے گاڑی چلانا.
ہارڈ ڈرائیو سرکٹ ان لوگوں کو ترجمہ
وولٹیج کے اتار چڑھاو میں سگنل.
یہ، کے نتیجے میں، کی ہارڈ ڈرائیو کے کنٹرول
چند چلتی میں سے کچھ آگے بڑھ parts--
حصوں جدید کمپیوٹر میں چھوڑ دیا.
>> اشاروں کی کچھ ایک موٹر کنٹرول،
جس دات لیپت تالی گھماؤ.
آپ کا ڈیٹا اصل میں ہے
ان تالی پر ذخیرہ.
دیگر سگنلز پڑھنے / لکھنے کے سروں منتقل
پڑھ یا تالی پر ڈیٹا لکھنے کے لئے.
یہ مشینری تاکہ عین مطابق ہے
کہ ایک انسانی بال بھی نہیں سکتا تھا
سربراہوں کے درمیان منتقل
اور تالی کتائی.
پھر بھی، یہ سب لاجواب رفتار میں کام کرتا ہے.
[END پلے بیک]
اور تم میں دیکھ سکتے ہیں
ویڈیو کی دم آخر،
ایک سے زیادہ تالی عام طور پر ہیں.
اور تو ہے کہ پڑھنے کے سر
صرف سب سے اوپر پڑھنے نہیں ہے.
یہ قسم کی طرح تین یا ہے
چار یا اس سے زیادہ پڑھنے کے سروں
اس طرح سے کہ اس اقدام،
بیک وقت ڈیٹا کو پڑھنے.
>> تو کی ایک بہت ہے
پیچیدگی اور وقت کی طرح
کہ ایک ہارڈ ڈرائیو میں ملوث ہے.
اور بات یہ واقعی خوفناک کتائی ہے
تیزی سے، اتنی پیچیدگی کی ایک بہت ہے.
لیکن ایک چھوٹی سی گہری میں زوم اور
ان مقناطیسی ذرات کہاں ہو دیکھیں
اور ہم نے ان پر کس طرح حاصل کر رہے ہیں کر رہے ہیں.
>> [ویڈیو پلے بیک]
>> اوپر-چلو نظر جو ہم
صرف سست رفتار میں دیکھا.
بجلی کب کا ایک مختصر پلس
پڑھنا / لکھنا سر کو بھیجا جاتا ہے،
یہ ایک چھوٹے برقی پر اتر گیا
ایک سیکنڈ کا ایک حصہ کے لئے.
مقناطیس کی تخلیق کرتا ہے ایک
میدان، بدل جس
ایک چھوٹے، چھوٹے کی polarity
دھات کے ذرات کے حصے
جو کوٹ ہر تالی کی سطح.
ان چھوٹے کی ایک پیٹرن سیریز
ڈسک پر علاقوں تک کا الزام لگایا
میں ڈیٹا کا ایک ایک بٹ کی نمائندگی کرتا ہے
ثنائی عدد نظام کمپیوٹرز کی طرف سے استعمال کیا جاتا ہے.
>> اب، موجودہ ایک بھیجا جاتا ہے تو
پڑھنا / لکھنا سر سے گزرنے کا راستہ،
علاقے ایک سمت میں پولرائزڈ ہے.
موجودہ میں بھیجا جاتا ہے تو
مخالف سمت،
پولرائزیشن الٹ ہے.
تم کس طرح ہارڈ ڈسک بند معلومات حاصل کرتے ہیں؟
بس عمل کو الٹا.
لہذا اس پر ذرات ہے
موجودہ حاصل ہے کہ ڈسک
پڑھنا / لکھنا سر میں آگے بڑھ رہے ہیں.
ایک دوسرے کے ساتھ کے لاکھوں رکھو
ان چمبکیی طبقات،
اور آپ کو ایک فائل مل گیا ہے.
>> اب، ایک ہی فائل کے ٹکڑے ہو سکتے ہیں
سب ایک ڈرائیو کی تالی پر بکھرے ہوئے،
اس قسم کی گندگی کی طرح
اپنی میز پر کاغذات کی.
چنانچہ ایک خصوصی اضافی فائل رکھتا
جہاں ہر چیز ہے کا ٹریک.
کیا آپ نہیں تھا چاہتے ہیں
اس طرح کچھ؟
>> [END پلے بیک]
>> تو وہاں کی جانب اشارہ کیا جا رہا ہے، شاید، ہے
منسوخی کا کل سے اس موضوع.
آپ کو ایک حذف کرتے ہیں
فائل، کل ہم نے کہا
ایک کمپیوٹر اصل میں کرتا ہے
کیا، تم سے کچھ کھینچ کر لائیں جب
ردی ٹوکری یا ردی کی ٹوکری کرنے کے لئے؟
یہ صرف اسے بھول جائے.
مگر 0 اور 1 کی،
مقناطیسی ذرات
سرخ اور نیلے رنگ کی طرح کہ نظر
یہاں چیزوں، یا یہاں میرے بازو،
ہارڈ ڈرائیو پر اب بھی موجود ہیں.
>> اور اس طرح software-- وہاں موجود ہے
نورٹن کی افادیت اور پرانے
اور دیگر زیادہ جدید
software-- کہ صرف
تلاش ایک پوری ہارڈ ڈرائیو کو سکین کرے گا
ان تمام 0 اور 1 کی، اس کی وجہ سے اوپر
پتہ چلا ہے کہ سب سے زیادہ فائل formats--
Word دستاویزات، ایکسل فائلیں، تصاویر،
ویڈیو files-- تمام مخصوص ہے
ان کے درمیان مشترک ہیں کہ پیٹرن.
ہر ویڈیو فائل شاید
ایک مختلف ویڈیو کی ہو،
لیکن سب سے پہلے کئی
بٹس عام طور پر ایک ہی ہیں.
یا گزشتہ کئی بٹس
عام طور پر ایک ہی ہیں.
>> اور اس طرح زیادہ امکان کے ساتھ،
آپ ان لوگوں کے نمونوں کے لئے دیکھ سکتے.
اور فائل، بھول گیا ہے یہاں تک کہ اگر
آپ، اعلی امکان کے ساتھ کہہ سکتے
لیکن یہ، ایک لفظ دستاویز کی طرح لگتا ہے
اس کی وصولی کی اجازت دیتا ہے اور یہ غیر بھول جاؤ،
اگر آپ.
اور اس لئے کہ تم نے ٹھیک ہو سکتے ہیں کہ کس طرح ہے
اعداد و شمار کو یا تو اتفاقی طور پر ہو گیا ہے کہ
خارج کر دیا یا خارج کر دیا یا جان بوجھ کر
جو کچھ بھی مقاصد کے لئے خارج کر دیا.
>> اس کے برعکس، محفوظ منسوخی ہے کرتا ہے
اس طرح کی ایک تصویر کے تناظر میں؟
بالکل، ان تمام بے ترتیب ہوتا.
لہذا اس طرح کی میں سے کچھ چلتا ہے
ان کے نیچے، اپ ان میں سے کچھ،
ان میں سے بعض میں کوئی تبدیلی نہیں چھوڑ دیتا ہے، اور
عام طور پر اس سے باہر بے ترتیب شور کرتا ہے،
یا صرف ہو سکتا ہے میں سے سب ہوتا
ان 0 یا انہیں 1 کی تمام.
اور وہ بھی عام طور پر یہ کر سکتے ہیں
دور آپ کے ڈیٹا کو صاف.
>> تو آئیے مسئلے پر اب لوٹ چلیں
کمپیوٹیشنل سوچ، جس کے تحت کے
ہم فارمولے آدانوں ہے.
اور الگورتھم دیتا ہے
آپ بالآخر نتائج.
اب ہم آدانوں پر توجہ مرکوز اور
نتائج، کیونکہ اب، میں نے
دعوی کے ہم کا ایک طریقہ ہے
آدانوں اور نتائج کی نمائندگی.
ہم صرف بائنری استعمال کرنے کے لئے جا رہے ہیں.
>> اور کوئی بات نہیں جو ہم
آج نمائندگی کرنا چاہتے ہیں،
یہ ایک نمبر یا ایک خط ہے کہ آیا
یا ایک فون کی کتاب میں اسکی ہزاروں
یا تصاویر یا فلمیں، آخر میں
دن کی، یہ سب 0 اور 1 کی ہے.
اور میں دعوی، یہاں تک کہ یہ اگرچہ
صرف 0 کے ساتھ ایک سپر آسان دنیا ہے
اور 1، ہم نے خود تعمیر کر سکتے ہیں.
اور ہم میں سے ایک مثال کو دیکھا ہے
اس طرح اب تک خط کے ساتھ کہ.
>> تو اب اس پر توجہ مرکوز کرتے ہیں
مشرق جزو، ایک الگورتھم.
اور ہم اس کی طرف رجوع کریں
مائیک سمتھ کی مثال.
اس فون کی کتاب، جس کا اقرار میں So،
ہم اب اتنا زیادہ استعمال نہیں کرتے،
حل کیا جا کرنے کے لئے ایک مسئلہ ہے.
ہم مائیک سمتھ کی طرح کسی کو تلاش کرنا چاہتے ہیں.
>> اور میں نے مائیک تلاش کرنے کے لئے کیا کر سکتا ہے؟
ویسے، میں نے صرف اس کو کھولنے سکتا ہے
کتاب،، پہلے صفحے میں شروع
اور احساس، اوہ، میں نے ایک سیکشن میں ہوں.
مائیک وہاں نہیں ہے.
میں نے اسمتھ کے لئے S سیکشن کی ضرورت ہے.
تو صرف ایک وقت میں ایک صفحے رخ رکھنا.
مجھے ڈرامہ یہ سب ہے '
سفید صفحات اور پیلے رنگ نہیں صفحات،
ہم تلاش کرنے کے لئے نہیں جا رہے ہیں کیونکہ
ویسے بھی پیلے رنگ کے صفحات میں Mike.
لیکن میں سفید صفحات میں ہوں.
اور اب، میں بی سیکشن میں ہوں.
میں اب بھی اسے نہیں مل سکا ہے.
تو میں نے ایک وقت میں ایک صفحے رخ رکھنا.
>> یہ ایک الگورتھم ہے.
یہ ہدایات کا ایک سیٹ ہے
کچھ مسئلہ کو حل کرنے کے لئے.
دوسرے الفاظ میں، کی طرف دیکھو
صفحہ، مائیک اس پر نہیں ہے تو،
صفحہ باری، اور دوہراتا
بار بار بار،
مثالی طور پر نیچے دیکھ آپ یہ کر رہے ہیں کے طور پر.
تو یہ الگورتھم ہے،
اس عمل، صحیح؟
>> معذرت.
نہیں، میں نے کچھ ہم سے سنا ہے.
ٹھیک ہے، لیکن اس کے ہاں is--،
یہ یقینی طور پر تکاؤ ہے.
کی طرح، ہم یہاں تمام دن میں تو ہو جائے گا
اس رفتار سے مائیک کے لئے دیکھتے رہو.
لیکن مجھے یہ صحیح کے دعوے کرتے ہیں.
یہ احمقانہ بات ہے، لیکن اگر یہ صحیح ہے.
>> دن کے آخر میں، جب تک یہ طاقت کے طور پر
لے، میں نے مائیک مل جائے وہ اندر ہے تو
اور میں توجہ دے رہا ہوں.
اور میں نے آخر میں ان کے صفحے تک پہنچنے.
اور میں بہت دور ہو جاتے ہیں تو، اگر
I، T سیکشن کے لئے حاصل
پھر میں نے قدرے بہتر بنا سکتے ہیں
اور صرف HM، سب کیا کہتے ہیں،.
مجھے یہ بھی ضائع کرنے کی ضرورت نہیں
وقت Z کے لئے جا رہا.
لیکن یہ ایک بہت ہے
اگر آپ لکیری نقطہ نظر،
، ایک بہت ہی قسم کے بائیں سے دائیں گے
نقطہ نظر، ایک براہ راست لائن.
اور اس کی صحیح لیکن سست.
>> تو میں نے گریڈ اسکول سے یاد، چھانٹیں
ایک پہلی جماعت کے طالب علم کی طرف سے ایک کی اصلاح کی،
میں نہیں شمار کرنے کے لئے کس طرح سیکھا جہاں
والوں کی طرف سے لیکن twos-- تو 2، 4، 6 کی طرف سے.
یہ ایک ہے بہت مشکل کرنے
کرتے ہیں، لیکن اصول میں، یہ ہے
faster-- 8، 10، 12، 14، اور تو آگے.
کس طرح اس الگورتھم کے بارے میں؟
یہ زیادہ موثر ہے؟
یہ تیز ہے؟
>> سامعین: یہ مؤثر ہے.
>> DAVID MALAN: جی ہاں، تو یہ بات ہے def-- ہے
لفظی دگنا تیز، سنبھالنے میں
ایسا میری انگلیوں کے ساتھ فسل گیا نہیں ہو جاتے.
یہ، کے طور پر دو مرتبہ روزہ ہے کیونکہ
میں نے دو ذریعے رخ کر رہا ہوں
ایک بار ایک کی بجائے اوپر کے صفحات، لیکن یہ بات ہے
ممکنہ طور پر درست ہے، کیونکہ، کیوں؟
>> سامعین: آپ کو کچھ اچٹیں رہے.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، مائیک ایسا ہوتا تو کیا
میں بعد میں ہوں جب شاید sandwiched-- جا کرنے کے لئے
فون بک میں، مائیک ہونا ہوتا
ان دو صفحات کے درمیان sandwiched،
اور میں تو صرف آنکھ بند کر کے اس پر چھوڑ دیں.
تو ہم نے ایک چھوٹا سا حل کی ضرورت ہے.
ایک بار میں نے ٹی سیکشن مارا، میں نے
صرف یقین سے نہیں کہہ سکتا،
ہم مائیک سمتھ کو تلاش نہیں کیا.
میں شاید واپس دوگنا کرنا ہوگا.
یا حقیقت میں، ایک بار میں نے کسی تک پہنچنے
S-N، کی بجائے سمتھ کے لئے ایس ایم نامزد کیا،
فوری طور پر، میں نے دوگنا کر سکتے ہیں
واپس، شاید وہ اس وجہ سے
پچھلے صفحے پر تھا.
>> لیکن میں نے ابھی تک واپس دوگنا کرنے کی ضرورت نہیں ہے.
اصول میں، میں نے صحیح میں یہ کروں تو
وقت، میں نے صرف ایک صفحہ واپس جاؤ.
تو یہ صرف ایک اضافی قدم کا اضافہ کر رہا ہے.
تو میں نے، دگنا تیز چلے گئے
لیکن یہ میرے ایک اضافی صفحہ کی لاگت.
لیکن یہ ایک نیٹ جیت طرح محسوس ہوتا ہے.
>> لیکن اس میں سب سے زیادہ لوگوں کو کس طرح نہیں ہے
اس کمرے سے اس مسئلہ کو حل کریں گے.
کیا کرے گا ایک عام شخص، شاید ایک
چند سال قبل مائیک سمتھ کو تلاش کرنے کے، کرتے ہیں؟
جی ہاں، مائیک کو تلاش نہیں کیا.
میں کیا کروں؟
تو تھوڑا قریب ہو جاؤ، لیکن مجھے کیا کرنا
know-- کیا ایک فون کی کتاب کے بارے میں سچ ہے؟
سامعین: یہ تخکرمک ہے.
DAVID MALAN: یہ تخکرمک ہے.
یہ حروف تہجی کے مطابق ہے.
اور مجھے M سیکشن میں ہوں اگر ایسا ہے تو،
مائیک، دائیں کرنے کے لئے واضح طور پر ہے
میں لفظی فاڑ کر سکتے ہیں
half-- میں مسئلہ
یہ that-- آنسو کے مقابلے میں عام طور پر آسان ہے
نصف میں مسئلہ ہے اور اسے دور پھینک،
تاکہ اب، میں ہے کہ ایک مسئلہ ہے
اب کوئی 1،000 pages-- مشکل تھا کہ،
کیونکہ مجھے لگتا ہے میں نے اصل پھاڑ
فون بک یہ نہیں ہیں وقت
1،000 صفحات، لیکن 500.
>> تو مسئلہ بڑے کے طور پر لفظی نصف ہے.
اور یہ کہ، بہت مجبور ہے کیونکہ
میرے پچھلے الگورتھم کے ساتھ، ورژن
1 اور 2، میں نے صرف مسئلہ بنا رہا تھا
ایک صفحے پر چھوٹے، دو صفحات چھوٹے
ایک وقت میں.
اب جبکہ، میں نے اسے 500 سے بنایا
صفحات ایک بار میں تمام چھوٹے.
>> ٹھیک ہے، تو اب، کریم کی تجویز پیش کی
میں نے صحیح نصف لئے جانا ہے کہ.
تو میں نے تقریبا جانے کے لئے جا رہا ہوں
وسط سے، دے یا لے.
اور میں ریاضی یہ کیا ہے تو،
میں درمیان دائیں جا سکتا ہے.
اور اب، مجھے احساس ہے، اوہ،
میں نے ٹی سیکشن میں ہوں.
میں واقعی میں بہت دور چلے گئے.
>> لیکن میں کر سکتے ہیں، ایک بار پھر، آنسو
نصف میں مسئلہ، اسے پھینک.
اور میری بائٹس کے طور پر بڑے نہیں.
یہ صرف کیا ہے، 256 صفحات یا 250
صفحات، دے یا اسے ابھی لے.
لیکن یہ اب بھی جس طرح سے زیادہ ہے
ایک صفحہ یا دو صفحات سے.
>> اور اس طرح اب، میں درمیان تقریبا جانا.
اوہ، میں اب بہت زیادہ دور تک نہیں گئے.
لہذا میں دہرائیں؛ دہرائیں،، دہرانے
مجھے امید ہے کہ ہوں جب تک، دہرانے
صرف ایک صفحے کے ساتھ چھوڑ دیا.
>> تو ہے کہ تو اس سوال کو دعوت دیتا ہوں
تقریبا 1،000 صفحات کے ساتھ شروع کر دیا،
اس سے مجھے کتنے قدم لے لیا
میرے الگورتھم 1 ورژن کے ساتھ؟
ویسے، مائیک S میں ہے تو
سیکشن، بدترین صورت میں،
سے بہت قریب ہے
حروف تہجی کے اختتام.
فون بک 1،000 صفحات ہیں اگر ایسا ہے تو،
I، 1،000 صفحات کے اندر اندر مائیک تلاش کر لیں گے
یا لے دے.
شاید یہ، 800 کی طرح ہے یا اس کے لیکن
جو 1،000 کے بہت قریب ہے.
>> جبکہ دوسری میں
الگورتھم، کس طرح بہت سے
صفحہ میں طاقت کے زیادہ سے زیادہ کر دیتا ہے
مائیک سمتھ کو تلاش کرنے کی ضرورت ہوتی ہے؟
1،000 صفحات نہیں ہے، لیکن میں ہوں
ایک وقت میں ان دو کر رہے.
دائیں، 500ish طرح زیادہ سے زیادہ اتنی، کیونکہ
میں پوری فون بک کے ذریعے جانا ہے تو،
کس موڑ پر، مجھے روک نہیں سکتا.
لیکن میں نے چند منڈائے کر سکتے ہیں
صرف ٹی سیکشن میں رک.
لیکن یہ بدترین 500 صفحات پر ہے.
>> تو میں نے کتنی بار تقسیم کر سکتے ہیں ایک
نصف میں 1،00o صفحات پر فون بک دوبارہ
اور بار again-- سے
500 125 250 1،000؟
مجھے ایک صفحہ کتنی دیر مارنے سے پہلے؟
جی ہاں، اس کے بارے میں 10 ہے.
پکڑ دھکڑ اور اس طرح پر منحصر ہے، یہ ہے
کے بارے میں 10 صفحات کل ضرورت کو تبدیل کر دیا جائے کرنے کے لئے
یا فون کی کتابیں پھاڑ دیا جائے کی ضرورت.
>> تو یہ مجھے کافی طاقتور ہے.
ہم ایک 1،000 صفحے مسئلہ کے ساتھ شروع کر دیا
ان کہانیوں کے تینوں میں.
لیکن سب سے پہلے الگورتھم میں، جو
لے گئے، بدترین صورت، 1،000 صفحے
مائیک تلاش کرنے کے لئے بدل جاتا ہے.
دوسری الگورتھم، 500
مائیک تلاش کرنے کے لئے صفحات.
تیسری الگورتھم، مائیک تلاش کرنے کے لئے 10 صفحات.
اور اس سے بھی زیادہ ہے
طاقتور جب آپ کو لگتا ہے
ایک مخالف منظر نامے کی طرح کے بارے میں.
کہ فون کمپنی کو اگلے مان لیں
سال شاید، ایک دوسرے کے ساتھ دو شہروں ضم کرتا ہے
اور فون بک اچانک ہے
موٹی، بجائے یہ کہ اس،
تاکہ 2،000 صفحات کی بجائے 1،000.
ٹھیک ہے، میری پہلی الگورتھم کے لئے تلاش
ایک 2،000 صفحے فون بک میں مائیک سمتھ،
بدتر صورت میں، یہ لے جا رہا ہے
اگلے سال ہے کہ کتنے صفحے بدل جاتا ہے؟
>> فون بک، 2،000 صفحات ہے
so-- ٹھیک ہے، نہیں ایک اور.
فون بک میں دو مرتبہ کے طور پر موٹی ہے تو
پہلی الگورتھم، پہلی الگورتھم،
2،000، ٹھیک ہے؟
بدترین صورت میں، مائیک واقعی ہے
کتاب کے اختتام کے قریب،
تو یہ 2،000 صفحے موڑ ہے.
کی طرف جا رہے دوسرے الگورتھم
دو دو، 1،000 صفحات کی طرح.
>> لیکن میرے تیسرے میں کے بارے میں کیسے
اور سب سے حال ہی الگورتھم؟
فون کمپنی ڈبلز تو
1،000 سے 2،000 صفحات کی تعداد،
کتنے بار میں نے آنسو ضرورت
نصف میں اس کتاب مائیک تلاش کرنے کے لئے؟
>> سامعین: صرف ایک.
>> DAVID MALAN: صرف ایک اور،
ایک صفحہ آنسو کے ساتھ، کیونکہ،
میں لفظی تقسیم کر سکتے ہیں
اور اگر آپ، فتح،
نصف لینے میں ہے کہ مسئلہ
اس سے باہر ایک بڑے پیمانے پر کاٹنے.
اور اس طرح اس کی ایک مثال ہے
کارکردگی اور arguably سب ایک الگورتھم
جس کے ساتھ ہم سب کے ہیں
چھانٹیں کے intuitively پر واقف.
لیکن یہ صحیح طور پر صرف ہے
میرے دوسرے یلگوردمز طور
کہ موافقت کے لئے کے ساتھ
دوسری الگورتھم،
لیکن یہ تو بہت زیادہ موثر ہے.
>> اور حقیقت میں، کیا ایک کمپیوٹر
سائنسدان، یا نتیجے میں ایک پروگرامر،
لکھنے جب عام طور پر کروں گا
کوڈ جاننے کی کوشش کی ہے،
ٹھیک ہے، میں نہیں چاہتا کہ میری
پروگرام صرف، صحیح
میں نے بھی یہ موثر ہونا چاہتے ہیں
اور مسائل کو اچھی طرح حل کریں.
آج حقیقی دنیا میں تصور کریں،
گوگل کے اشاریہ جات، تلاشیاں طرح
صفحات کی اربوں کی طرح، اگر تصور وہ
بلیوں تلاش کرنے کے لئے سب سے پہلے الگورتھم استعمال کیا
ایک ارب pages-- کی طرف دیکھ کے درمیان
ان کے ڈیٹا بیس میں پہلے صفحے،
دوسری، تیسری، صرف دیکھ
ایک بلی کے لئے، ایک بلی کے لئے لگ.
یہ بہت خوفناک ایسا لگتا گا سست ہے.
وہ اس کی بجائے کچھ استعمال کر سکتا ہے
بلایا بائنری تلاش، جس
کوئی coincidence-- دو دو معنی یہ ہے کہ ہم،
half-- میں، 2 میں کچھ تقسیم رکھنے
وہ بائنری تلاش کا استعمال کرسکتے ہیں
اور ہو سکتا ہے، بھی تیز بلیوں مل
یا جو کچھ بھی یہ آپ کے لئے تلاش کر رہے ہیں ہے.
>> اور واضح طور سے، وہاں ہے
یہاں تک کہ اچھے یلگوردمز
یہ صرف کے مقابلے میں بہت زیادہ کرتے ہیں
نصف میں چیزوں کو تقسیم
آرڈر میں فوری طور پر معلومات تلاش کرنے کے لئے.
اور ہم تھوڑا سا میں بات کریں گے
آج دوپہر کے کھانے کے بعد ان لوگوں کے بارے میں.
تو مجھے صرف اس کی نمائندگی کرنے کی کوشش کرتے ہیں.
ہم میں جانے کی ضرورت نہیں ہے
کسی بھی ریاضی یا اصل تعداد.
ہم خلاصہ میں اس کے بارے میں بات کر سکتے ہیں.
>> لیکن مجھے صرف تجویز کرتے ہیں، اگر آپ
اب ایک بحث کر رہے تھے
انجینئرز کے ساتھ
اس الگورتھم کی تجویز پیش
اور آپ کو بنانے کے لئے کی کوشش کر رہے ہیں
ایک حساب کے فیصلے،
ہو سکتا ہے کیونکہ
انجینئر تمہیں، تم سے کہے
میں نے ایک کیا، عملدرآمد کر سکتے ہیں جانتے ہیں
جیسے دو منٹ میں لکیری تلاش.
یہ بہت آسان ہے.
بائنری تلاش، کہ پسند نہیں ہے لیکن
یہ، مجھے 10 منٹ کی طرح لے جا رہا ہے
تا 5 بار تک کے طور پر.
>> وہاں بھی معاملے میں، یہاں ایک تجارت ہے
کے لکھنے کے لئے کیا سافٹ ویئر کا فیصلہ کرنے سے.
آپ آسان الگورتھم لکھ سکتا ہوں،
جس میں صرف آپ کو دو منٹ لگیں گے؟
یا آپ کو زیادہ وقت خرچ کرتے ہیں، 10 منٹ،
اچھے الگورتھم لکھنے کی؟
کس طرح آپ کو سوال کی اس طرح کا فیصلہ کرتے ہو؟
یا تم یہ تھوڑا زیادہ حقیقی بنا سکتے ہیں.
مجھے اپنے مالک سے کہو کہ یہ لے جا رہا ہے
مجھے تو ایک ہفتہ یا 10 ہفتے
لاگو کرنے کے لئے
اس طرح میں سافٹ ویئر کی، کس طرح
آپ کا فیصلہ ہے جس کے
سبز روشنی کے لئے الگورتھم؟
کریم؟
>> سامعین: سامعین، مجھے لگتا ہے.
>> DAVID MALAN: سامعین.
آپ سامعین کی طرف سے کیا مطلب ہے؟
>> سامعین: یہ جا رہا ہے تو
صارفین کی طرف سے استعمال کیا جائے گا
جو [اشراوی] صارفین کی طرف سے [اشراوی].
لیکن یہ کچھ ہے تو تم ہو
صرف اپنے آپ کے لئے کیا کر
ایک مسئلہ کی سہولت کے لئے،
[اشراوی] تیز تر.
DAVID MALAN: جی ہاں، یہ تیز رفتار ہے اور
گندے اس کی وضاحت کرنے کے لئے ایک اچھا طریقہ ہے.
اصل میں، آپ ہیں تو
اپنے وقت کا زیادہ بیان
گریڈ اسکول میں، جس کے تحت اکثر اوقات،
میں نے جان بوجھ برا کوڈ لکھا so--
کم از کم، اسی طرح میں
نے اسے معقول شعوری لہذا،
میں نے کوڈ لکھ رہا تھا، اگرچہ، کیونکہ
کہ، عمل کرنے کی نسبتا سست تھی
I کوڈ خود لکھنے کے قابل تھا
بہت تیزی سے، اخراجات صرف منٹ
یا گھنٹے نہیں دن.
اور یہ پتہ چلا کہ میں،
کبھی کبھار سونے کے لئے ضرورت.
تو میرا کوڈ کی ضرورت بھی اگر 8
پر چلانے کے لئے گھنٹے، یہ ٹھیک ہے کے ساتھ ساتھ،
میں نے صرف یہ چلتا ہے جبکہ سونے کے لئے چلے جائیں گے.
>> وقت میں اتنی، میں نے یہ سوچا تھا
بہت ہوشیار، یہاں تک کہ میں اگرچہ بظاہر
بہت آہستہ آہستہ اپنی پی ایچ ڈی کے ذریعے کام کیا.
لیکن اس کی بات ہے
کہ، میں لکھ رہے تھے تو سافٹ ویئر کی
دوسرے لوگوں کے لئے جو
مجھ سے زیادہ بات، اچھی طرح سے،
ان اندوز کرنے کے لئے 8 گھنٹے انتظار
اپنے تلاش کے نتائج واپس حاصل
تمام ہے کہ مجبور نہیں ہے.
اور اس طرح زیادہ وقت خرچ
اپ سافٹ ویئر لکھنے کے سامنے
کہ زیادہ موثر ہے، زیادہ
ہماری تیسری الگورتھم کی طرح،
شاید وقت کے ساتھ صارفین کو فائدہ.
تو یہ واقعی زائد منحصر
وقت ان اخراجات کو کس طرح شامل کریں.
آپ لکھ رکھا جائے جا رہے ہیں، تو
ایک بار اس کو استعمال کرنے کے سافٹ ویئر،
شاید کے طور پر اچھی طرح سے کر سکتا ہے
فوری اور گندی، جیسا کہ وہ کہتے.
صرف ایک دوسرے کے سامنے پھینک.
اس ٹویٹ کہ کوڈ ہے
آپ کو یہ، بہت برا ہے
لیکن یہ صحیح کام کیا جاتا ہے
اگرچہ یہ موثر نہیں ہے.
اس کے برعکس، آپ کو زیادہ وقت خرچ
کسی چیز پر، یہ صرف حق حاصل.
اور پھر، وقت کے ساتھ ہوجائے
وقت کی اس ابتدائی لاگت
آپ کو رکھیں تو، شاید قابل قدر ہے
عام کیس کے لئے اصلاح.
>> اور یقینا، اس میں ایک موضوع ہے
پروگراموں، یا کمپیوٹر سائنس میں مزید
عام طور پر، کی اصلاح کرنے کی کوشش کر
نہ کوئی غیر معمولی بات کیس کے لئے
لیکن عام case-- کیا آپریشن
بار بار کیا ہونے والا ہے؟
آپ اربوں کی ضرورت کے لئے جا رہے ہیں
صارفین کی اپنی ویب سائٹ پر تلاش،
آپ کو شاید اضافی خرچ کرنا چاہئے
ہفتوں، بہتر سافٹ ویئر لکھنے سامنے
تاکہ آپ کے صارفین کی تمام فائدہ ہے کہ.
اب، یہ ایک پر قبضہ کرنے کی کوشش کرتے ہیں
تھوڑا pictorially کا، بلکہ اتنا نہیں
عددی.
>> تو یہاں تو صرف ایک پرانے اسکول چارٹ ہے.
اور مجھے یہ وقت ہے کہ بتائیں.
اور یہ what-- کوئی فرق نہیں ہے
اصل میں، کوئی، نہ وقت.
دوسرے کے محور پر ڈال دو.
، کا کہنا ہے کہ یہ وقت ہے کہ دو
اور اس مسئلہ کا سائز ہے.
>> اور ایک کمپیوٹر سائنسدان
عام طور پر فون کر سکتے ہیں
یہ صرف ن. ن کی طرح ہے
ہمارے جانے کے لئے متغیر، جہاں
ن ایک بڑی تعداد، (ن) نمبر ہے، اور یہ بات ہے
جو کچھ تمہارے پاس ہے آدانوں کی تعداد.
تو اس صورت میں، (ن) ہے
صفحات کی تعداد.
تو یہ ہو سکتا 1،000
کیس ہم صرف بتایا.
>> تو وقت کی پیمائش کے کسی بھی یونٹ ہو سکتا ہے.
شاید، یہ دوسری بات ہے.
شاید، یہ دن ہے.
شاید، یہ صفحے موڑ کی طرح ہے.
کوئی بات نہیں.
آپ کو کہ، میں شمار کرنا چاہتے ہیں جو کچھ بھی
بار ہو یا مساوانہ لاگت آئے گی.
>> بہت پہلے تو اس کے ساتھ
الگورتھم، تو میں، مثال کے طور پر،
، ایک 1،000 صفحے کے فون کتاب تھی
میں وہاں ایک نقطہ متوجہ کرنے کے لئے جا رہا ہوں
یہ 1،000 صفحات کیونکہ اگر، اسے لے لیا
تقریبا 1،000 صفحے دے یا لے، کر دیتا ہے.
ایک اور پھر میں تھا تو
2،000 صفحے فون بک،
اور میں ایک دوسرے کو اپنی طرف متوجہ کرنے کے لئے جا رہا ہوں
یہاں ڈاٹ، 2،000 صفحات کے لئے کی وجہ سے،
یہ 2،000 سیکنڈ کی طرح ہے
یا صفحے بدل جاتا ہے یا جو کچھ بھی.
اور اگر ایسا ہے تو میں نے پہلے کہا، یہ بات ہے
ایک لکیری تعلقات کی قسم،
میں چاہتا تھا کہ اس کی وجہ سے، جان بوجھ تھا
بعد میں on-- حق now-- ایک لکیر کھینچنا.
یہ ایک براہ راست کی طرح ہے
لکیر کے رشتے.
اگر آپ کی ڈھال، 1/1 ہے.
>> دریں اثنا، دوسری الگورتھم
آپ 1،000 صفحات مل گیا ہے تو، کہا
اور آپ کو دوسرے الگورتھم استعمال کر رہے تھے،
جہاں میں 2 کی طرف سے شمار، رخ
ایک وقت میں دو صفحات، میں نے ایک کھینچے
نیچے یا اپنے اصل ڈاٹ اوپر ڈاٹ؟
>> سامعین: ذیل میں.
>> DAVID MALAN: ذیل میں، ہم نے دیکھا کے طور پر اس وجہ سے،
یہ زیادہ وقت کے طور پر کم وقت، نصف لیتا.
لہذا ڈاٹ نصف ہونا چاہئے
دوسرے کے طور پر کے طور پر اعلی.
اور یہاں ایک ہی سودا، اس نقطہ
شاید تقریبا وہاں ہونا چاہیئے.
اور اس طرح اپنے دوسرے الگورتھم، اسی طرح،
وقت کے ساتھ ساتھ ایک لکیری تعلقات ہیں.
اور ہم اس طرح کے طور پر اس کو اپنی طرف متوجہ کر سکتے ہیں.
>> تو اب، تیسرے اور آخری
الگورتھم کو اپنی طرف متوجہ کرنے کے لئے تھوڑا مشکل ہے.
لیکن intuitively پر، I 1،000 بڑی ہے تو
میرا تیسرا الگورتھم کے ساتھ صفحات،
یہ صرف 10 اقدامات کی طرح مجھ سے لینا چاہئے.
اور میں 2،000 صفحات بڑی ہے تو
میرا تیسرا الگورتھم کے ساتھ،
اس نے مجھے 10 نہیں لینا چاہئے
اقدامات، لیکن 11، صرف ایک.
تو ہم صرف بمشکل اس کو دیکھنے کے لئے جا رہے ہیں.
>> اور یہ تو اس کا پتہ چلتا ہے
میں نے اس پر میں زوم، میں ہوں
اثر کے لیے مبالغہ آرائی کے لئے جا،
اس لائن کی شکل، بالآخر،
ایک براہ راست line-- نہیں ہے
یہ تھے یقینا کیونکہ اگر،،
اس طرح کی مزید نظر آئے گا
others-- یہ اصل میں ایک مڑے ہوئے لائن ہے
کہ، ہم میں زوم، تو جا رہا ہے
اس طرح بہت زیادہ دیکھنے کے لئے.
نے اسے اچھی طرح سے، OK، اس حصہ کو نظر انداز.
یہ میرا قلم زاویہ کی جا رہی تھی.
یہ ہمیشہ ہے کہ ایک مڑے ہوئے لائن ہے
اضافہ، ہمیشہ، ہمیشہ، ہمیشہ
بڑھتی ہے، لیکن صرف صرف بمشکل.
>> اور اس طرح وقت کے ساتھ، آپ کو ایک ہونا
اس سے زیادہ اس طرح ہے کہ رشتہ.
یہ تقریبا براہ راست دکھائی دیتی ہے.
لیکن یہ کبھی بڑھتی تو آہستہ آہستہ ہے.
لیکن ساتھ ساتھ تقریبا تمام پوائنٹس کے لئے
آپ ایکس محور، افقی محور،
یہ ان لوگوں کے دوسرے لائنوں کے مقابلے میں کم ہے.
>> تو یہ ایک رشتہ ہو سکتا ہے
N، جس کے تحت آپ ن صفحات ہیں تو،
آپ این سیکنڈ لگتے ہیں.
یہ ایک رشتہ N / 2 ہو سکتا ہے.
تم ن صفحات ہیں، یہ لیتا ہے
آپ N / 2 سیکنڈ، نصف کے طور پر بہت سے.
اور یہ ایک لوگارتمی ہے
تعلقات، جس
آپ کو یاد ہے تو، این قبضہ کی بنیاد 2 لاگ ان کریں
ترقی کے اس قسم کے، تو بات کرنے کی.
پس اس مقدس کی طرح ہے
ان میں سے تین کے درمیان Grail کے
یہاں، یہ بات ہے کیونکہ صرف تو بہت زیادہ
موثر، لیکن arguably زیادہ پیچیدہ
لاگو کرنے کے لئے.
کوئی سوال؟
>> ویسے مجھے ایسا، کر لیں
مجھے ایک ٹیکسٹ ونڈو کھولنے
بس ہمیں کرنے کی کوشش کر سکتے ہیں
یہاں کچھ رسمی.
تو اب مجھے آگے بڑھو اور
اس الگورتھم کو نافذ
کوڈ میں مائیک سمتھ کو تلاش کرنے کے لئے،
آپ pseudocode کے کوڈ گا، تو.
I جاوا یا C ++ استعمال کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہوں.
میں نے صرف قسم کے استعمال کرنے کے لئے جا رہا ہوں
انگریزی کی طرح نحو، جو ہم نے
عام طور pseudocode کے کوڈ کو فون کریں گے.
یہاں، میں ایک خالی ونڈو ہے.
اور میں بہت سے مرحلہ 1 کہہ رہا ہوں
پہلی الگورتھم فون کتاب اٹھا ہے.
مرحلہ نمبر 2 سب سے پہلے صفحے پر کھلی کتاب ہے.
مرحلہ 3 میں نظر آتے ہوں گے
مائیک سمتھ کے لئے صفحہ.
صفحے پر تو، مائیک کو فون.
کسی موڑ صفحہ اور 3 مرحلے پر جانے.
یہ کام کیا، کا کہنا ہے کہ.
>> اور اس طرح یہ، بہت درست نہیں ہے
جو ہم ایک لمحے میں نظر آئے گا.
لیکن غور کریں کیا
تصورات میں یہاں متعارف کرایا ہے.
لہذا 1 اور 2 اور 3 مراحل
بہت زیادہ فعل ہیں.
وہ بیانات ہیں، افعال ایسا.
اور اس طرح ایک پروگرامنگ میں
زبان، ہم عام طور پر کرے گا
ان بیانات کو کال یا
افعال یا طریقہ کار،
ان چیزوں میں سے کسی نمبر پر کال.
لیکن وہ ایسا افعال صرف کر رہے ہیں.
>> مرحلہ 4، بنیادی طور پر مختلف ہے
اس قسم کا سوال پوچھ رہا ہے کیونکہ.
یہ ہم اچھے ہو کہہ رہا ہے
کے راستے میں ایک دوراہے پر.
مائیک صفحے پر ہے تو، فون کریں
اس سے، تو آپ کو تو، بائیں مڑیں.
اور اگر نہیں، کچھ کے لئے واپس جانا
دیگر page-- یا بلکہ، افسوس،
کچھ دوسرے قدم، کے لئے واپس جانا ہے جس
looping کی تعمیر کے کچھ قسم کی حوصلہ افزائی.
اور ہم نے بار بار دوبارہ کرتے.
>> اور اصل میں، آپ کو معلوم ہے؟
جی ہاں.
کسی اور کتاب سٹاپ کے اختتام پر اگر.
پھر ہم نے تیسرے سے قسم کی ضرورت ہے
شرط آپ کی وجہ سے،
صفحے کا اشتہار رخ نہیں رکھ سکتے
، کیونکہ بالآخر Nauseum جو، میں کروں گا
کتاب کے آخر مارا.
اور ایک پروگرام میں ایک بگ ہو سکتا ہے
اس منظر نامے امید نہیں.
اور پھر صرف احساس ہوا کہ میں، اوہ، انتظار
ایک منٹ، میں ایک تہائی منظر نامے کی ضرورت ہے.
میں صفحات سے باہر ہوں، تو میں
واقعی صرف رک جانا چاہیے.
بصورت دیگر، یہ جانچ ہے.
کیا میں رکھنے کے لئے اگر کیا ہونے والا ہے
صفحہ باری ہے اور واپس جا کر کہا،
اس وقت جب کمپیوٹرز ہے
جب آپ کو مارا منجمد یا حادثے،
ایسے ہی کچھ اپرتیاشت صورت حال.
>> اب کیا مائیک بارے
اسمتھ کی تیسری الگورتھم
، فون کتاب اٹھا
کرنے first-- کرنے کھلی کتاب
نہیں، پہلے صفحے پر اس وقت،
تھا کہ اچھی طرح سے، اوہ middle-- کرنے،
دوسری الگورتھم ہو.
چلو صرف تیسرے پر جائیں چلو.
>> سامعین: اوہ، مجھے افسوس ہے.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
چلو صرف third-- کھولیں پر جائیں چلو
مڈل اور اب مائیک سمتھ کے لئے نظر.
صفحے پر تو، مائیک کو فون.
اور پھر کیا ہم یہاں کہنا چاہتی ہو؟
اور کیا؟
ہم اس کا اظہار کر سکتے
طریقوں میں سے کسی بھی تعداد میں.
کوئی درست جواب نہیں ہے.
OK، دوبارہ، اگر نہیں، لیکن ہم کرنے کی ضرورت ہے
OK be--، ہم دو میں تقسیم کرنا چاہتے ہیں،
لیکن ہم کو بائیں طرف جانا یا دائیں جانا چاہتے ہو؟
ہم کس طرح اس تصور کا اظہار کرتے ہیں؟
ویسے، مائیک کی صورت میں، جی ہاں، یہ درست ہے.
لیکن ٹھیک ہے، تو ہے کہ اصل میں ایک اچھی بات ہے.
ٹھیک ہے.
ہم اس منطق کے ساتھ جا رہیں گے.
So--
>> سامعین: نصف سے بھی کم.
DAVID MALAN: جی ہاں.
چنانچہ اس کے علاوہ صفحہ ہے تو، ہم کہیں گے، اس سے کم
سمتھ کے مقابلے میں، سمتھ کے بائیں،
then-- چلو دیکھتے ہیں، ہے
اس پیچیدہ کرنے جا رہے ہیں؟
باقی صفحہ سمتھ پہلے آتا ہے تو،
نصف میں آنسو، دور جس نصف پھینک؟
>> سامعین: میں نے سوچا
کہ [اشراوی] تھا.
>> DAVID MALAN: میں سماعت دونوں جوابات رہا ہوں.
>> سامعین: بائیں بازو کی.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، پھینک
دور، نصف بائیں Lakisa طور
قبل ازیں بائیں کہا
نصف، پھر میں اس قسم کی
ضروریات کو میں نے حق پر ہیں خصوصا جانا چاہتے ہیں.
یا equivalently، اور میں نے ایک چھوٹا سا بنا دیا
آغاز کے ایک گندگی کے تھوڑا سا یہاں،
میں مؤثر طریقے سے کرنا چاہتے ہیں
پھر 2 مرحلے پر جانے،
جہاں middle-- یا open-- لئے کھلا
جی ہاں، صرف کا کہنا ہے، وسط صفحات Let.
اور یہ بات ٹھیک کرتا ہے.
یہ اب کوئی ایک کتاب ہے.
یہ صرف ایک کتاب کی نصف ہے
مشرق کے لئے تو کھلی صفحات.
>> تقریبا وہاں else-- تھے.
مرحلہ 6، ورنہ صفحہ اسمتھ کے بعد آتا ہے تو،
، نصف میں آنسو دور دائیں نصف پھینک،
پھر 2 مرحلے پر جانے.
ورنہ چھوڑ، ایک چوتھا منظر نامے تو
ہم کوئی صفحات تبدیل کرنے کے لئے چھوڑ دیا ہے.
تو ہم نے اس کو صاف کر سکتا ہے.
اور ہم نے اس کو صاف کرنا چاہئے.
یہ بہت pseudocode کے کوڈ ہے آپ اگر
لونگا، بہت ہی اعلی سطح کی تفصیل.
لیکن عام طور پر یہ خیال قبضہ کرتا.
>> اور، ایک بار پھر، میں اس منظر نامے میں، ہم
، ایک شرط کے تصور ہے
ایک شاخ، راستے میں ایک کانٹا، بنانے
ایک فیصلہ کرتا اس پر اگر، اس راستے پر چلنا،
ورنہ تو،، اس راستے پر چلنا
ورنہ تو اسے رستہ جاؤ.
اور یہ ایک بہت عام ہے
پروگرامنگ کی تکنیک
جس سمت فیصلہ کرنے کے لئے
جانے کے لئے، تو بات کرنے کی.
اور ہم بھی کچھ قسم ہے
کی ساخت looping کے، جہاں
ہم بار بار کچھ کر رہے ہیں.
>> اب، یہ بہت، باہر کر دیتا ہے
اس مثال میں کے طور پر،
سپر عین مطابق ہونے کی وجہ سے اہم ہے.
لیکن ہم بھی ایسی چیز دیکھی ہے
ہم تجرید بلا رکھیں کہ.
یہ فون بک لینے کے لئے کیا مطلب ہے؟
ہم صرف کی قسم لے جا رہے ہیں
اس کمرے میں عطا کے لئے
کہ کچھ semantic معنی ہے.
ہم سب کو صرف کی قسم اوہ، جانتے ہیں،
ساتھ ساتھ، فون کتاب اٹھا.
کہ واقعی کیا مطلب ہے؟
ٹھیک ہے، کہ واقعی میں توسیع کا مطلب
ہاتھ، سے زیادہ دبلی، انگلیوں میں توسیع،
انگلیوں کے درمیان کتاب چوٹکی،
کھڑے ہو جاؤ، تم پر ہاتھ ھیںچو.
اور ہم واقعی ہو سکتا ہے
اس بارے میں pedantic،
واقعی سپر عین مطابق ہونے کی وجہ
کرنے کے طور پر کیا کر رہا ہوں.
لیکن ان اقدامات میں سے سب اجتماعی ہیں
یہ ایک فون بک لینے کے لئے کا مطلب کیا ہے.
>> اور اس لئے اس سے قبل، جب میں نے کہا، ہر ایک
ان کی پہلی دو بیانات
ایک کے طور پر سوچا جا سکتا
آگے بڑھنے یا ایک تقریب،
واقعی اس کی نمائندگی کرتا ہے جو ہم
ایک تجرید بلا رکھنے.
یہ ایک اعلی سطح تصوراتی طرح ہے
ایک مسئلہ کی وضاحت کہ
اصل میں بہت سے چند ایک اقدامات شامل ہیں.
ایک اور اس طرح یہ بھی ہے
پروگرامنگ میں بار بار موضوع،
جس کے تحت میں نے ایک پروگرام لکھنے سکتا
this-- طرح نحو کا استعمال کرتے ہوئے
pick_up_phone_book ().
اور پھر میں syntactically، میں ہوں
کچھ چوری کرنے کے لئے جا
سب سے زیادہ پروگرامنگ زبانوں سے.
>> اب مرحلہ 1 بھی لگ رہا ہے
ایک تقریب کی طرح زیادہ،
ایک پروگرامر کے طور پر اسے فون کرے گا.
یہ کوڈ ہے کہ کسی طرح لگتا ہے
کرنے کے لئے ایک نام دیا اور عطا کیا ہے
میرے پاس دوسرے میں somehow-- استعمال کرنے کے لئے
کیا لائن میں روشنی ڈالی ہے الفاظ،
شاید اس کی فعالیت کی نمائندگی کرتا ہے
میں خود کو بھی عمل درآمد نہیں کیا تھا.
بڑی عمر کے کسی سے زیادہ سمجھدار
مجھے پہلے ہی اندازہ لگا لیا
تم کس طرح تصور کا اظہار
ایک فون کی کتاب اٹھا کے.
اور یہ پانچ مراحل کی طرح ہے میں نے صرف
میرے سر کے اوپر سے، دور rattled.
>> لیکن وہ یا وہ پہلے سے ہی لاگو
یہ ان لوگوں کے کئی اقدامات دی
ایک نام، pick_up_phone_book.
اور قوسین ہے
صرف سب سے زیادہ پروگرامرز کیا
اس طرح کے بیانات کے آخر میں ایسا.
میں اب کھڑا کر سکتے ہیں اس کا یا اس
کندھوں اور پھر کبھی نہیں،
اس کا کیا مطلب کے بارے میں سوچنا
ایک فون کی کتاب لینے کے لئے.
میں نے صرف یہ کہنا کہ فون بک اٹھا سکتے ہیں.
اور یہ کہ وہی ہے کیا
ہم سب انسانوں کو یہاں کیا.
>> ہم شاید 1 تھے
، پرانے 2 سال کی عمر میں سال،
کوئی ہمیں سکھانے کے لئے تھا کیا یہ
ایک فون کتاب لینے کے لئے ہوتے.
اور اس وقت سے،
ہم دور پر abstracted گئے ہیں
ان لوگوں کو بہت غیر دلچسپ سے
میکانی اقدامات.
اور ہم صرف ایک ہے
بدیہی تفہیم
یہ کرنے کے لئے کیا مطلب ہے کے
ایک فون کتاب اٹھا.
>> اور تم اب extrapolate کر سکتے ہیں
زیادہ پیچیدہ چیزیں کرنے کے لئے
ایک عمارت کی تعمیر.
کی طرح، کچھ لوگوں کے لئے،
کہ اصل معنی ہے.
ٹھیکیداروں کو، آرکیٹیکٹس کو،
کہ کچھ معنی ہے.
اور اگر وہ، تو کیا کرنا ہے پتہ چلے گا
میں نے کہا کہ ایک عمارت کی تعمیر کے لئے جانا.
>> لیکن کمرے میں ہم میں سے اکثر لوگ نہیں کر سکتے تھے
تجرید کی اس سطح کے ساتھ نمٹنے.
آپ نے ہمیں مل جاؤ پسند بتانے کی ضرورت
بیلچہ اور کنکریٹ مل جاؤ
اور لکڑی کے ٹکڑوں کیل
ساتھ مل کر اور جو کچھ بھی
ایک عمارت کی تعمیر میں ملوث ہے.
ہم نہ ہے کیونکہ اور یہ ہے
ابھی تک سمجھنے کے لئے پروگرام کیا گیا
یہ ایک عمارت تعمیر کرنے کا مطلب کیا.
ہمیں امید ہے کہ تجرید نہیں بنایا.
ہم اس فعالیت کی ضرورت نہیں ہے.
>> اور اس لئے تم میں نظر آئے گا
زبانوں پروگرامنگ، عام طور پر،
خاص طور پر زیادہ جدید زبانوں،
اعلی درجے کا Java، پی ایچ پی، روبی، اور ازگر کی طرح،
وہ بہت زیادہ سمجھدار ہو
بڑی عمر زبانوں کے مقابلے میں،
C اور C + + اور پھر بھی دوسروں کی طرح.
اور اس طرح وہ زیادہ کے ساتھ آئے
فعالیت میں تعمیر.
مزید کوڈ میں لکھا گیا ہے
ماضی میں لوگوں کی طرف سے
اب ہم کہتے ہیں کر سکتے ہیں کہ یا
سمن یا استعمال، میں نے اشارہ کر رہا ہوں کے طور پر
ساتھ میں اس کے یہاں کی لائن پر روشنی ڈالی.
اور ہم بات نہیں کر رہے تو اگرچہ
SE فی پروگرامنگ زبانوں کے بارے میں،
صرف pseudocode کے کوڈ، کی تمام
خیالات اس بحث میں اب بھی ہیں.
اور یہ صحت سے متعلق ہے باہر کر دیتا
سپر اہم، تجرید کے طور پر ہے.
اور چلو کرنے کی کوشش کریں
کے طور پر مندرجہ ذیل ہے کہ بات چیت.
>> میں نے غلطی سے خراب ہو سکتا ہے
سکرین پر ایک سلائڈ چمکتا کی طرف سے اس
وقت سے پہلے.
لیکن مجھے ایک بہادر رضاکار کے لئے پوچھنا،
آپ اوپر آتے برا نہ لگے تو.
آپ کے سامنے میں ہو جائے گا
کیمرہ، آپ اس کے ساتھ ٹھیک ہو تو.
کسی کو آنے اور دینا چاہیں گے
یہاں آپ کے ساتھیوں کو ہدایات؟
صرف یہاں آنا پڑے اور
یہاں کھڑے ہیں اور کچھ الفاظ کہنا.
>> وکٹوریہ سب سے زیادہ مسکرا رہی ہے
اور سب سے زیادہ میری آنکھوں سے گریز.
تم پر آنے کے لئے تیار ہوں گے؟
ٹھیک ہے.
اور اگر اپنی جگہ پر باقی سب
سکریپ کاغذ کا ایک ٹکڑا باہر لے سکتا ہے،
اگر آپ.
اہتمام کاغذ ٹھیک ہے.
اس طریقے کے ارد گرد.
یا کاغذ کے کچھ کہ
تم نے کل دیا گیا تھا،
صرف کسی بھی خالی شیٹ
کاغذ کے، اگر آپ کر سکتے تھے.
اور اگر آپ کو کوئی ضرورت نہیں ہے تو، صرف
آپ کر سکتے تھے تو اپنے پڑوسی سے پوچھیں.
>> لہذا، کے لئے لمحے کے لئے
اس مثال، وکٹوریہ
کا کردار ادا کرنے والی ہے
ایک پروگرامر، ایک انجنیئر، جو
، آپ کو تمام پروگرام کرنے کی ضرورت کے طور پر
کمپیوٹرز، کچھ کرنے کے لئے.
اور ہم کیا مفروضات کو دیکھ لیں گے
آپ کو بنانے کے لئے فیصلہ.
ہم وہ کرنا انتخاب کرتے ہیں کہ کس طرح کے عین مطابق نظر آئے گا.
اور اس مظاہرے ہو جاتا ہے تو
pedagogically ساتھ ساتھ، غلطیوں کے بہت سے
ہم تو استعمال کریں گے کہ، بنایا جائے گا
کہ بحث کے لئے ایک موقع کے طور.
لیکن آپ کے لئے چیلنج کرنا چاہئے
ان غلطیوں سے بچنے کے لئے ہو،
ایک اچھا پروگرامر ہونا.
اور اس طرح ہاتھ میں چیلنج، تو
آپ، یہاں چلنے کے لئے پسند کیا کروں
سکرین پر وکٹوریہ کے سامنے ہے
یہاں اور امید ہے، تم میں سے کوئی
جب میں نے اس کو یاد
سکرین پر flashed کیا.
اور، بالکل گھوم نہیں ہے کیونکہ
اس کمرے میں ایک اور سکرین ہے
میں نے بند کر سکتے ہیں کہ.
تو گھوم نہیں ہے.
>> وکٹوریہ کے سامنے
کہ ایک ہی چیخ ہے.
اور اس کام کو اب تم سب کو بتانا ہے
کاغذ کے ٹکڑے پر اپنی طرف متوجہ کرنے.
اور ہم پر مبنی، دیکھیں گے
اکیلے زبانی ہدایات،
کمپیوٹر کوڈ، اگر آپ،
آپ کی ڈرائنگ کس طرح درست
are-- آپ نفاذ ہیں.
احساس کرے؟
>> سامعین: جی ہاں.
DAVID MALAN: ٹھیک ہے، پھانسی.
>> سامعین: ایک مربع ڈرا.
>> [ہنسی]
>> DAVID MALAN: اور کوئی
سوال پوچھے جا سکتا ہے.
صرف آپ کو بتایا کہ رہے ہیں کیا کر سکتے ہیں.
اوہ، اور آج کے سلائڈ اگر آپ کے پاس
ایک ٹیب میں کھل، آپ کے ٹیب پر نظر نہیں ہے.
ٹھیک ہے؟
>> سامعین: OK، ایک حلقہ اپنی طرف متوجہ.
A slope-- میں ڈھال کہہ سکتے ہیں؟
DAVID MALAN: آپ پر منحصر.
سامعین: ایک ڈھال.
اور ایک مثلث.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
اور صرف ایک لمحے کے لئے یہاں رہنے.
اور میں آنے جا رہا ہوں
صرف ایک لمحے میں کے ارد گرد.
اور کوئی ضرورت اس پر اپنے ناموں ڈال.
میرے ارد گرد آنے دو اور
آپ کی ڈرائنگ کے جمع،
آپ انہیں باہر پھاڑنا برا نہ لگے تو.
>> یہاں ہم واپس مل گیا ہے کیا ہے.
میں سکرین پر اس منصوبے لیں گے.
میں نے ایک مربع دیکھیں، ایک حلقے،
ایک ڈھال، اور ایک مثلث.
پس اس نے ایک ہی جواب تھا.
اور افوہ let's--.
آپ کا شکریہ.
یہاں ایک اور درجہ بندی ہے،
اور اس کے پیچھے سے ایک.
>> تاکہ وہ تمام روح پر قبضہ کرنے کے لئے لگ رہے ہو.
آپ کا شکریہ.
ایک اور بات ہے، اور یہاں ایک اور ایک ہے.
ایک ڈھال تشریح ہے
تھوڑا مختلف، تھوڑا منحنی.
اور قریب ترین، یا تو اس وجہ سے
جس کے ساتھ آپ نے بہت اچھا وضاحتی
بیان کیا، یا شاید آپ بھی قسم کی
دیکھا اس سے پہلے، یہ تو ہے
وکٹوریہ اصل میں کیا بیان کر رہا تھا.
>> لیکن اب، تم میں سے وہ لوگ جو
یہ بالکل حق حاصل نہیں کیا،
چلو یہاں سے کچھ اعتراضات پیش کرتے ہیں.
لہذا وکٹوریہ سب سے پہلے ایک مربع طرف متوجہ کہا.
اور اب، ہم فرض کر سکتے ہیں
آج کی خاطر
ہر کوئی جانتا ہے کہ
کس طرح ایک مربع متوجہ کرنے کے لئے.
لیکن یہ حق مکمل طور پر واضح نہیں ہے،؟
آپ کس طرح کسی بھی کر سکتے
ایک مربع کھینچی، یا جہاں
ابہام میں سے کچھ ہو سکتا ہے
کمپیوٹر کے لئے یہاں؟
سامعین: مقام اور سائز.
DAVID MALAN: مقام، ٹھیک ہے؟
تم سب، کچھ شکل کی ایک کاغذ تھا
عام طور مستطیل، لیکن تھوڑا سا
مختلف سائز.
لیکن اگر آپ کو یقینی طور پر، تیار کر سکتا تھا
تو آپ شاید چاہتے تھے، ایک بڑی مربع،
ایک چھوٹے سے مربع.
شاید، یہ گھمایا گیا تھا.
میرے خیال میں ہم نے دیکھا کہ نہیں لگتا.
لیکن یہ مزید Diamond ہو سکتا تھا
کی طرح لیکن اس کے باوجود، بہر حال،
ایک مربع ریاضی.
تو یہ arguably سب مبہم تھا.
>> پھر اس نے ایک حلقہ اپنی طرف متوجہ کہا،.
تم میں سے کچھ اگلے کرنے کے لئے اپنی طرف متوجہ کیا
جس غلط نہیں ہے جو،،
انسانوں لگتا ہے یا پڑھنے کے لئے ہوتے ہیں کیونکہ
حق سب سے زیادہ زبانوں میں سے بائیں، ایسا نہیں
ایک برا اندازہ.
لیکن اس کے دائرے ہو سکتا ہے
مربع کے اندر گیا،
کے ارد گرد ہو سکتا تھا
اسکوائر، کہیں اور ہو سکتا تھا
شیٹ پر، اتنا مدلل مبہم.
>> ڈھال شاید ہو سکتا ہے
زبانی طور پر سب سے زیادہ آزادیوں لینے
اس کا مطلب کیا کے ساتھ.
اور تم میں سے بعض کی تشریح
یہ ایک squiggly لائن کے طور پر
یا ایک براہ راست لائن یا جیسے.
اور پھر مثلث، بھی، ہو سکتا ہے
طریقوں میں سے کسی بھی تعداد میں پر مبنی گیا.
مختصر میں، یہاں تک کہ کچھ کے ساتھ تو ہے کہ
آپ نظر ہے اور آپ کی واہ، کی طرح ہو، تو
سادہ، ایک بچے کر سکتے تھے
، اچھی طرح سے نہیں اس کو اپنی طرف متوجہ
واقعی، جب تک کہ تم ہو
سپر، سپر قائل
اور کمپیوٹر کو بتا
بالکل کیا کرنا ہے.
اگر آپ نے، ہم کر سکتے تھے تو
کاغذ کا ایک اور شیٹ، لشکر طیبہ
اس میں ایک بار اور کوشش.
اور میں وکٹوریہ ایک کو دینے جا رہا ہوں
یہاں کی سکرین پر دوسری مثال.
اور پھر، گھوم نہیں ہے
اور آپ سلائیڈوں پر نظر نہیں ہے.
اور میں اس کے لئے ایک لمحے دے دونگا
اس کی وضاحت کرنے کے لئے کس طرح کے بارے میں سوچنا.
انہیں دیکھ نہ دو
آپ کی آنکھوں میں خوف.
>> [ہنسی]
>> اور پھر، اس بار لیوریج
ان لوگوں میں سے کچھ کے نتائج یہ
اور تقریبا ہر کسی کو حاصل کرنے کی کوشش
کم از کم درست جواب.
>> سامعین: OK، ایک لے
کاغذ کا ٹکڑا، دیکھو
کاغذ کے اس ٹکڑے کے وسط میں.
اس ٹکڑے کے وسط میں
کاغذ کے، ایک کیوب کو اپنی طرف متوجہ.
>> [ہنسی]
DAVID MALAN: ہم نے سیکھا کیا ہے؟
ہم اتنے قریب تھے.
OK، سب کے لئے، اگر آپ کر سکتے دہرانے.
>> سامعین: کے وسط میں
کاغذ کا ٹکڑا،، کسی چیز کو اپنی طرف متوجہ
جس میں ایک کیوب کی طرح لگتا ہے.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے، کہ ہے
سب آپ کے ساتھ کام کرنے کے لئے حاصل.
مجھے تجزیاتی ہونے کی اجازت دیں
اور اتنا اہم نہیں،
لیکن دعوی کرنے
کہ وکٹوریہ یقینی
بہت سے سوچ رکھا جائے لگتا ہے
اعلی سطح رکاوٹ، جس
غلط نہیں ہے.
دوسری صورت میں، کیونکہ ہم سب کو تھا
، خوبصورت غیر فعال ہو
ہم نے کبھی تو عین مطابق ہونا تھا تو
ہر چیز کے ساتھ ہم دنیا میں کرتے.
>> لیکن saying middle-- I میں جاتے ہیں
ہم اس طرح ایک اچھا ٹریک پر تھے سوچا
وہاں، کی طرح بہت سے مشرق کے پاس جاؤ
صفحے کے، اور اس کے بعد ایک کیوب کو اپنی طرف متوجہ.
تو وہ رکاوٹ میں سوچ رہا ہے،
وہ اب بھی ملاحظہ فرما کیونکہ
کیا کے طور پر یقینا ایک کیوب کی سکرین پر ہے.
لیکن بہت سے مواقع موجود ہے
وہاں تشریح کے لئے.
اور حقیقت میں، بہت سے وہاں ہے
آپ کا اظہار کر سکتے دوسرے طریقوں
میں ایک لمحے میں تجویز کریں گے جس میں، کہ.
تو یہاں ہم ایک اوتار ہے
picture-- whoops-- ایک کی
تصویر کے اوتار، تاکہ ایک
اس پر تھوڑا تین dimensionality کی،
جو اچھا ہے.
>> آپ کے پاس ہے جہاں یہاں، ایک اور ایک ہے
اسی، یہ ایک کھلا کیوب کی طرح ہے اگرچہ.
کچھ لوگ یہ تھوڑا لیا
زیادہ فلیٹ، دو جہتی.
اور ٹھیک ہے.
تو وہاں، بے شک میں
کاغذ کا مرکز.
یہ والا مجھے لگتا ہے کہ تمہیں
کی طرح، کیونکہ ہم یہاں جانا ہے تو،
یہ وہ بیان کر رہا تھا کیا ہے.
تو اب، مجھے تجویز کس طرح کسی کی اجازت
ہم اس صورت حال کی وضاحت کر سکتے.
>> پیچھے اگلا، دوسرا دن میں، سب سے زیادہ میں سے ایک
پروگرامنگ سیکھنے کے لئے زیادہ عام طریقوں
کوڈ لکھنے کے لئے تھا، لکھتے ہیں
ہدایات کی لائنوں،
کہ ایک چھوٹا سا کنٹرول
سکرین پر کچھی.
علامت اور اس کے دیگر حالتوں
زبان کے نام پر تھا.
اور کچھی کو ایک ایسی دنیا میں رہتے تھے.
>> تو یہ آئتاکار لگتا
خلا ان کی دنیا ہے.
اور تم assuming-- طرف سے شروع ہو جائے گا
واقعی کچھی اپنی طرف متوجہ کرنے کا طریقہ نہیں جانتے،
تو اس طرح کرتے ہیں.
اور پھر اس نے ایک شیل کے پاس ہے
اور پھر شاید کچھ پاؤں.
تو کیا تم اس چھوٹے کو ہو سکتا ہے
سکرین پر کردار.
>> اور یہ کا مقصد
پروگرامنگ زبان
کچھی کو مجبور کرنا تھا
اوپر جانا، نیچے، بائیں، دائیں
اور نیچے ان کے قلم ڈال کرنے
یا ان کے قلم اٹھا،
تاکہ وہ اصل میں سکرین پر اپنی طرف متوجہ کر سکتا ہے
یہ بہت فلیٹ آئتاکار دنیا میں.
تو جہاں میں نے آپ کو رہا کیا جا سکتا ہے سوچا،
اور جہاں آپ ڈائیونگ پر غور کرنا چاہئے
ذہنی طور پر نیچے بیان جب
زیادہ عام طور پر دی گئی ہدایات پر،
I، دعوی کریں گے ڈال دیا جاتا ہے آپ کی
نیچے درمیان میں قلم
اور ہم میں سے چھٹکارا حاصل کر لیں گے
واقعی کچھی، کیونکہ میں نہیں کر سکتا
اسے اچھی طرح ڈرائنگ رکھ.
>> اور اب، کسی اور کس طرح کر سکتے تھے
ایک کیوب اپنی طرف متوجہ کیا کہتے ہیں؟
ویسے، ہم اپنی طرف متوجہ کی طرح کچھ کہہ سکتے ہیں
ایک اخترن لائن شمال مشرق، مثال کے طور پر،
یا اضافہ ایک 45 ڈگری کے زاویہ پر.
اور یہ کہ مجھے یہاں ملا ہے ہو سکتا ہے.
اور میں بہت دور ایک کیوب سے ہوں.
لیکن اب، میں کچھ کہہ سکتا ہے
جیسے بائیں کرنے کے لئے 90 ڈگری باری
کی ایک لکیر کھینچنا
برابر لمبائی شمال مغرب.
اور میں جاری کر سکتے
اسی طرح کی ہدایات کے ساتھ.
اور یہ آسان کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہے.
اور واضح طور سے، ہم شاید کرے گا
پانچ منٹ کے لئے یہاں دیا گیا ہے.
لیکن شاید ہم پر ہو گیا ہوتا
کچھ ہے کہ، دن کے آخر میں،
ایک کیوب ہونے کی وجہ سے ختم ہو جاتی ہے، لیکن ہم نے
کہ تجرید کے اندر غوطے
اس طرح ایک کم میں ایسا کرنے
واقعی سطح ہے کہ آپ نہیں کر سکتے
آپ کو پورے ہونے تک کیا کر رہے ہیں کو دیکھنے کے
بات یہ صفحہ پر اصل میں ہے.
اور اس طرح یہ ایک عام اصول ہے،
ایک بار پھر، پروگرامنگ اس خیال کی
تجرید کی.
یہ بہت حیرت انگیز ہے
طاقتور، پھر کیونکہ،
وہ صرف اتنا کہا، ایک کیوب اپنی طرف متوجہ، کی جس میں تمام
ہمیں بہت زیادہ بہت جلد grok گا.
ہم صرف سمجھ گے،
OK، ایک کیوب کو اپنی طرف متوجہ.
Glosbe پر آپ کو واقفیت نہیں جانتے ہو سکتا
تو ہم نے ایک چھوٹا سا زیادہ عین مطابق ہو سکتا ہے
لیکن ہم عام طور پر تصویر کر سکتے ہیں
یا ایک کیوب ہے کیا پتہ.
اور اس مفید ہے،
کیونکہ اگر ہر وقت آپ
میں ایک پروگرامر کے طور پر بیٹھ گیا
اپنے کی بورڈ، کوڈ لکھنے کے لئے
آپ کو اس طرح سے اوپر سوچنے کے لئے تھا تو
ایک کم سطح، ہم میں سے کوئی
کبھی کچھ کیا حاصل کریں گے.
اور بیشک، ہم میں سے کوئی گے
تحریری طور پر کوڈ کے عمل سے لطف اندوز.
یہ 0 اور 1 کی دہائی میں لکھنے کی طرح ہو جائے گا
جس بے تکلفی کہ تمام عرصہ پہلے نہیں تھا
انسانوں 0 اور 1 کے میں کوڈ لکھ رہے تھے.
اور ہم بہت جلد کے ساتھ آئے
یہ اعلی درجے کی زبانوں میں
C + + اور جاوا اور دیگر.
>> تو صرف اس ایک بار اور کوشش کرنے دو
میزیں پلٹائیں، تو ہم میں سے ہے کہ تمام
میں سوچنے کا موقع ہے
بلکہ اسی طرح میں.
ہم ایک اور رضاکار اس کو حاصل کرسکا
بورڈ پر آتے ہیں اور اپنی طرف متوجہ کرنے کے لئے وقت،
تلاوت نہیں؟
، ہاں ٹھیک ہے.
بین، پر آئے.
، آپ کو ایک بار اور بین، اس معاملے میں،
بورڈ کا سامنا، چھوڑ نہیں لگ رہے ہو،
صحیح نظر نہیں آتا.
صرف کیا کرتے ہیں آپ
ساتھیوں کے یہاں آپ کو بتا.
اور میں ہر کسی کے لئے
کمرے، اب آپ پروگرامر ہیں.
انہوں نے کہا کہ کمپیوٹر ہے.
اور تصویر میں یہاں منتخب کر لیا
ایڈوانس میں یہاں اس میں سے ایک ہے.
وہ سوچ رہے just-- رہے
ایک مضحکہ خیز مذاق کے تمام ہے.
>> تو کسی کے لئے پسند کرتا گی
پہلی ہدایات رضاکارانہ
یا بیان کہ ہونا چاہئے
کمانڈ بین کی قلم؟
اور ہم شاید، اجتماعی ایسا کر لیں گے
ہر شخص کی طرف سے ایک کی ہدایات.
میں معافی چاہتا ہوں؟
>> سامعین: ایک دائرے ڈرا.
DAVID MALAN: ایک دائرے ڈرا
میں نے سنا ہے سب سے پہلی چیز ہے.
>> سامعین: سب سے اوپر.
>> DAVID MALAN: سب سے اوپر.
ٹھیک ہے، ہم آپ کو، کو حذف کالعدم دو کر سکتے ہیں.
اور اب، کسی اور کے.
دان، آپ آرام ہو جائے گا
اگلے ہدایات کی پیشکش؟
>> سامعین: اس بات کا یقین، مرکز کو اپنی طرف متوجہ
سرکل کے سب سے نیچے کے،
ایک ایک چھوٹا سا small-- ساتھ
اس سے چھوٹی سی جگہ،
تین کے لئے نیچے ایک سیدھی لکیر کھینچنا
بورڈ کے نیچے راستے سے چوتھائی
آپ کے بائیں طرف ایک ہلکا سا زاویہ.
>> DAVID MALAN: اچھا.
>> سامعین: ہلکا سا زاویہ.
>> DAVID MALAN: کالعدم، کنٹرول-Z. ٹھیک ہے.
اینڈریو، آپ کو پیش کرنا چاہتے ہیں
اگلے ہدایات اپ؟
>> سامعین: اس بات کا یقین.
اس لائن کے نیچے سے،
ایک مزید معمولی angle--
whoops-- ایک تہائی شاید
لمبائی کی [اشراوی]،
ہلکا سا زاویہ نیچے کی طرف اور ایک طرح
[اشراوی] کی طوالت کا تیسرا.
ہاں تو، اس نقطہ نظر سے،
ایک لائن ایک تہائی کو اپنی طرف متوجہ
پچھلے کی لمبائی
بائیں کرنے کے لئے مزید لکیر.
>> DAVID MALAN: یہ ٹھیک ہے؟
براہ راست لائن، یہ ٹھیک ہے؟
OK، اولیور، آپ چاہتے ہیں
اگلے کو پیش کرنے کے لئے؟
>> سامعین: [اشراوی] سے
سرکل کے سب سے نیچے، [اشراوی].
دائیں ہاتھ کی طرف ڈرا
کے [اشراوی] سینٹی.
>> [ہنسی]
>> DAVID MALAN: میں نے آپ کے لئے جا رہے ہیں لگتا ہے
کہ یہاں انچ ہے میں تبدیل کرنے کے لئے ہے.
>> سامعین: بند کرو.
>> [ہنسی]
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
[؟ آرا،؟] آپ چاہتے ہیں
اگلے کو پیش کرنے کے لئے؟
>> سامعین: ڈرا کی ایک [اشراوی]
[اشراوی] اسی اپر.
[اشراوی] دائرے، اپنی طرف متوجہ کرنے کے لئے
[اشراوی] اور اپنی طرف متوجہ [اشراوی].
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے، کوئی زیادہ توڑنا.
کی ایک یا دو مزید ہدایات پر کرتے ہیں.
کرس، آپ کو ایک کی پیشکش کرنا چاہتے ہیں؟
>> سامعین: نیچے دیے گئے
دائرے کا، [اشراوی]
ایک برابر لکیر slopping اپنی طرف متوجہ
بائیں [اشراوی] میں گرنے.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
اینڈریو؟
ہم الکریم did--؟
>> سامعین: صحیح لائن سے شروع ہو رہا ہے،
بائیں لائن کے آخر، نیچے دیے،
آپ کے بارے میں حق کے جانے کے لئے جا رہے ہیں
اس لائن کے طور پر ایک ہی لمبائی
آپ کو ڈرائنگ پر ہیں،
حق [اشراوی].
[اشراوی] ڈگری، تاکہ [اشراوی]
دائیں طرف پر ڈگری.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے.
کی رکیں.
ابھی تک گھوم نہیں ہے.
کا توقف کرتے ہیں، اور چلو
ایک نے دوسرے کی کوشش کی کوشش کریں
ہم بین بھیجتے سے پہلے
کیا وہ ڈرائنگ گیا ہے.
آپ کے لئے بین فینٹنا سکتا
right-- یا اصل میں،
نہیں، صرف آپ کو دے دو
ایک اور بورڈ، بھی بہتر.
تو کسی کو اب چاہوں گا
نقطہ نظر کی زیادہ لینے کے لئے
وکٹوریہ پر پہلے لیا ہے کہ، جہاں
ہم نے ایک اعلی سطح تجرید میں بات
اور صرف ایک جملے میں
یا دو بین کرنے کی وضاحت
کیا بغیر اپنی طرف متوجہ کرنے
ماتمی لباس میں ہو رہی،
اس طرح یہ ایک کم سطح پر، بات کرنے کے لئے؟
وکٹوریہ.
[ہنسی]
سامعین: ایک شخصیت ڈرا
چلنے کے انسان کی.
اور اس کی ٹانگیں اور ہتھیاروں
دائیں طرف ہونا پڑے.
>> DAVID MALAN: ٹھیک ہے، تم سب کو حاصل ہے.
بالکل ٹھیک.
ہم بین بات کیوں ظاہر نہیں کرتے اس نے کیا کیا.
تو تعریف کا ایک چکر.
یہی سب سے مشکل شاید تھا.
>> تو بھی ہم بات کر رہے ہیں اگرچہ
کافی بیوکوف لحاظ سے
صرف ڈرائنگ کے بارے میں
تصاویر، آپ کو امید ہے کہ
سچ کی ڈگری کی تعریف کر سکتے
اختلاف کا ضروری ہو سکتا ہے کہ
ایک کمپیوٹر کو کیا کرنا ہے بتا کرنے کے لئے.
اور حقیقت میں، حقیقت یہ ہے کہ بین
اتنی جلدی اس کو اپنی طرف متوجہ کرنے کے قابل تھا
عہد نامہ کی طرح ایک کا استعمال کرتے ہوئے کرنے کے لئے ہے
زبان، شاید ایک اعلی سطح
انگریزی کے ورژن، کہ اس کی اجازت دیتا ہے
صرف الفاظ کا استعمال کرتے ہیں، یا الفاظ کو سننے کے لئے
وکٹوریہ سے، اسے اجازت ہے کہ
یہ صرف اپنی طرف متوجہ abstractions--
ایک اعداد و شمار پر چلنے
right-- طرح کی ہے کہ
یہ اس کے لئے کچھ semantic معنی نہیں ہے
تقریبا واضح طور پر آپ کو صرف ہو جب
اس نے کہا، آپ کے قلم کے نیچے رکھ، اپنی طرف متوجہ
درست کرنے کے لئے، بائیں کرنے کے لئے اپنی طرف متوجہ.
>> اور اس طرح یہ بھی بہت ہے
پروگراموں میں عام.
یہ ایک طرح ہونے کے لئے کہا جائے گی
بہت کم سطح زبان، پروگرامنگ
0 اور 1 کی دہائی میں اگر آپ.
اور یہ ایک اعلی سطح ہو جائے گا
جاوا میں زبان پروگرامنگ،
یا کچھ اس طرح.
ایک کا ایک تھوڑا سا
سہل، لیکن اس کے
جذباتی طرح طرح کی
جب آپ محسوس کرتے ہیں کہ محسوس کر
چیز یا کسی دوسرے کی ایک قسم کا استعمال کرتے ہوئے.
ضرورت کی طرف سے مایوسی کا تھوڑا سا یہاں
اس طرح کی صحت سے متعلق، لیکن موقع کے لئے
ساتھ ایک چھوٹا سا ڈھیلا ہونے کے لئے
یہاں تشریح.
لیکن کورس کے، کیڑے
نتیجے کے طور پر پیدا کر سکتے ہیں.
>> آپ home-- اوپر چاہیں تو ہم
class-- میں اس میں سے ایک کام نہیں چلے گا
لیکن آپ چاہتے ہیں تو
اس میں سے ایک کے گھر میں لانے،
میں نے سوچا کہ ہم اس میں کودو گے.
آپ کو اس کھیل کو کھیلنے کے لئے چاہتے ہیں تو
آپ کے اہم دوسرے کے ساتھ کھیل
یا بچوں یا جیسے، اگر آپ کو
کے ساتھ ساتھ اس سے لطف اندوز ہو سکتا ہے.
>> تو آگے بڑھو اور گزشتہ ایک کی طرف دیکھو
کمپیوٹیشنل سوچ کے لئے یہاں بات.
اور یہ کہ جان ہمیں لاتا ہے
اولیور، نہ کلپ کے لئے
تم کل رات دیکھا ہے ہو سکتا،
لیکن کسی حد تک حالیہ مسئلے پر.
چند ماہ قبل، ووکس ویگن
کافی تنقید کا تھوڑا سا لیا
کس وجہ سے، اگر تم جانتے ہو؟
انہوں نے کے لئے مصیبت میں کیا ملا؟
>> جی ہاں، تو emissions-- وہ
اخراج کو ہرا کرنے کی کوشش کر رہے تھے
بنیادی طور پر رکھنے کی طرف سے ان کے تجربوں
گاڑیوں میں کم ماحول کو آلودہ
ان کی گاڑیوں آزمائے جا رہے تھے جب
اور زیادہ ماحول کو آلودہ
جب گاڑیوں تجربہ کیا جا رہا نہیں کیا گیا.
اور کیا دن بدن دلچسپ ہے
دنیا میں، کے طور پر آپ کی قیاس کردہ ہو سکتا ہے
like-- کی بات چیت سے کیا ہے
نے اسے CarPlay، کاروں کے لئے ایپل کے سافٹ ویئر
اور بہت سی حقیقت یہ ہے کہ
ہم میں دن بدن
ہماری گاڑیوں میں رابطے کی سکرین ہے،
ایک خوفناک رقم ہے
لوگوں کی میں سافٹ ویئر کی
گاڑیوں آج، جس
واضح طور سے کیڑے جب کی ایک پوری کین کھولتا
یہ سیکورٹی اور جسمانی خطرے کی بات آتی ہے.
لیکن آج کے لئے، چلو
صرف ہے پر توجہ مرکوز
لکھنے کا سافٹ ویئر میں ملوث
کہ نظام gamed ہے ہو سکتا ہے.
>> کی تعریف کے لئے
مسئلہ، نا واقف لوگوں کے لئے،
جان اولیور پر ایک نظر ڈالیں ہیں.
تب سے واقف ہیں ان کے لئے
مسئلہ، چلو اس کو دیکھو
اس کے ساتھ ساتھ جان اولیور کے ذریعے ایک مذاق لینس میں.
تو مجھے اس پر کھیل کے مارا مجھے،
لگتا ہے کہ، تین منٹ کا تعارف.
لعنت ہے.
[ویڈیو پلے بیک]
-Cars--
DAVID MALAN: ظاہر ہے،
YouTube پر، it's--
- میں --the سے ہوشیار کرداروں
تیز رفتار اور غصے فلموں.
اس ہفتے، جرمن کار ساز
ووکس ویگن خود کو پایا
کی ایک اسکینڈل کے وسط میں
ممکنہ طور پر مجرمانہ تناسب.
>> -Volkswagen اربوں لئے bracing رہا ہے
جرمانے میں، ممکنہ فوجداری الزامات
اس کے ایگزیکٹوز کے لئے، کے طور پر
کمپنی کی معافی مانگ لی
11 لاکھ گاڑیوں دھاندلی لئے
یہ اخراج تجربوں سے شکست دی کرنے میں مدد.
>> -Certain ڈیزل ماڈلز ڈیزائن کیا گیا تھا
جدید ترین سافٹ ویئر کے ساتھ کہ
استعمال شدہ معلومات، پوزیشن سمیت
سٹیئرنگ وہیل اور گاڑی کا
رفتار، کا تعین کرنے کے گاڑی تھی
اخراج ٹیسٹنگ سے گزر.
کہ حالات کے تحت، کے انجن
زہریلے اخراج کو کم کریں گے.
لیکن گاڑی بائی پاس پر دھاندلی کی گئی تھی
کہ جب یہ کارفرما کیا جا رہا تھا.
اخراج 40 کرنے کے لئے 10 میں اضافہ ہوا
قابل قبول EPA سطح سے اوپر بار.
>> -Wow، 10 سے 40 بار
EPA کی نسبت بڑا اجازت دیتا ہے.
کہ سب سے بری چیز ہے
ووکس ویگن کبھی، کیا کیا ہے
اگر آپ یہ کہہ سکتے ہیں کچھ ہے
آپ نے دوسری عالمی جنگ کے بارے میں سنا کبھی نہیں کروں گا.
لیکن شاید کس طرح کے surest نشانی
زیادہ پریشانی ووکس ویگن میں ہے،
یہ ہے کہ بہت سے لوگوں کو
اوپر سے نیچے قدم رکھا ہے.
سی ای او کے بعد بدھ کو استعفی دے دیا
نقصان کنٹرول کرتے لیے دوڑ دھوپ،
، کہہ رہے ہیں کہ وہ مسلسل افسوس تھا جس
یہ باہر کر دیا ہے جب تک بہت اچھا لگ رہا
وہ صرف 10٪ افسوس تھا
لیکن اس کے منہ میں دھاندلی کی تھی
مصنوعی طور پر ان sorriness فلانا.
اور اس دوران، ووکس ویگن کی امریکہ
چیف اپنا ایک معافی تھا.
>> چلو اس بارے میں صاف ہو جائے،
ہماری کمپنی بیئمان تھا.
اور میرا جرمن الفاظ میں، ہم
مکمل طور پر خراب کیا ہے.
>> ہاں، لیکن مکمل طور پر خراب
سائن جرمن کام نہیں ہیں.
اور جرمن زبان
بہت سے خوبصورت مفید ہے
صرف اس طرح کے حالات بیان کرنے کے لئے،
ایسے [جرمن]، جس میں تقریبا مطلب ہے کہ کے طور پر،
اداسی آتا ہے کہ
کاروبار سے متعلق جھوٹ سے،
یا [جرمن]، جس میں ترجمہ کرتا
شامل کرنے والوں باپ shaming کی طرح
پٹرول کے بادلوں.
یہ ایک خوبصورت زبان ہے.
یہ صرف کی زبان بند کر پال.
اور ویسے بھی، کہ انسان کی جبکہ
معافی، مخلص لگ رہا تھا ہو سکتا ہے
وہی تو میں کہہ ہی رہا تھا کہ نوٹنگ کے قابل ہے
2016 کے لئے ایک باضابطہ آغاز پارٹی
ووکس ویگن Passat، کہ کچھ ہی دیر کے معنی
معذرت کہہ کر اس نے یہ کہا.
>> آپ کو آنے والے کے لئے بہت بہت شکریہ.
شام سے لطف اندوز.
ممبر اگلے Lenny Kravitz کی ہے.
>> [موسیقی بجانے]
>> ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، کو ختم ہونے والے آپ کے
سائن اگلے کے ساتھ معافی
Lenny Kravitz میں ایسا نہیں ہوتا
سادہ contrition کے چیخ.
یہ چللاتی، ہم بون پوچھا
Jovi کی، اور اس نے کہا نہیں.
ووکس ویگن کے برانڈ ہے
بری طرح نقصان پہنچا.
اور واضح طور سے، اپنے نئے اشتھاراتی
مہم بالکل مدد نہیں کر رہا ہے.
>> - [جرمن]، ووکس ویگن پر ہم چاہتے ہیں
کے ساتھ آپ کو دھوکہ دینے کے لئے معذرت خواہ
ہماری گاڑیوں.
>> [END پلے بیک]
DAVID MALAN: تو یہ تھا
گول مول انداز of-- sorry--
اس کا ایک چکر طریقہ تھا
ایک بنیادی مسئلہ متعارف کرانے
سافٹ ویئر کی، آپ کو کہ جس میں
بعض حالات کا پتہ لگانے کے لئے کی ضرورت.
اور اس طرح یہاں ہاتھ میں سوال
ہے، کہ کس طرح ممکنہ طور پر ایک گاڑی کرتا،
سافٹ ویئر میں لاگو کیا کے طور پر
ان پروگرامرز کی طرف سے،
پتہ لگانے کے یہ اصل میں تجربہ کیا جا رہا ہے؟
لہذا، سپر واضح ہونا
جو کچھ وہ کر رہے تھے
ماحول جہاں میں تھا
پروگرامرز سوچا
کار کے ہونے کی وجہ سے کیا گیا تھا
تجربہ کیا، وہ کسی نہ کسی طرح بنایا
گاڑی کو بھی کم اخراج کا اخراج سے کم،
اخراج، تاکہ کم زہریلا دھوئیں
اور اس طرح.
لیکن یہ عام طور پر ہے جب
سڑک پر ڈرائیونگ،
یہ صرف زیادہ سے زیادہ اخراج گی
یہ چاہتا تھا کے طور پر آلودگی.
>> تو ہم کس طرح لکھ سکتے تھے
اس الگورتھم کے لئے pseudocode کے؟
ہم کیسے pseudocode کے لکھ سکتے تھے
گاڑی میں چل رہا ہے سافٹ ویئر کے لئے؟
میرا مطلب ہے، ایک مختصر میں، یہ فوڑے
کچھ اس طرح کرنے کے لئے نیچے.
تجربہ کیا جا رہا ہے تو، اس سے کم کا اخراج.
باقی زیادہ اخراج.
لیکن یہ ایک چھوٹی سی بات ہے
بہت ہی اعلی سطح، ٹھیک ہے؟
>> ہے کیا اس کے لئے جتنا میں گوتا لگا کرنے کی کوشش کرتے ہیں
تجربہ کیا اسباب ہونے کی تجرید.
دوسرے الفاظ میں، آپ کو کچھ پتہ نہیں ہے یہاں تک کہ اگر
سوالات کی گاڑیوں کے بارے میں، کس قسم
آپ کا تعین کرنے کے لئے میں پوچھ سکتا ہے
آپ، تجربہ کیا جا رہا ہے آپ کو گاڑی ہو تو؟
کیا خصوصیات ہو سکتا ہے
ایک گاڑی کا تجربہ کیا جا رہا ہے تو پیش کریں؟
>> سامعین: جانچ کے آلات.
>> DAVID MALAN: جانچ کے آلات.
جانچ کے آلات تو
قریبی، پھر کم اخراج.
تو میں نے عمل درآمد سوچ سکتا
کیمروں کے کچھ قسم کے ساتھ کہ
یا آپ کے ارد گرد کیا پتہ لگانے کے.
اور مجھے تجویز، کہ بتائیں
صرف بہت پیچیدہ محسوس ہوتا ہے
اصل میں اضافی کی ضرورت کے لئے
صرف اس مقصد کے لئے ہارڈ ویئر.
>> سامعین: آپ میں ہیں تو
پارک، اپنے ڈاکو کھلا ہے تو.
>> DAVID MALAN: پارک میں یا
ڈاکو کھولیں، اتنا اچھا ہے کہ.
>> سامعین: اور گاڑی چلانے.
>> DAVID MALAN: تو یہ ایک چھوٹی سی بات ہے
زیادہ concrete-- اور گاڑی چلانے.
تو یہ ایک کے مل کر کیا جائے گا
کچھ مختلف حالات، اگر آپ.
کار پارک میں ہے، اور یہاں تک کہ اگر
اگرچہ یہ ایک بہت میکانی چیز ہے
عام طور پر، میں کر سکتا ہوں
تحریری طور پر سافٹ ویئر کے تصور،
خاص طور پر کیونکہ وہاں
اکثر وہاں ایک روشنی ان دنوں،
میں وہاں ہونے کا تصور کر سکتا ہے
سافٹ ویئر کی shifter کے سوال کر سکتے ہیں کہ
یا کیا نہیں، آپ کو پارک میں، ہیں
ڈرائیو میں آپ کو، ریورس میں آپ ہیں.
پھر میں نے ایک واپس حاصل کر سکتے
کہ ہاں یا تو کا جواب
یا سوالات کے ان قسم کی کوئی.
>> اور اس میں بھی شاید جواب دے سکتا ہے
ایک سوال کی طرح، ہڈ کھلا ہے.
شاید، سینسر کی کسی طرح نہیں ہے
کہ یا تو مجھے واپس دیتا ہے 1 یا 0،
صحیح یا غلط، ڈاکو کھلا ہے.
اور پھر کار چلانے، مجھے پتہ لگانے کے کر سکتے تھے
اس کا کیا طریقہ کار کے ذریعے کسی نہ کسی طرح؟
کی طرح، گاڑی کو چلا رہا ہے، میں نے
اس پر ہے کہ پتہ لگانے کے کر سکتے تھے،
میں کسی طرح کا پتہ لگانے کے کر سکتے تھے
گاڑی کے آگے بڑھ رہا ہے کہ؟
>> سامعین: RPMs.
>> DAVID MALAN: جی ہاں، تو وہاں ہے
ہمیشہ ایسا انجکشن کہ
آپ فی کس طرح بہت گردشیں بتاتا
منٹ پہیوں سامنا کر رہے ہیں.
اور اس طرح میں نے اس پر دیکھ سکیں.
اور یہ 0 نہیں ہے، جو شاید
گاڑی کے آگے بڑھ رہا ہے کا مطلب ہے.
لیکن ہم ایک ہونا پڑے گا
وہاں تھوڑا محتاط،
because-- کی this-- آسان بنانے
ہم صرف اتنا کہا تو اس کار کو چلانے تو،
ہم صرف کم اخراج کرنے کے لئے نہیں کرنا چاہتے ہیں،
اگر گاڑی کو چلا رہا ہے ہم چاہتے ہیں
اور یہ تجربہ کیا جا رہا ہے.
>> تو چند دیگر موجود ہیں
اجزاء ہے کہ لوگ
hypothesized ہے سافٹ ویئر کو کر رہی ہے،
کیونکہ غائب اصل منبع کوڈ،
آپ کو صرف ایک طرح سے سے نتیجہ نکالنا کر سکتے ہیں
کرنے کے لئے کے طور پر گاڑی کے جسمانی اثرات کیا
نیچے جا رہے ہوں
سافٹ ویئر میں ڈاکو.
تو گاڑی چل رہا ہے اور ہو سکتا ہے کہ اگر،
کہہ دو، پیچھے پہیوں منتقل نہیں،
اس نشاندہی ہو سکتی ہے
ٹیسٹ کے کچھ قسم کی؟
میں یہاں پر کیا اشارہ کر رہا ہوں؟
جی ہاں، شاید، یہ ایک پر ہے
ان لوگوں رولر چیزوں میں سے،
جہاں پہیوں کی طرح رخ کر رہے ہیں
سامنے یا پیچھے،
یہ سامنے وہیل کی یا نہیں پر منحصر ہے یا
ریئر پہیا ڈرائیو، لہذا پہیوں کے نصف
آگے بڑھ رہے ہیں، مگر
دیگر دو، نہیں ہیں
حقیقی دنیا میں ایک عجیب صورت حال ہے.
تم پر گاڑی چلا رہے ہو تو
سڑک، کہ ایسا نہیں ہونا چاہئے.
لیکن اگر آپ ایک گودام میں ہیں تو
رولر کے نظام کے کچھ قسم کی،
یہی تو ہو سکتا ہے.
>> I، لوگ بھی ہو سکتا ہے کہ مجوزہ سوچتے ہیں
گاڑی چلانے اور اسٹیئرنگ جاتا ہے تو
، منتقل نہیں پہیا کہ
بھی ایک اشارہ ہو سکتا ہے،
اس کے لئے مناسب ہے، کیونکہ
ایک سڑک پر ایک براہ راست کی طرح.
لیکن پھر بھی، انسانی شاید ہے
یہ تھوڑا سا یا یقینی طور پر آگے بڑھ رہے ہیں
چند سیکنڈ سے زیادہ.
یا ایک کورس
منٹ، مشکلات یہ ہے کہ نہیں
میں fixated جائے جا
بالکل اسی پوزیشن.
>> تو دوسرے الفاظ میں، ہم
substraction لے جا سکتے ہیں،
آپ آزمائش کی گئی ہے، اور
اس فعالیت کو توڑنے
ان کے اتحادیوں اجزاء میں.
اور یہ کہ صحیح معنوں میں کیا ووکس ویگن کی ہے
انجینئرز کسی نہ کسی طرح کیا.
وہ جان بوجھ کے لئے سافٹ ویئر لکھا
گاڑی کو ٹیسٹ کیا جا رہا ہے تو پتہ لگانے،
اس وجہ سے کم، کسی اور کا اخراج
معمول کے راستے میں کا اخراج.
>> اور یہاں مسئلہ، بھی،
سافٹ ویئر کی نہیں ہے
تم واقعی میں جب تک دیکھ سکتے ہیں، کچھ نہ کچھ
آپ کو نام نہاد سورس کوڈ ہے.
تو کے دو مختلف اقسام موجود ہے
code-- میں کم از کم دو مختلف اقسام
دنیا میں کوڈ کی.
کچھ کہا منبع ہے
کوڈ، جس چیز کے برعکس نہیں ہے
ہم لکھ رہا ہوں، ماخذ کوڈ.
>> اس منبع کوڈ میں لکھا ہے
pseudocode کے نام سے ایک زبان،
جس میں صرف انگریزی کی طرح کچھ ہے.
اس میں سے کوئی رسمی تعریف ہے.
لیکن C، اور جاوا، C + +، ان لوگوں کو
تمام رسمی زبان ہیں کہ،
آپ کو ان میں لکھنے جب، آپ کو کیا ہے
ماخذ کوڈ پر مشتمل ایک ٹیکسٹ فائل ہے.
>> لیکن یہ بھی میں کچھ نہیں ہے
دنیا مشین کوڈ بلایا.
مشین کوڈ، بدقسمتی سے،
صرف 0 اور 1 کی ہے.
تو مشین کوڈ کیا ہے
مشینیں کورس کی، سمجھنے.
ماخذ کوڈ انسانوں سمجھ کیا ہے.
>> اور عام طور پر نہیں بلکہ
ہمیشہ، ایک پروگرام ہے
ایک پروگرامر کو استعمال کرتا ہے اس کے ذریعہ سے لیتا ہے
کوڈ اور مشین کوڈ میں بدل جاتا ہے.
اور یہ کہ پروگرام ہے
عام طور پر ایک سنکلک کہا جاتا.
تو تم اپنے ان پٹ کے ذریعہ کوڈ ہے،
آپ کی پیداوار، مشین کوڈ آن ہے
اور کمپائلر کا ایک ٹکڑا ہے
سافٹ ویئر کے اس عمل کرتا ہے.
تو یہ اصل میں کرنے کے لئے اچھی طرح سے کے نقشے
ہمارے آدانوں، الگورتھم، نتائج.
>> لیکن یہ ایک بہت ہی خاص اوتار ہے
اس میں سے، جس کا کہنا ہے کہ کرنے کے لئے ہے،
آپ ووکس ویگن کی میں سے ایک مالک چاہے
اس کا مجرم ہے کہ گاڑیوں،
یہ آپ کو صرف کھول سکتے ہیں نہیں ہے
ڈاکو یا صارف کا دستی کھولنے یا نظر آتے ہیں
ماخذ کوڈ میں، کیونکہ وقت کی طرف سے
یہ، آپ کی ڈرائیو میں اپنی گاڑی تک پہنچ جاتا ہے
یہ پہلے سے ہی رہا ہے
0 اور 1 کے میں تبدیل کیا.
اور یہ، ناممکن، بہت مشکل نہیں ہے
لیکن بہت مشکل کچھ بھی اخذ کر
صرف پر نظر کرنے سے
0 اور 1 کی بنیادی.
تو آپ کو بالآخر، باہر یہ اندازہ لگا سکتے ہیں، تو
تم کس طرح ایک مشین سمجھ operates--
آپ سمجھ تو انٹیل inside--
انٹیل فن تعمیر،
لیکن یہ بہت وقت لگتا ہے.
اور وہاں بھی، آپ کو شاید یہ
سب کچھ دیکھنے کے لئے نہیں کر سکیں
کوڈ اصل میں کیا کر سکتے ہیں.
>> اس یا اس کے بارے میں کوئی سوال
عمل کی قسم زیادہ عام طور پر؟
اور اصل میں، ہم اس بحث باندھ سکتا ہے
ایپل کے کل کی بحث کرنے کے لئے.
یہ بھی وجہ ہے کہ ایف بی آئی کو نہ صرف یہ کر سکتے ہیں
جاؤ اور ملزم کے فون میں دیکھیں
اور اس کے لئے، کوڈ کی لائنیں مل
مثال کے طور پر، پاس کوڈ کے قابل بنائے کہ
یا یہ کہ 80 millisecond کی تاخیر چالو.
کیونکہ وقت کی طرف سے یہ ہے
ساتھی کی فون پر،
یہ پہلے سے ہی رہا ہے
0 اور 1 کے لئے تبدیل.
>> ٹھیک ہے، کے لئے یہاں رکیں ہمارے
کمپیوٹیشنل سوچ پر نظر ڈالیں.
ہم ایک 15 منٹ کے وقفے سے کیوں نہیں لیتے.
اور ہم واپس جب، ہم کریں گے
پروگراموں پر ایک نظر ڈالیں
خود کو اور کچھ نقشہ کرنے شروع کر دیں
ان اعلی سطح کے تصورات کی
ایک حقیقی کرنے، زندہ دل ہے تو،
پروگرامنگ زبان.