ZAMYLA چان: ہیلو، دنیا.
میرا نام Zamyla ہے.
اور میں آپ کے واک کے ذریعے ہو جائے گا
ان CS50 مسائل کے لئے قیادت کریں.
ہر ایک واک کے ذریعے میں، میں نے کے لئے جائیں گے
مسئلہ کے لئے ضروری ہے کیا،
میں چلے جائیں گے کیا
ڈاس کی فہرست، ہیں
اور میں زیادہ ایک اعلی سطح کی فراہم کریں گے،
شروع کرنے کی پر algorithmic طریقہ،
آپ کو کچھ اشارے دے،
کوڈ کا ایک چند ٹکڑوں.
اور امید ہے کہ، آپ کو اچھی طرح پر ہو جائے گا
مسئلہ مکمل کرنے کے لئے اپنا راستہ.
>> تو آج کے لئے، چلو
ہیلو بارے میں بات، جہاں
ہم لکھنے کے لئے جا رہے ہیں ہمارے
بہت پہلے سی پروگرام.
ہم کیا کرنے کی ضرورت ہے سب سے پہلے ہے
ہمارے کام کی جگہ پر تشریف لے جائیں،
جہاں ہم ایک تخلیق کرنے کے لئے جا رہے ہیں
فائل اور hello.c کے طور پر محفوظ کریں.
میں نے پہلے ہی لکھا ہے
کوڈ کا تھوڑا سا پہلے سے ہی.
میں معیاری شامل کر دیا ہے
IO لائبریری، اور اس کے بعد
میں صرف اپنے بنیادی کام پیدا.
>> مجھے کیا کرنے جا رہا ہوں میں جا رہا ہوں
ہیلو printf کے لکھنے کے لئے، دنیا!
ایک الٹا سلیش کے ساتھ ن ایک اچھا کے لئے،
نئی [اشراوی]، فارمیٹنگ
اور ایک نیم وقفہ ختم کرنے کے لئے.
ہمارے پروگرام کو بچانے کے بعد،
چلو ہمارے ٹرمینل پر چلتے ہیں،
جہاں ہم نے اسے مرتب کرنے جا رہے ہیں
کمانڈ ٹائپ کرکے بنانے ہیلو.
یہ درست طریقے سے آگاہ کریں.
اور اس طرح ہم آگے بڑھیں اور چلا سکتے ہیں
ہمارے executable فائل خوش.
>> اور وہاں ہم خوش ہو جاؤ، دنیا!
ہیلو، دنیا!
میرا نام Zamyla ہے، اور اس خوش تھا.