>> டேவிட் MALAN: சரி.
நாங்கள் திரும்பிவிட்டோம்.
புரோகிராமிங் இந்த பிரிவில் அதனால் என்ன
நான் விஷயங்களை நாம் ஒரு கலவையாக உள்ளது செய்ய நினைத்தேன்.
ஒன்று, சிறிது செய்ய
ஏதாவது-கைகளில்,
ஒரு இன்னும் விளையாட்டுத்தனமான பயன்படுத்தி என்றாலும்
நிரலாக்க environment--
வெளிப்படுத்துகிறது என்று ஒரு
கருத்துக்கள் சரியாக வகையான
நாம் பேசிக் கொண்டிருக்கிறேன்
ஆனால் இன்னும் கொஞ்சம் முறையாக.
இரண்டு, சில பாருங்கள்
மேலும் தொழில்நுட்ப வழிகள்
ஒரு ப்ரோக்ராமர் உண்மையில் தீர்த்து வைக்கும் என்று
தேடி பிரச்சினை போன்ற பிரச்சினைகள்
நாம் பார்த்து என்று மற்றும்
ஒரு இன்னும் அடிப்படையில்
வரிசையாக்கம் சுவாரசியமான பிரச்சனை.
>> நாம் வெறும் போய் இருந்து கருதப்படுகிறது
அந்த தொலைபேசி புத்தகத்தின் வரிசையாக்கம் என்று,
ஆனால் தனியாக என்று உண்மையில் உள்ளது வகையான ஒரு
பல்வேறு வழிகளில் கொண்டு கடினமான பிரச்சினையாக
அதை தீர்க்க.
எனவே நாம் இந்த பயன்படுத்த வேண்டும்
பிரச்சினைகள் ஒரு வர்க்கத்தின்
அடையாளமாக என்று
பொதுவாக தீர்க்கப்பட வேண்டியதாக.
பின்னர் நாம் பேச வேண்டும்
சில விவரம் பற்றி என்ன
தரவு அழைக்கப்படுகின்றன structures--
தொடர்புடைய பட்டியல்கள் போன்ற ஆர்வலராக வழிகளில்
மற்றும் புல அட்டவணைகள் மற்றும் மரங்கள் என்று
ஒரு ப்ரோக்ராமர், உண்மையில்
பயன்படுத்த மற்றும் பொதுவாக
ஒரு ஒயிட்போர்டு வரைவதற்கு
ஒரு படம் என்ன அவன் அல்லது அவள்
நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான கருதுகிறது
மென்பொருள் சில துண்டு.
>> எனவே முதல் பகுதியை கைகளில்-செய்வோம்.
அதனால் தான் உங்கள் கைகளில் ஒரு அழுக்காக பெற
scratch.mit.edu சூழல் என்று.
இந்த நாம் பயன்படுத்த என்று ஒரு கருவியாக உள்ளது
எங்கள் இளங்கலை வகுப்பில்.
என்று வடிவமைக்கப்பட்டது தான் என்றாலும்
12 வயது மற்றும் அதற்கு வரை,
நாம் அதை பயன்படுத்த
என்று மிகவும் ஒரு பிட் பகுதியாக
அது ஒரு நல்ல, வேடிக்கை என்பதால்
கற்றல் வரைகலை வழி
நிரலாக்க பற்றி ஒரு சிறிய ஒன்று.
எனவே நீங்கள் அங்கு, URL ஐ தலைவர்
இது போன்ற ஒரு பக்கம் பார்க்க வேண்டும்,
மற்றும் மேலே சென்று கிளிக்
மேல் வலது கீறல் சேர
மற்றும் ஒரு பயனர் பெயர் மற்றும் தேர்வு
கடவுச்சொல் மற்றும் இறுதியில் உங்களை
ஒரு account-- scratch.mit.edu.
நான் ஒரு இந்த பயன்படுத்த நினைத்தேன்
வாய்ப்பு முதல் இந்த காட்ட.
ஒரு கேள்வி இடைவேளையின் போது வந்து
என்ன குறியீடு உண்மையில் போல்.
நாம் பேசிக்கொண்டிருந்தோம்
சி பற்றி இடைவேளையின் போது,
உள்ள particular-- குறிப்பாக ஒரு
ஒரு பழைய மொழியில் குறைந்த அளவில்.
மற்றும் நான் ஒரு விரைவான செய்தார்
கூகிள் சி குறியீடு தேட
பைனரி தேடல், வழிமுறை என்று நாம்
முந்தைய அந்த தொலைபேசி புத்தகத்தின் தேட பயன்படுத்தப்படும்.
இந்த குறிப்பிட்ட உதாரணமாக, நிச்சயமாக,
ஒரு தொலைபேசி புத்தகம் தேட முடியாது.
இது ஒரு மொத்தமாக தேடுகிறது
கணினியின் நினைவகம் எண்கள்.
ஆனால் நீங்கள் தான் ஒரு காட்சி பெற விரும்பினால்
என்ன ஒரு உண்மையான நிரலாக்க உணர்வு
மொழி போன்ற, அது தெரிகிறது தெரிகிறது
இந்த மாதிரி ஒரு சிறிய ஒன்று.
எனவே அது, சுமார் 20-பிளஸ் இருக்கிறது
குறியீடு 30 அல்லது வரிகளை,
ஆனால் உரையாடல் நாங்கள்
இடைவேளை முடிந்தது கொண்டிருந்ததாக
எப்படி இந்த உண்மையில் பற்றி
பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் மாறியது விடும்
நீங்கள் தான் மாற்றியமைக்க முடியாது என்றால்
செயல்படுத்த மற்றும் பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர் இருந்து செல்ல
குறியீடு திரும்பி.
>> துரதிருஷ்டவசமாக, செயல்முறை
எனவே உருமாற்றும் ஆகும்
அது நிறைய எளிதாக என்று செய்து விட வேண்டும்.
நான் மேலே சென்று உண்மையில் திரும்பி
அந்த திட்டம், இரும தேடல்,
ஒரு வழியாய் பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் ஒரு
திட்டம் மொழி என்று என்று நான்
என் மேக் இங்கே நடக்கும்.
நீங்கள் திரையில் பார்க்க கூட
இங்கே, குறிப்பாக கவனம் செலுத்துகிறது
இந்த நடுத்தர ஆறு பத்திகள் மீது மட்டும்,
நீங்கள் மட்டும் பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் பார்க்க வேண்டும்.
மற்றும் அந்த பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் என்று
சரியாக அந்த தேடல் திட்டத்தை உருவாக்கும்.
>> அப்பொழுது, ஐந்து பிட்கள் ஒவ்வொரு துண்டின்,
பூஜ்ஜியங்களைக் ஒவ்வொரு பைட் இங்கே,
சில வழிமுறை பிரதிநிதித்துவம்
பொதுவாக ஒரு கணினி உள்ளே.
உண்மையில், நீங்கள் கேள்விப்பட்டேன் என்றால்
மார்க்கெட்டிங் கோஷம் "இன்டெல் இன்சைடு" - என்று,
நிச்சயமாக, நீங்கள் ஒரு வேண்டும் என்பதாகும்
கணினி உள்ளே இன்டெல் CPU அல்லது மூளை.
என்ன என்று ஒரு CPU ஆகும் என்று அர்த்தம்
நீங்கள் ஒரு வழிமுறை அமைக்க வேண்டும் என்று,
அதனால் பேச.
>> உலகில் ஒவ்வொரு CPU, பல
இந்த நாட்களில், இன்டெல் மூலம்,
ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட புரிந்து
அறிவுறுத்தல்களின் எண்ணிக்கை.
அந்த வழிமுறைகளை மிகவும் குறைந்த அளவில் உள்ளன
ஒன்றாக இந்த இரண்டு எண்கள் சேர்க்க,
ஒன்றாக இந்த இரண்டு எண்கள் பெருக்கி,
இங்கிருந்து தரவு இந்த துண்டு நகர்த்த
இங்கே நினைவகத்தில், இந்த காப்பாற்ற
இங்கிருந்து தகவல், நினைவாக இங்கே செய்ய
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக மிகவும், மிகவும்
குறைந்த அளவு, கிட்டத்தட்ட மின்னணு விவரங்கள்.
ஆனால் அந்த கணித கொண்டு
நடவடிக்கைகளை இணைந்து
நாம் முன்னர் விவாதிக்கப்படும் என்ன,
தரவு பிரதிநிதித்துவம்
முடியும் பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான், என
நீங்கள் மீண்டும் கட்டியெழுப்ப
ஒரு கணினி என்பதை, இன்று என்ன செய்ய முடியும் என்று
அது, உரை, வரைகலை, இசை தான்
அல்லது.
>> எனவே இந்த பெற மிகவும் எளிதானது
விரைவில் களைகள் இழந்தது.
மற்றும் நிறைய இருக்கிறது
உட்தொடாச்செயற் சவால்களை
அதன்படி, எளிய செய்தால்,
திட்டத்தின் எழுத்துப்பிழைகள் யாரும் என்ற முட்டாள்தனமான
அவற்றுக்கு வேலை செய்யும்.
எனவே அதற்கு பதிலாக ஒரு பயன்படுத்தி
சி போன்ற மொழி இன்று காலை,
நான் அது இருக்கும் என்று நினைத்தேன்
இன்னும் வேடிக்கை உண்மையில் செய்ய
இன்னும் காட்சி ஒன்று, இது
குழந்தைகள் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது போது
உண்மையில் ஒரு சரியான வெளிப்பாடு ஆகும்
ஒரு உண்மையான நிரலாக்க
language-- வெறும் நடக்கிறது
அதற்கு பதிலாக உரை படங்களை பயன்படுத்த
அந்த கருத்துக்கள் பிரதிநிதித்துவம்.
>> எனவே ஒரு முறை நீங்கள் உண்மையில் ஒரு வேண்டும்
scratch.mit.edu கணக்கு,
பொத்தானை உருவாக்கு என்பதை க்ளிக் செய்யவும்
மேல் தளத்தில் இடது.
உன்னைப் போன்ற ஒரு சூழலில் பார்க்க வேண்டும்
நான் என் திரையில் பார்க்க போகிறேன் ஒரு
இங்கே.
நாம் ஒரு சிறிய செலவிட வேண்டும்
நேரம் பிட் இங்கே விளையாடி.
நாம் அனைவரும் சில தீர்க்க முடியாது என்று பார்ப்போம்
பின்வரும் வழியில் பிரச்சினைகள் ஒன்றாக.
>> அதனால் என்ன நீங்கள் இந்த உள்ள பார்க்கிறேன்
environment-- மற்றும் உண்மையில் வெறும் அனுமதிக்க
எனக்கு இடைநிறுத்தம்.
யாரும் இங்கே இல்லை?
இங்கே இல்லை?
சரி.
எனவே, என்னை ஒரு சில சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிறேன்
இந்த சூழலில் பண்புகள்.
>> திரையின் மேல் இடது எனவே, நாம்
கீறல் மேடை வேண்டும், அதனால் பேச.
கீறல் மட்டும் பெயர்
இந்த நிரலாக்க மொழி;
அது பூனை பெயர் தான் என்று
நீங்கள் ஆரஞ்சு அங்கு இயல்பாக பார்க்க.
அவர், ஒரு மேடையில் உள்ளது, எனவே
எவ்வளவு நான் விவரித்தார் போன்ற
ஒரு இருப்பது போன்ற முந்தைய ஆமை
செவ்வக வெள்ளை பலகை சூழல்.
இந்த பூனை உலக முற்றிலும் அடங்கிவிடும்
அங்கு அந்த செவ்வகத்தின் வரை மேல்.
>> இதற்கிடையில், வலது
கை இங்கே பக்கத்தில், அது தான்
ஒரு ஸ்கிரிப்டை பகுதி, ஒரு
வெற்று ஸ்லேட் நீங்கள்.
இந்த நாம் எழுத போகிறோம் எங்கே
ஒரு நொடியில் நமது திட்டங்கள்.
மற்றும் கட்டுமான தொகுதிகள் என்று நாம் பேசலாம்
இந்த புதிர் திட்டத்தின் எழுத பயன்படுத்த
துண்டுகள், நீங்கள் விருப்பத்திற்கு ஆகிறது என்றால்
மத்தியில் சரியான இங்கே அந்த,
அவர்கள் வகைப்படுத்தலாம் வருகிறோம்
செயல்பாடு மூலம்.
அதனால், உதாரணமாக, நான் போக போகிறேன்
இந்த குறைந்தது ஒரு நிரூபிக்க.
நான் போய் கிளிக் போகிறேன்
கட்டுப்பாடு மேலே வகை.
>> எனவே இந்த பிரிவுகள் மேலே உள்ளன.
நான் கட்டுப்பாடு வகை கிளிக் போகிறேன்.
மாறாக, நான் நிகழ்வுகள் கிளிக் போகிறேன்
வகை, முதல் ஒரு மேல்.
நீங்கள் கூட சேர்த்து பின்பற்ற விரும்பினால்
நாம் இதை செய்ய, நீங்கள் மிகவும் வரவேற்கிறேன்.
நான் கிளிக் செய்யவும் இந்த இழுத்து போகிறேன்
முதல் ஒரு, "பச்சை கொடி சொடுக்கும் போது."
பின்னர் நான் அதை கைவிட போகிறேன்
கிட்டத்தட்ட என் வெற்று காக்க மேல்.
>> மற்றும் கீறல் பற்றி என்ன
இந்த புதிர் துண்டு, போது
பிற புதிர் பிணைந்திருப்பதைப்
துண்டுகள், மொழியில் செய்ய போகிறது
என்ன அந்த புதிர் துண்டுகளை செய்ய சொல்ல.
அதனால், உதாரணமாக, கீறல் உரிமை உள்ளது
இப்போது அவரது உலக மத்தியில்.
நான் போய் தேர்வு போகிறேன்
இப்போது, தான் சொல்கிறேன், மோஷன் வகை,
நீங்கள் செய்ய விரும்பினால்
மோஷன் வகை same--.
இப்போது நான் ஒரு முழு என்று கவனிக்க
புதிர் துண்டுகளை கொத்து இங்கே
அவர்கள் சொல்வது மீண்டும், வகையான செய்ய, என்று என்ன.
நான் முன்னே சென்று இழுத்து மற்றும் போகிறேன்
இங்கே மீது நடவடிக்கை பிளாக் டிராப்.
>> மற்றும் விரைவில் என்று நீங்கள் கவனிக்க
"பச்சை கொடி கீழே நெருக்கமான
சொடுக்கும் "பொத்தானை, அறிவிப்பு
எப்படி ஒரு வெள்ளை கோடு தோன்றும்,
அது கிட்டத்தட்ட போல்
காந்த, அது அங்கு செல்ல விரும்புகிறார்.
வெறும் செல்லலாம், மற்றும் அது ஒடி
ஒன்றாக மற்றும் வடிவங்கள் பொருத்த வேண்டும்.
ஒருவேளை கிட்டத்தட்ட இப்போது நீங்கள்
நாம் இந்த போகிறோம் எங்கே நினைக்கிறேன்.
>> நீங்கள் கீறல் கட்டத்தில் பார்த்தால்
இங்கே மற்றும் மேல் அது மேல் இருக்கும்,
நீங்கள் ஒரு சிவப்பு ஒளி பார்க்கிறேன், ஒரு
அடையாளம், மற்றும் ஒரு பச்சை கொடி நிறுத்த.
நான் முன்னே போக போகிறேன்
என் திரையில் பார்க்க
ஒரு கணம், உங்களால் முடிந்தால்.
நான் கிளிக் போகிறேன்
இப்போது பச்சை கொடி,
அவர் 10 படிகள் தோன்றுகிறது என்ன சென்றார்
அல்லது 10 பிக்சல்கள், 10 புள்ளிகள், திரையில்.
>> அதனால் அந்த அற்புதமான இல்லை,
ஆனால் என்னை முன்மொழிய
, இந்த கற்பித்தல் இல்லாமல் வெறும்
சொந்த உங்கள் சொந்த intuition-- தளர்வும் பயன்படுத்தி
என்னை நீங்கள் எப்படி கண்டுபிடிக்க என்று முன்மொழிய
வலது மேடையை விட்டு கீறல் நடக்க வைக்க.
அவரை வலது பக்க வழி செய்ய வேண்டும்
திரை, வலது அனைத்து வழி.
என்னை நீங்கள் ஒரு கணம் தருகிறேன்
அல்லது அதனால் மல்யுத்தம்.
நீங்கள் ஒரு தோற்றத்தை எடுக்க வேண்டும்
தொகுதிகள் பிற பிரிவுகள் மணிக்கு.
எல்லாம் சரி.
அதனால் தான் நாங்கள் போது, அரங்கில்
பச்சை கொடி இங்கே சொடுக்கும்
மற்றும் 10 படிகள் நகர்த்த
மட்டுமே அறிவுறுத்தல், ஒவ்வொரு முறை நான்
பச்சை கொடி கிளிக், என்ன நடக்கிறது?
சரி, அந்த என் இயங்குவதாக.
எனவே நான் இதை செய்ய முடியும்
ஒருவேளை 10 முறை கைமுறையாக,
ஆனால் இந்த ஒரு சிறிய உணர்கிறது
பிட் hackish, அதனால் பேச,
அதன்படி நான் இல்லை
பிரச்சனையை தீர்க்கும்.
நான் மீண்டும் முயற்சி செய்கிறேன் மற்றும்
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்
வரை நான் அப்படி தற்செயலாக
உத்தரவு அடைய
என்று நான் முன்பு அடைய அவுட் அமைக்க.
>> ஆனால் நாம் இருந்து தெரியும் எங்கள்
சூடோகுறியீடு முந்தைய இருக்கிறது என்று
வளைவு நிரலாக்க இந்த கருத்தை,
மீண்டும் மீண்டும் ஏதாவது செய்து.
அதனால் நான் பார்த்தேன் என்று நீங்கள் ஒரு கொத்து
என்ன புதிர் துண்டு அடைந்தது?
வரை மீண்டும்.
எனவே நாம் ஏதாவது செய்ய முடியும்
போன்ற வரை.
நீங்கள் சரியாக வரை என்ன மீண்டும் செய்தார்?
>> சரி.
என்னை என்று ஒரு செல்லலாம்
ஒரு கணம் சற்று எளிமையானது.
என்னை போய் இந்த செய்வோம்.
நீங்கள் இருக்கலாம் என, என்று அறிவிப்பு
கட்டுப்பாடு கீழ் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது,
இந்த மீண்டும் தொகுதி, அங்கு இது
அது போல இல்லை என்று பெரிய.
இல்லை மிகவும் அறையில் இல்லை
அந்த இரண்டு மஞ்சள் கோடுகள் இடையே.
ஆனால் நீங்கள் சில போகலாம் என
நீங்கள் இழுத்து என்றால், கவனித்தனர்,
அது வடிவம் நிரப்ப வளரும் எப்படி கவனிக்க.
>> நீங்கள் இன்னும் திணி முடியும்.
அது தான் என்றால் வளர்ந்து வரும் வைக்கிறேன்
நீங்கள் இழுத்து மற்றும் அதை படல்.
நான் என்ன என்று எனக்கு தெரியாது
இங்கு சிறந்த, எனவே நாம்
எனக்கு குறைந்தது ஐந்து, ஐந்து முறை மீண்டும்
உதாரணமாக, மற்றும் பின்னர் மேடைக்கு திரும்பி போக
மற்றும் பச்சை கொடி கிளிக்.
இப்போது அது மிகவும் இல்லை கவனிக்க.
>> இப்போது நீங்கள் சில, முன்மொழியப்பட்ட
விக்டோரியா செய்தார், 10 முறை திரும்ப திரும்ப.
அந்த பொதுவாக இல்லை
அவரை அனைத்து வழி கிடைக்கும்,
ஆனால் ஒரு அதிக ஆரோக்கியத்துடன் அங்கு இல்லை என்று
தன்னிச்சையாக கண்டறிவதன் விட வழி
எத்தனை நகர்வுகள் செய்ய?
என்ன ஒரு நல்ல தொகுதி இருக்கலாம்
மீண்டும் விட 10 மடங்கு இருக்கும்?
>> ஆமாம், ஏன் ஏதாவது எப்போதும் இல்லை?
இப்போது எனக்கு இந்த புதிர் துண்டு செல்ல அனுமதிக்க
அங்கு உள்ளே மற்றும் இந்த ஒரு அகலும்.
இப்போது அங்கு, கீறல் எந்த விஷயத்தை கவனிக்க
துவங்குகிறது, அவர் விளிம்பில் செல்கிறது.
மற்றும் அதிர்ஷ்டவசமாக எம்ஐடி,
யார் தான், கீறல் செய்கிறது
நிச்சயமாக அவர் ஒருபோதும் என்று செய்கிறது
முற்றிலும் மறைந்துவிடும்.
நீங்கள் எப்போதும் வாலை அடைய முடியும்.
>> மற்றும் உள்ளுணர்வுடன்,
அவர் ஏன் நகரும் வைக்கிறது?
இங்கு என்ன நடக்கிறது?
அவர், நிறுத்தி தெரிகிறது ஆனால்
நான் மற்றும் இழுவை அழைத்து பின்னர் கூட
அவர் அங்கே போய் விரும்பும் வைத்திருக்கும்.
அது ஏன்?
உண்மையிலேயே, ஒரு கணினி மொழியில் உள்ளது
நீங்கள் அதை செய்ய சொல்ல என்ன செய்ய போகிறது.
முந்தைய என்றால் நீங்கள் அதை கூறினார் செய்ய
விஷயம் எப்போதும் தொடர்ந்து, 10 படிகள் நகர்த்த,
அது போகிறது போகும் நடக்கிறது
நான் சிவப்பு நிறுத்தத்தில் அடையாளம் ஹிட் வரை
மற்றும் முற்றிலும் திட்டத்தை நிறுத்த.
>> நீங்கள் இல்லை எனவே கூட
இதை செய்ய, நான் எப்படி
வேகமாக கீறல் நடவடிக்கை எடுக்க
திரை முழுவதும்?
மேலும் படிகள், சரியான?
எனவே, அதற்கு பதிலாக 10 செய்து
ஒரு நேரத்தில், நாம் ஏன் செய்ய
போய் அதை -ஆக மாற்ற
நீங்கள் 50 என்ன propose-- வேண்டும்?
எனவே இப்போது நான் பச்சை கிளிக் போகிறேன்
கொடி, மற்றும் உண்மையில், அவர் வேகமாக செல்கிறது.
>> இந்த, நிச்சயமாக, தான்
அனிமேஷன் ஒரு வெளிப்பாடு.
அனிமேஷன் என்றால் என்ன?
அது நீங்கள் மனித ஒரு காட்டும்
உண்மையில் இன்னும் படங்களை மொத்தமாக,
உண்மையில், மிகவும் வேகமாக.
எனவே என்றால், நாம் தான் சொல்கிறாய்
அவரை இன்னும் படிகள் நகர்த்த,
நாம் தான் விளைவாகவோ வைக்கிறார்களா
அவர் திரையில் எங்கே மாற்றம்
நேரம் அனைத்து மிகவும் வேகமாக ஓர் அலகு.
>> நான் முன்மொழிந்த என்று இப்போது அடுத்த சவால்
அவரை விளிம்பில் முட்டி கொண்டிருந்தது.
மற்றும் தெரியாமல் என்ன புதிர்
அது நன்றாக இருக்கிறது, ஏனெனில் துண்டுகள் exist--
நீங்கள் இல்லை என்றால்
challenge-- நிலை என்ன
நீங்கள் உள்ளுணர்வாக செய்ய வேண்டும்?
நாம் எப்படி அவரைப் மீண்டும் குதித்து வேண்டும் மற்றும்
முன்னும் பின்னுமாக, இடது மற்றும் வலது இடையே?
>> ஆம்.
எனவே நாம் சில வகையான வேண்டும்
நிலை, மற்றும் நாம்
, Conditionals வேண்டும் மிகவும் தெரிகிறது
கட்டுப்பாடு பிரிவின் கீழ், பேச.
இந்த தொகுதிகள் எந்த
நாம் அநேகமாக வேண்டும்?
சரி, ஒருவேளை "என்றால், பிறகு."
எனவே மஞ்சள் தொகுதிகள் மத்தியில் என்று கவனிக்க
நாங்கள் அங்கு இந்த "என்றால்", இங்கே வேண்டும்
அல்லது இந்த "என்றால், வேறு" தொகுதி என்று சாப்பிடுவேன்
எங்களுக்கு இதை செய்ய ஒரு முடிவை எடுக்க அனுமதிக்க
அல்லது அதை செய்ய.
கூட அவர்கள் கூடு மற்றும் நீங்கள்
பல விஷயங்களை செய்ய.
அல்லது நீங்கள் இன்னும் இங்கே போகவில்லை என்றால்,
உணர்வு வகை போய்
ஆகியவை அதை இங்கே தான் என்று நாம் பார்ப்போம்.
>> அதனால் என்ன தொகுதி இங்கே பயனுள்ளதாக இருக்கும்
அவர் மேடையை விட்டு தான் என்றால் கண்டுபிடித்து?
ஆமாம், இந்த தொகுதிகள் என்று சில கவனிக்க
துணையலகாகக் முடியும், அதனால் பேச.
அவர்கள் அப்படி, அமைத்துக்கொள்ள முடியும் இல்லை
HTML ஐ போல் நேற்று பண்புகளை கொண்ட,
எங்கே அந்த பண்புகளை வகையான
ஒரு டேக் நடத்தை தனிப்பயனாக்கலாம்.
இதேபோல் இங்கே, நான் இந்த தொடுகின்ற அடைய முடியும்
தொகுதி மற்றும் மாற்றம் மற்றும் கேள்வி கேட்க,
நீங்கள் சுட்டி தொட்டு
கர்சர் போன்ற சுட்டிக்காட்டி
அல்லது நீங்கள் விளிம்பில் தொட்டு?
>> எனவே என்னை போய் இந்த செய்யட்டும்.
நான் ஒரு கணம் வெளியே பெரிதாக்க போகிறேன்.
என்னை இந்த புதிர் துண்டு அடைய நாம்
இங்கே, இந்த புதிர் துண்டு இந்த,
நான் குழப்பநிலை போகிறேன்
ஒரு கணம் அவர்களை.
நான், இந்த செல்ல போகிறேன்
தொட்டு எட்ஜ் இந்த மாற்ற,
மற்றும் நான் இயக்க போகிறேன் இதை செய்ய இருக்கிறேன்.
இங்கு சில பொருட்கள் உள்ளன.
நான் எனக்கு எல்லாம் கிடைத்துவிட்டது என்று.
>> யாரோ எப்படி முன்மொழிய விரும்புகிறேன் நான்
இந்த ஒருவேளை மேலிருந்து கீழாக இணைக்க முடியும்
என்ற பிரச்சினையை தீர்க்க பொருட்டு
கீறல் நகர்த்த வலது இடது வலது
விட்டு, ஒவ்வொரு இடமிருந்து வலமாக
நேரம், ஒரு சுவர் ஆஃப் எதிர்க்கிறது?
நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
எந்த தொகுதி நான் இணைக்க வேண்டும்
"போது பச்சை கொடி முதல் சொடுக்கும்"?
>> சரி, எனவே ஆரம்பிப்போம் "என்றென்றும்."
அடுத்து என்ன உள்ளே செல்கிறது?
வேறு யாரோ.
சரி, படிகள் நகர்த்த.
எல்லாம் சரி.
பிறகு என்ன?
எனவே பின்னர் கூட.
அது தெரிகிறது கூட, கவனிக்க
இறுக்கமாக ஒன்றாக இணைக்கப்பட்டது,
அது நிரப்ப வளரும்.
இது தான் நான் அதை விரும்பவில்லை எங்கே குதிக்கும்.
>> நான் இடையே என்ன வேண்டும்
என்றால், பின்?
ஒருவேளை "என்றால் விளிம்பில் தொட்டு."
அறிவிப்பு, மீண்டும், அது மிக பெரிய
அது, ஆனால் அது நிரப்ப வளரும்.
பின்னர் 15 டிகிரி திரும்ப?
எத்தனை டிகிரி?
ஆமாம், அதனால் 180 சுற்ற வேண்டும்
என்னை அனைத்து வழி முழுவதும்.
அதனால் நான் இந்த உரிமை கிடைத்தது என்றால் நாம் பார்ப்போம்.
என்னை வெளியே பெரிதாக்கவும்.
>> என்னை கீறல் வரை இழுத்து விடுங்கள்.
எனவே அவர் ஒரு சிறிய திரிக்கப்பட்ட தான்
இப்போது, ஆனால் அது நல்லது.
நான் எப்படி அவனை எளிதில் மீட்க முடியும்?
நான் சற்று ஏமாற்ற போகிறேன்.
அதனால், நான் வேறு சேர்த்து
தொகுதி, நான் தெளிவாக இருக்க வேண்டும்.
நான் அவரை 90 டிகிரி சுட்டிக்காட்ட விரும்புகிறேன்
இயல்பாக வலது,
அதனால் நான் அவரை சொல்ல போகிறேன்
என்று நிரலாக்கத்தின்படி செய்ய.
மற்றும் இங்கே நாம்.
நாம் அது என்ன தெரிகிறது.
அது ஏனெனில், சற்றே
அவர் தலைகீழாக நடைபயிற்சி.
ஒரு பிழை என்று அழைப்போம்.
ஆனால் அது தவறு.
ஒரு பிழை ஒரு திட்டம், ஒரு ஒரு தவறு இருக்கிறது
நான், மனித, அந்த தருக்க பிழை.
ஏன் அவர் தலைகீழாக நடக்கிறது?
எம்ஐடி திருகு அல்லது நான் செய்யவில்லை?
>> ஆமாம், நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், அது இல்லை எம்ஐடி
தவறு. அவர்கள் என்னை ஒரு புதிர் துண்டு கொடுத்தார்
என்று டிகிரி சில பல திரும்ப கூறுகிறார்.
மற்றும் விக்டோரியா ஆலோசனையும்,
நான் 180 டிகிரி திருப்பு,
இது சரியான உள்ளுணர்வு உள்ளது.
ஆனால் உண்மையில் 180 டிகிரி திருப்பு
180 டிகிரி மாற்றுவது ஆகும்,
என்று உண்மையில் இல்லை
நான் என்ன, வெளிப்படையாக.
ஏனெனில் குறைந்த பட்சம் அவர் தான்
இந்த இரு பரிமாண உலக,
எனவே திருப்பு உண்மையில் போகிறது
தலைகீழாக அவரை புரட்ட.
>> நான் அநேகமாக என்ன தொகுதி பயன்படுத்த வேண்டும்
அதற்கு பதிலாக, அடிப்படையில், நீங்கள் இங்கே என்ன பார்க்க?
எப்படி நாம் இந்த நிர்ணயிக்க வேண்டும்?
சரி, நாம் சுட்டிக்காட்ட முடியும்
எதிர் திசையில்.
உண்மையில் கூட தான்
போதுமான இருக்க போவதில்லை,
நாங்கள் மட்டும் கடினமாக குறியீடு ஏனெனில்
இடது அல்லது வலது சுட்டி.
>> நீங்கள் நாங்கள் என்ன செய்ய முடியும் என்று தெரியுமா?
நாம் ஒரு வேண்டும் போல் இருக்கிறது
வசதிக்காக இங்கே தொகுதி.
நான் பெரிதாக்க என்றால், பார்க்க
நாங்கள் இங்கே விரும்புகிறீர்களா?
எனவே எம்ஐடி ஒரு உள்ளது போல் தெரிகிறது
சாராம்சம் இங்கே கட்டப்பட்டது.
இந்த தொகுதி சமமான தெரிகிறது
இது மற்ற தொகுதிகள், பன்மை?
>> இந்த ஒரு தொகுதி சமமான தெரிகிறது
தொகுதிகள் இந்த முழு மூவரான
என்று நாம் இங்கே.
அது மாறிவிடும் எனவே நான் எளிமைப்படுத்த முடியாது என்
என்று அனைத்து விட்டொழிக்க மூலம் திட்டம்
மற்றும் இங்கே இந்த வைக்கிறேன்.
இப்போது அவர் இன்னும் ஒரு சிறிய தான்
தரமற்ற, மற்றும் என்று இப்போது அது நல்லது.
நாம் என்று இருக்க விட்டு விடுகிறேன்.
ஆனால் என் திட்டம் கூட இல்லை
எளிமையான, இந்த, கூட,
பிரதிநிதி இருக்கும்
நிரலாக்க ஒரு இலக்கை
வெறுமனே, உங்கள் குறியீடு செய்ய உள்ளது
எளிய, முடிந்தவரை சிறிய என,
இன்னும் இருப்பது போது
முடிந்தவரை படிக்க.
நீ அதை சுருக்கமான செய்ய விரும்பவில்லை
புரிந்து கொள்ள அது கடினம் என்று.
>> ஆனால் நான் பதிலாக நான் கவனிக்க
ஒரு மூன்று தொகுதிகள்,
மற்றும் என்று விவாதிக்கக்கூடிய ஒரு நல்ல விஷயம்.
நான் கருத்து விட்டு எண்ணக்கூடிய விட்டேன்
நீங்கள் தான் என்பதை சோதனை
ஒரு தொகுதி விளிம்பில்.
இப்போது நாம் வேடிக்கை உண்மையில், இந்த முடியும்.
இது மிகவும் அதிகம் சேர்க்க முடியாது
அறிவுசார் மதிப்பு ஆனால் விளையாட்டுத்தனமான மதிப்பு.
நான் முன்னே போக போகிறேன்
இங்கே இந்த ஒலி அடைய.
என்னை போய், என்னை அனுமதிக்க
ஒரு கணம் திட்டத்தை நிறுத்த.
நான் பின்வரும் பதிவு செய்ய போகிறேன்,
என் ஒலிவாங்கி அனுமதிக்கலாம்.
>> இங்கே நாம்.
அடக்கடவுளே.
மீண்டும் இந்த முயற்சி செய்யலாம்.
இங்கே நாம்.
சரி, நான் தவறான விஷயம் பதிவு.
அடக்கடவுளே.
எல்லாம் சரி.
இப்போது நான் அந்த விடுபட வேண்டும்.
>> ஒரு அதனால் இப்போது நான்
வெறும் பதிவு "அச்சோ."
எனவே இப்போது நான் செல்ல போகிறேன்
மேலே மற்றும் இந்த "அச்சோ." அழைக்க
நான் திரும்பி செல்ல போகிறேன்
என் கதை, இப்போது
அறிவிப்பு என்று அந்த இந்த தொகுதி இருக்கிறது
ஒலி "பூனைகளின்" விளையாட அல்லது ஒலி விளையாட "அச்சோ."
நான் இந்த இழுத்து போகிறேன், எங்கே
நான் நகைப்புக்கிடமான விளைவை இந்த வைக்க வேண்டும்?
ஆமாம், அதனால் இப்போது அது மாதிரி தான்
தரமற்ற, ஏனெனில் இப்போது இந்த block--
கவனிக்க எப்படி இந்த "விளிம்பில் என்றால்,
துள்ளல் "தன்னிறைவான வகையான உள்ளது.
அதனால் நான் இதை சரிசெய்ய வேண்டும்.
என்னை போய் இந்த செய்வோம்.
என்னை இந்த விடுபட வேண்டும் மற்றும் திரும்பி போக
எங்கள் அசல், இன்னும் வேண்டுமென்றே
செயல்பாடு.
எனவே "விளிம்பில் தொட்டு என்றால், பிறகு" நான் விரும்பவில்லை
விக்டோரியா அறிவிக்கப்பட்டபடி, திரும்ப,
180 டிகிரி.
நான் விளையாட விரும்புகிறாய்
ஒலி "அச்சோ"?
>> ஆமாம், அது வெளியே கவனிக்க
அந்த மஞ்சள் தொகுதி.
இந்த எனவே, மிக, இருக்கும் ஒரு
பிழை, ஆனால் நான் அதை நான் கவனித்திருக்கிறேன்.
எனவே நான் இங்கே அதை இழுத்து போகிறேன்,
இப்போது கவனிக்க அது உள்ளே "என்றால்."
எனவே "" இந்த வகை
கை போன்ற கறை போன்ற
என்று மட்டும் நடக்கிறது
அது உள்ளே என்ன செய்ய.
எனவே இப்போது நான் வெளியே பெரிதாக்க என்றால்
annoying-- ஆபத்து
>> கணினி: அச்சோ, அச்சோ, அடக்கடவுளே.
>> டேவிட் MALAN: அது
வெறும் எப்போதும் போகும்.
இப்போது வெறும் விஷயங்களை முடுக்கி
இங்கே, என்னை போய் திறந்து விட,
என்னை சில செல்லலாம் சொல்ல அனுமதிக்க
வர்க்கத்திடம் இருந்து என் சொந்த விஷயங்களை.
மற்றும் நாம் இந்த சொல்கிறேன், என்னை திறந்து விடுங்கள்
ஒரு எங்கள் ஆசிரியர் கூட்டாளிகள் ஒன்றாக மூலம்
ஆண்டுகளுக்கு ஒரு ஜோடி முன்பு.
எனவே நீங்கள் சில நினைவுகூர வேண்டும்
முன்னாள் இருந்து இந்த விளையாட்டில்,
மற்றும் அது உண்மையில் குறிப்பிடத்தக்க விஷயம்.
நாம் செய்த போதிலும்
இப்போது திட்டங்கள் எளிய,
தான் என்ன இந்த கருத்தில் கொள்வோம்
உண்மையில் போல்.
எனக்கு விளையாட வெற்றி காண்போம்.
>> எனவே இந்த விளையாட்டில், நாம் ஒரு வேண்டும்
தவளை, மற்றும் அம்பு பயன்படுத்தி keys--
அவர் நான் நினைவில் விட பெரிய நடவடிக்கை எடுக்கும்
நான் இந்த தவளை கட்டுப்படுத்த வேண்டும்.
மற்றும் இலக்கு பிஸியாக முழுவதும் பெற உள்ளது
கார்கள் எதுவும் இல்லாமல் சாலை.
மற்றும், நான் இங்கு செல்ல என்றால் வருகிறேன் அனுமதிக்க நான்
மூலம் உருட்டும் ஒரு பதிவு காத்திருக்க வேண்டும்.
இந்த ஒரு பிழை போல் உணர்கிறேன்.
இந்த ஒரு பிழை வகையான உள்ளது.
எல்லாம் சரி.
நான் இங்கே இந்த இருக்கிறேன்,
அங்கு, பின்னர் நீங்கள் வைத்திருக்க
நீங்கள் அனைத்து பெறும் வரை
அல்லி செய்ய தவளைகள்.
இப்போது இந்த இருக்கும்
அனைத்து மிகவும் சிக்கலான,
ஆனால் உடைக்க முயற்சி செய்வோம்
இந்த கீழே மன
மற்றும் வாய்மொழியாக அதன் கூறு தொகுதிகள்.
எனவே ஒருவேளை ஒரு புதிர் இருக்கிறது
நாங்கள் இன்னும் பார்க்கவில்லை என்று துண்டு
ஆனால் அந்த விசைகளை பதிலளிக்கவில்லை தான்,
விஷயங்களை நான் விசைப்பலகை ஹிட்.
>> எனவே ஒருவேளை சில வகையான அங்கு
முக்கிய சமம் என்றால், என்று கூறுகிறார் தொகுதி,
பின்னர் புதிதாக ஏதாவது செய்ய
ஒருவேளை அது 10 படிகள் இந்த வழியில் செல்ல.
கீழே முக்கிய அழுத்தம் என்றால், 10 படிகள் நகர்த்த
இந்த வழியில், அல்லது இடது முக்கிய, 10 படிகள் நகர்த்த
இந்த வழியில், 10 என்று படிகள்.
நான் தெளிவாக ஒரு தவளை பூனை விட்டன.
அதனால் தான் அங்கு தான்
கீறல் அழைப்புகள் நாம் அதனை உடையில், என
வெறும் தவளை ஒரு படம் இறக்குமதி.
>> ஆனால் வேறு என்ன நடக்கிறது?
என்ன குறியீடு மற்ற வரிகளை,
என்ன பிற புதிர் துண்டுகளை
பிளேக் செய்தார், எங்கள் ஆசிரியர் சக,
வெளிப்படையாக, இந்த திட்டத்தில் பயன்படுத்த?
என்ன எல்லாம் செய்து நகர்த்த
என்ன நிரலாக்க?
>> மோஷன், எனவே உறுதி
நிச்சயமாக, தொகுதி நகர்த்த.
அந்த நகர்வு தொகுதி என்ன
, பெரும்பாலும் உள்ளே?
ஆமாம், வளைய சில வகையான, ஒருவேளை ஒரு
எப்போதும், தடுக்க ஒருவேளை ஒரு மீண்டும் block--
தொகுதி வரை மீண்டும் மீண்டும்.
தான் என்ன பதிவுகள் செய்து மற்றும்
அல்லி மற்றும் வேறு எல்லாம் நடவடிக்கை
முன்னும் பின்னுமாக.
இது முடிவில்லாமல் நடக்கிறது.
>> ஏன் கார்கள் உள்ளன
மற்றவர்களை விட வேகமாக நகரும்?
அந்த திட்டங்கள் பற்றி வேறு என்ன?
சரி, ஒருவேளை இன்னும் சில எடுத்து
ஒரே நேரத்தில் ஒன்றுக்கும் படிகள் மற்றும் இன்னும் சில
ஒரே நேரத்தில் குறைவான வழிமுறைகளை.
மற்றும் காட்சி விளைவு
மெதுவாக எதிராக வேகமாக உள்ளது.
>> நீங்கள் நடந்தது என்ன நினைக்கிறீர்கள்?
நான் என் தவளை வந்தபோது அனைத்து வழி
தெரு மற்றும் ஆற்றின் குறுக்கே
லில்லி திண்டு, ஏதாவது மீது
குறிப்பிடத்தக்கது நடந்தது.
விரைவில் நான் என்று செய்தது போல் என்ன நடந்தது?
அது நிறுத்தப்பட்டது.
என்று தவளை நிறுத்தி,
நான் ஒரு இரண்டாவது தவளை கிடைத்தது.
அதனால் என்ன கட்டமைப்பாக இருக்க வேண்டும்
அங்கு பயன்படுத்தப்படும், என்ன அம்சம்?
>> ஆமாம், அதனால் அங்கு சில வகையான
அங்கும் கூட, இந்த நிலையினால் "என்றால்".
நாம் இந்த பார்க்க வில்லை out-- அது மாறிவிடும்
ஆனால் அங்கு என்று மற்ற தொகுதிகள் இருக்கிறது
நீ தொட்டு என்றால், என்ன சொல்ல முடியும்
திரையில் மற்றொரு விஷயம்,
நீங்கள் "பின்னர்." லில்லி திண்டு, தொட்டு என்றால்
பின்னர் அந்த போது நாம் தான்
இரண்டாவது தவளை தோன்றும் செய்ய.
என்றாலும், அதனால் இந்த விளையாட்டு நிச்சயமாக உள்ளது
கூட முதல் பார்வையில் போதும் மிகவும் தேதியிட்ட,
அங்கு மிகவும் on-- மற்றும் பிளேக் போகிறது
இரண்டு நிமிடங்களில் இந்த தூண்டிவிட வில்லை,
அது ஒருவேளை அவரை பல எடுத்து
மணி இந்த விளையாட்டு உருவாக்க
அவரது நினைவாக அல்லது வீடியோக்களை அடிப்படையில்
அது முன்னாள் ன் பதிப்பு.
ஆனால் இந்த சிறிய விஷயங்கள் அனைத்து
தனிமை திரையில் நடக்கிறது
இந்த மிக எளிய கீழே கொதிக்க
constructs-- இயக்கங்கள் அல்லது அறிக்கைகள்
நாம் விவாதித்த போன்ற, சுழல்கள் மற்றும்
நிலைமைகள், மற்றும் அது பற்றி.
அங்கு ஒரு சில மற்ற ஆர்வலராக அம்சங்கள் தான்.
அவர்களில் சிலர் முற்றிலும் உள்ளன
அழகியல் அல்லது ஒலி,
ஒலிகள் போல் நான் கொண்டு நடித்தார்.
ஆனால் பெரும்பாலான, நீங்கள்
இந்த மொழி, கீறல் வேண்டும்,
அடிப்படை அனைத்து
கட்டிட தொகுதிகள் நீங்கள் என்று
சி, ஜாவா, ஜாவா வேண்டும்,
PHP, ரூபி, பைதான்,
மற்றும் பிற மொழிகளை எந்த எண்.
கீறல் பற்றி எந்த கேள்விகள்?
எல்லாம் சரி.
எனவே கீறல் செய்ய ஆழமான உள்ள டைவ் மாட்டேன்,
இந்த வார இறுதியில் வரவேற்கிறேன் என்றாலும்,
நீங்கள் குழந்தைகள் வேண்டும், குறிப்பாக அல்லது
அக்காள் மகள்களும் மற்றும் மைத்துனர்கள் மற்றும் போன்ற,
கீறல் அவர்களை அறிமுகப்படுத்த.
அது உண்மையில் ஒரு பிரமாதமாக விளையாட்டுத்தனமான தான்
சூழலை, அதன் ஆசிரியர்கள் சொல்வது போல்,
மிகவும் உயர் மேல்மட்டத்தில்.
நாம் ஆரம்பித்த போதிலும்
மிகவும் குறைந்த அளவு விவரங்களை,
நீங்கள் உண்மையில் மிகவும் ஒரு பிட் செய்ய முடியும்
அது, இந்த ஒருவேளை உள்ளது
சரியாக அந்த ஒரு ஆர்ப்பாட்டம்.
>> ஆனால் இப்போது இன்னும் சில மாற்றம் செய்யலாம்
அதிநவீன பிரச்சினைகள், நீ கூட,
"தேடி" எனப்படும்
மேலும் பொதுவாக "வரிசையாக்க,".
இந்த தொலைபேசி புத்தகம் முன்னர் இங்கு தான் இருந்தது
வெறும் discussion-- மற்றொரு
நாம் தேட முடிந்தது என்று
இன்னும் திறமையாக ஏனெனில்
ஒரு குறிப்பிடத்தக்க ஊகத்தை.
மற்றும் நான் தெளிவாக இருக்க வேண்டும் என்ன
அனுமானம் நான் செய்து இருந்தது
இந்த தொலைபேசி புத்தகம் மூலம் தேடி போது?
மைக் ஸ்மித் இருந்தது என்று
தொலைபேசி புத்தகம், நான் கூட
கையாள முடியும் என்று
அவரை இல்லாமல் சூழ்நிலையில்
அங்கு நான் முன்கூட்டியே காரணமாக நிறுத்தி என்றால்.
புத்தகம் அகரவரிசை உள்ளது.
அந்த ஒரு தாராளமான தான்
அனுமானம், என்று ஏனெனில்
நான் வகையான இருக்கிறேன் someone-- பொருள்
ஒரு மூலையில் வெட்டி,
போன்ற நான் யாரோ வேகமாக இருக்கிறேன்
வேறு எனக்கு கடின உழைப்பு நிறைய செய்தார்.
>> ஆனால் என்ன தொலைபேசி
புத்தகம் வரிசையாக்கம் கொண்டிருந்தீர்கள்?
ஒருவேளை வெரிசோன் சோம்பேறி, வெறும் வீசி
எல்லோருக்கும் பெயர்கள் மற்றும் எண்கள் அங்கு
ஒருவேளை பொருட்டு, இதில் அவர்கள்
தொலைபேசி சேவைக்கான ஒப்பந்தம்.
மற்றும் எவ்வளவு நேரம் அது எனக்கு எடுக்கிறது
மைக் ஸ்மித் போன்ற யாராவது கண்டுபிடிக்க?
1,000 பக்கம் தொலைபேசி எத்தனை புத்தகத்தில்
பக்கங்களில் நான் மூலம் பார்க்க வேண்டும்?
>> அவர்கள் அனைவரும்.
நீங்கள் அதிர்ஷ்டம் வெளியே வகையான இருக்கிறோம்.
நீங்கள் உண்மையில் ஒவ்வொரு பார்க்க வேண்டும்
பக்கம் தொலைபேசி புத்தகம் தான் என்றால்
சீரற்ற வரிசையில்.
நீ அதிர்ஷ்டசாலி மைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
நூலின் முதல் பக்கத்தில், அவர், ஏனெனில்
முதல் வாடிக்கையாளர் ஆகும்
தொலைபேசி சேவை உத்தரவிட வேண்டும்.
ஆனால் அவரும் கடந்த இருந்திருக்கலாம்.
>> எனவே சீரற்ற வரிசையில் நல்லதல்ல.
எனவே நாம் தீர்த்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்
தொலைபேசி புத்தகம் அல்லது பொது வகையான தரவு
என்று நாம் கொடுத்த வருகிறோம்.
எப்படி நாம் என்ன செய்ய முடியும்?
>> சரி, எனக்கு முயற்சி செய்வோம்
இங்கே ஒரு எளிய உதாரணம்.
என்னை போய் ஒரு டாஸில் நாம்
பலகையில் சில எண்கள்.
எண்களாகும் நாங்கள் வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்,
என்ன தான் நான்கு, இரண்டு, ஒன்று, மூன்று விடுங்கள்.
மற்றும், பென், எங்களுக்கு இந்த எண்களை வரிசைப்படுத்த.
>> சரி நல்லது.
எப்படி நீங்கள் எப்படி செய்தீர்கள்?
எல்லாம் சரி.
எனவே சிறிய தொடங்க
மதிப்பு மற்றும் அதிக,
மற்றும் அந்த நல்ல உள்ளுணர்வு தான்.
என்று நாம் உணர
மனிதர்கள் இல்லை உண்மையில் அழகாக இருக்கும்
பிரச்சினைகளை தீர்க்கும் நல்ல
இது போன்ற, குறைந்தது
தரவு ஒப்பீட்டளவில் சிறியது போது.
விரைவில் நீங்கள் நூற்றுக்கணக்கான வேண்டும் தொடங்கும் என
எண்கள், எண்கள் ஆயிரக்கணக்கான,
எண்கள் மில்லியன், பென் அநேகமாக
மிகவும் வேகமாக அதை செய்ய முடியவில்லை,
இருந்தன என்று அனுமானித்து
எண்கள் உள்ள இடைவெளிகளை.
ஒரு மில்லியன் எண்ண அழகாக எளிதாக
இல்லையெனில், வெறும் நேரத்தை எடுத்துக்கொள்கின்றன.
>> அதனால் வழிமுறையானது கேட்பதற்கே
பென் இப்போது பயன்படுத்தப்படும் போன்ற
சிறிய எண் தேடல் இருந்தது.
எனவே நாம் மனிதர்கள் எடுக்க முடியும் என்றாலும்
பார்வை தகவல் நிறைய,
ஒரு கணினி உண்மையில்
இன்னும் கொஞ்சம் வரையறுக்கப்பட்ட.
கணினி மட்டுமே
ஒரு நேரத்தில் ஒரு பைட் பார்த்து
ஒரு நேரத்தில் அல்லது ஒருவேளை நான்கு பைட்டுகள்
இந்த நாட்களில் ஒருவேளை 8 ஒரு நேரத்தில் பைட்டுகள்
ஆனால் ஒரு மிக சிறிய அளவில்
ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்தில் பைட்டுகள்.
>> எனவே நாம் உண்மையில் வேண்டும் என்று கொடுக்கப்பட்ட
நான்கு தனி மதிப்புகள் இங்கே
நீங்கள் கொண்ட பென் யோசிக்க முடியும்
அவர் ஒரு கணினி போன்ற இருந்தால் மீது கண் கட்டு
அவர் வேறு எதையும் பார்க்க முடியாது என்று
ஒரு நேரத்தில் ஒரு எண் விட
நாம் பொதுவாக போன்ற, ஏற்றுக்கொள்ளும்
ஆங்கிலம், நாம் இடது வலது இருந்து படிக்க வேண்டும்.
எனவே முதல் எண் பென் ஒருவேளை பார்த்து
மிகவும் விரைவில் நான்கு இருந்தது பின்னர்
என்று ஒரு அழகான பெரிய உணர்ந்து
எண்ணை என்னை பார்த்து வைத்து விடுங்கள்.
>> இரண்டு இருக்கிறது.
ஒரு நிமிடம்.
இரண்டு முதல் நான்கு விட சிறியதாக இருக்கும்.
நான் நினைவில் போகிறேன்.
இரண்டு இப்போது மிகச் சிறியது.
இப்போது one-- என்று கூட பரவாயில்லை.
என்று கூட சிறிய விஷயம்.
நான் இரண்டு மறக்க போகிறேன்
மற்றும் இப்போது ஒரு ஞாபகம்.
>> அதற்கு அவர் பார்த்து நிறுத்த முடியும்?
சரி, அவர் சார்ந்த முடியும்
இந்த தகவலை,
ஆனால் அவர் சிறந்த தேடல் விட்டோம்
பட்டியலில் மீதமுள்ள.
ஏனெனில் பட்டியலில் என்ன பூஜ்யம் என்றால் இருந்தன?
என்ன ஒரு எதிர்மறை பட்டியலில் இருந்தது?
அவர் மட்டுமே அவரது பதில் என்று தெரிகிறது
அவர் மிகவிரிவாக தான் சரியாக
முழு பட்டியல் சரிபார்க்கப்பட்டது.
எனவே நாம் இந்த மீதமுள்ள பாருங்கள்.
என்று மூன்று நேரம் ஒரு கழிவு இருந்தது.
அதிர்ஷ்டம் கிடைத்தது, ஆனால் நான் இருந்தது
அவ்வாறு செய்ய இன்னும் சரியான.
அதனால் இப்போது அவர் மறைமுகமாக
சிறிய எண்ணிக்கை தேர்வு
மற்றும் தான், ஆரம்பத்தில் அதை வைத்து
பட்டியலில், நான் இங்கே செய்ய வேண்டும் என.
இப்போது என்ன கூட, அடுத்த செய்தீர்கள்
நீங்கள் கிட்டத்தட்ட அது பற்றி நினைக்கவில்லை
இந்த அளவிற்கு?
செயல்முறை செய்யவும்,
லூப் அதனால் சில வகையான.
ஒரு பழக்கமான யோசனை இருக்கிறது.
எனவே இங்கே நான்கு ஆகும்.
என்று தற்போது சிறிய தான்.
என்று ஒரு வேட்பாளர் தான்.
இனி இல்லை.
இப்போது நான் இரண்டு பார்த்திருக்கிறேன்.
என்று அடுத்த சிறிய உறுப்பு தான்.
என்று, இல்லை சிறிய மூன்று எனவே
இப்போது பென் இரண்டு பிடுங்கி முடியும்.
>> இப்போது நாம் செயல்முறை மீண்டும், மற்றும்
நிச்சயமாக மூன்று அடுத்த வெளியேற்றப்பட்டார் விடும்.
செயல்முறை செய்யவும்.
நான்கு வெளியேற்றப்பட்டார் விடும்.
இப்போது நாம் எண்கள் போதவில்லை,
அதனால் பட்டியலில் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட வேண்டும்.
>> உண்மையில், இந்த ஒரு சாதாரண வழிமுறையே ஆகும்.
ஒரு கணினி விஞ்ஞானி என்று
", தேர்வு வகையான" இந்த அழைப்பு
யோசனை வகையான ஒரு இருப்பது
மீண்டும் iteratively-- பட்டியலிட
மீண்டும் மீண்டும் தேர்வு
சிறிய எண்.
அதை பற்றி என்ன நல்ல தான்
அது மிகவும் தை உள்ளுணர்வு தான்.
அது மிகவும் எளிது.
நீங்கள் அதே மீண்டும் முடியும்
அறுவை சிகிச்சை மீண்டும் மீண்டும்.
இது மிகவும் எளிது.
>> இந்த வழக்கில் அது வேகமாக இருந்தது, ஆனால்
அது உண்மையில் எவ்வளவு காலம் எடுக்கும்?
அது போல் செய்யலாம் மற்றும்
இன்னும் கொஞ்சம் கடினமான உணர்கிறேன்.
எனவே ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு,
ஏழு, எட்டு, ஒன்பது, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- தன்னிச்சையான எண்.
நான் இன்னும் இந்த விரும்பினார்
வெறும் நான்கு விட நேரம்.
அதனால் நான் ஒரு முழு கிடைத்திருக்கிறது என்றால்
எண்கள் கொத்து அது இப்போது இருக்கிறேன்
கூட இல்லை
அவர்கள் நாம் இப்போது are-- என்ன
என்ன, இதை பற்றி யோசிக்க
வழிமுறை உண்மையில் போல் உள்ளது.
>> அங்கு எண்கள் உள்ளன வேண்டும்.
மீண்டும், ஒரு விஷயமே இல்லை என்ன
அவர்கள், ஆனால் அவர்கள் சீரற்ற இருக்கிறோம்.
நான் பென் வழிமுறை விண்ணப்பிக்கிறேன்.
நான் சிறிய எண் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
நான் போகிறேன் உடல் செய்ய
அது வெளியே செயல்பட இந்த நேரத்தில் செய்ய.
தேடுவது, தேடும்,
பார்த்து, பார்த்து, பார்த்து.
எனக்கு மட்டும் தான் கிடைக்கும் நேரத்தில்
பட்டியலின் இறுதியில் முடியும்
நான் சிறிய உணர
எண் இரண்டு இந்த நேரத்தில் இருந்தது.
ஒரு பட்டியலில் இல்லை.
எனவே நான் இரண்டு கீழே வைக்க.
>> நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
பார்த்து, பார்த்து பார்த்து,, தேடும்.
இப்போது நான், ஏழு என்ற எண் இல்லை, ஏனெனில்
இந்த எண்களின் உள்ள இடைவெளிகளை இருக்கிறது
ஆனால் வெறும் தன்னிச்சையான.
எல்லாம் சரி.
எனவே இப்போது நான் ஏழு கீழே வைக்க முடியாது.
பார்க்கிறது, தேடும்.
>> இப்போது நான், என்ற அனுமானித்து
நிச்சயமாக, பென் இல்லை என்று
கூடுதல் ரேம் வேண்டும், கூடுதல்
நினைவகம், ஏனெனில், நிச்சயமாக,
நான் அதே எண்ணை பார்த்துக்கொண்டிருக்கிறேன்.
நிச்சயமாக நான் நினைவில் முடியும்
அந்த எண்கள் அனைத்தையும்,
என்று முற்றிலும் உண்மை.
ஆனால் பென் அனைத்து நினைத்துக்கொண்டு
எண்கள் அவர் பார்த்திருக்கிறேன்,
அவர் உண்மையில் செய்து வருகிறது
அடிப்படை முன்னேற்றம்
அவர் ஏற்கனவே உள்ளது, ஏனெனில்
தேட திறன்
பலகையில் எண்கள் மூலம்.
அனைத்து நினைவு
எண்கள், உதவி இல்லை
அவர் ஒரு கணினி போன்ற இன்னும் முடியும் ஏனெனில்
, நாம் சொன்னது, ஒரு எண் மட்டுமே பார்த்துக்
ஒரு நேரத்தில்.
எனவே ஏமாற்ற எந்த விதமான இல்லை
அங்கு நீங்கள் அந்நிய முடியும் என்று.
>> எனவே உண்மையில், நான்
பட்டியலில் தேடி வைத்து,
நான் உண்மையில் ஆகவேண்டும்
அது மூலம் முன்னும் பின்னுமாக, வெளியே பறிக்கிறோம்
அடுத்த சிறிய எண்.
மற்றும் அதை நீங்கள் வகையான தெரிகிறது
என் வேடிக்கையான இயக்கங்களில் இருந்து,
இது மிக பெறுகிறார்
மிக விரைவில் கடினமே,
நான் திரும்பி செல்கிறேன் வேண்டும் தெரிகிறது மற்றும்
முன்னும் பின்னுமாக, முன்னும் பின்னுமாக மிகவும் ஒரு பிட்.
இப்போது நியாயமான இருக்க வேண்டும், நான் போக வேண்டிய அவசியம் இல்லை
மிகவும் நன்றாக, நியாயமான இருக்க வேண்டும் வருகிறேன் அனுமதிக்க,
நான் மிகவும் நடக்க இல்லை
பல படிகள் ஒவ்வொரு முறை.
ஏனெனில், நிச்சயமாக, நான்
பட்டியலில் இருந்து எண்கள் தேர்வு,
மீதமுள்ள பட்டியலில் குறைவாகிக்.
>> அதனால் தான் பற்றி யோசிப்போம்
எப்படி பல நடவடிக்கைகளை நான் உண்மையில் இருக்கிறேன்
ஒவ்வொரு முறை traipsing.
முதல் சூழ்நிலையில்
நாம் 16 எண்கள் இருந்தது,
அதனால் தான் நாம் maximally--
ஒரு discussion-- இந்த செய்ய
நான் 16 மூலம் இருக்க வேண்டும்
எண்கள் சிறிய கண்டுபிடிக்க.
ஆனால் ஒரு முறை நான் வெளியே பறித்து
சிறிய எண், எப்படி
நீண்ட நிச்சயமாக மீதமுள்ள பட்டியலில், இருந்தது?
வெறும் 15.
எனவே எத்தனை எண்கள் பென் அல்லது நான் வேண்டும் என்று
சுற்றி இரண்டாவது முறையாக மூலம் பார்க்க?
15, போய் சிறிய கண்டுபிடிக்க.
ஆனால் இப்போது, நிச்சயமாக, பட்டியலில், உள்ளது
கூட, முன்பு இருந்ததை விட சிறிய.
எனவே எப்படி பல நடவடிக்கைகளை நான் செய்தது
அடுத்த முறை எடுக்க வேண்டும்?
14 மற்றும் 13 பின்னர் 12, பிளஸ் டாட்,
டாட், நான் ஒரு விட்டு வரை, டாட்.
எனவே இப்போது ஒரு கணினி விஞ்ஞானி என்று
அனைவரும் சமம் என்று என்ன, கேட்க நன்றாக,?
அது உண்மையில் சில கான்கிரீட் சமம்
எண் நாம் நிச்சயமாக முடியும்
எண் கணிப்பு செய்ய, ஆனால் நாம் பேச வேண்டும்
வழிமுறைகள் திறன் பற்றி
இன்னும் formulaically ஒரு சிறிய,
பட்டியலில் எப்படி நீண்ட சுயாதீனமான.
>> அதனால் நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
இந்த 16 ஆகிறது, ஆனால் நான் முன்பு கூறியது போல,
தான் பிரச்சனை அளவு அழைப்பு விடு
N, N சில எண்ணை குறிக்கும்.
ஒருவேளை அது, 16 தான் இது தான்
மூன்று, ஒருவேளை அது ஒரு மில்லியன் தான்.
எனக்கு தெரியாது.
எனக்கு கவலை இல்லை.
என்ன நான் உண்மையில் விரும்பவில்லை ஆகும்
ஒரு சூத்திரம் என்று என்னால் முடியும்
இந்த வழிமுறை ஒப்பிட்டு பயன்படுத்த
வேறு வழிமுறைகளை எதிராக
யாரோ கோர வேண்டும் என்று
நல்ல அல்லது மோசமான உள்ளன.
>> எனவே அது மாறிவிடும், நான் மட்டும்
வகுப்பு பள்ளி இருந்து தெரியும்,
இந்த உண்மையில் அதே வெளியே வேலை என்று
N மேல் n போன்ற விஷயம் பிளஸ் இரண்டு மீது ஒரு.
இந்த, சம நடக்கிறது
நிச்சயமாக, n ஸ்கொயர் பிளஸ் இரண்டு மேல் n.
எனவே நான் ஒரு சூத்திரம் வேண்டும்
எத்தனை படிகள் க்கான
அனைத்து தேடும் ஈடுபட்டனர்
மீண்டும் மீண்டும் அந்த எண்கள்
மீண்டும் மீண்டும், நான் கூறுவேன்
அது தான் n ஸ்கொயர் பிளஸ் இரண்டு மேல் n.
ஆனால் நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
இது அழுக்காக்கி தெரிகிறது.
நான் உண்மையில் ஒரு வேண்டும்
விஷயங்களை பொது உணர்வு.
நீங்கள் நினைவு இருக்கலாம்
உயர்நிலை பள்ளி என்று அங்கு
அதிக ஒழுங்கு கால என்ற கருத்து உள்ளது.
இந்த சொற்கள் எந்த, N
ஸ்கொயர், N, அல்லது அரை,
காலப்போக்கில் மிகவும் தாக்கம் உள்ளது?
பெரிய N, பெறுகிறார்
மிகவும் இந்த விஷயங்களில்?
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் அடைப்பை என்றால்
ஒரு மில்லியன், n ஸ்கொயர்
பெரும்பாலும் போகிறது
ஆதிக்கம் செலுத்தும் காரணியாக,
ஏனெனில் ஒரு மில்லியன் மடங்கு
தன்னை நிறைய பெரிய
விட கூடுதலாக ஒரு கூடுதல் மில்லியன்.
எனவே நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
இது போன்ற ஒரு தை பெரிய
எண்ணை நீங்கள் பல சதுர என்றால்.
இந்த உண்மையில் ஒரு விஷயமே இல்லை.
நாம் வெறும் குறுக்கு போகிறோம் என்று
வெளியே மற்றும் அதை பற்றி மறக்க.
அதனால் ஒரு கணினி விஞ்ஞானி கூறுவேன்
என்று இந்த படிமுறை திறன்
N வரிசையில் உள்ளது squared--
நான் உண்மையிலேயே ஒரு தோராய அர்த்தம்.
அது மாதிரி தோராயமாக n ஸ்கொயர் உள்ளது.
காலப்போக்கில், பெரிய
மற்றும் பெரிய n இந்த, பெறுகிறார்
என்ன ஒரு நல்ல உமிழ்கின்ற
திறன் அல்லது திறன் இல்லாமை
இந்த வழிமுறை உண்மையில் உள்ளது.
நான் பெற்றுள்ள, நிச்சயமாக,
உண்மையில் கணித இருந்து.
ஆனால் இப்போது நான் அசைப்பதன் நான்
என் கைகளை, நான் ஏனெனில்
இந்த வழிமுறையின் ஒரு பொது உணர்வு வேண்டும்.
>> எனவே அதே தர்க்கம் பயன்படுத்தி, இதற்கிடையில்,
இது மற்றொரு வழிமுறை கருத்தில் கொள்வோம்
நாம் ஏற்கனவே at-- நேரியல் தேடல் பார்த்தேன்.
போது நான் தேடி கொண்டிருந்தேன்
தொலைபேசி புத்தகத்தில் க்கான
அது வரிசைப்படுத்த தேடி
தொலைபேசி புத்தகத்தில் மூலம்
நாம் அது என்று சொல்லி கொண்டே
1,000 நடவடிக்கைகளை, அல்லது 500 படிகள்.
ஆனால் அந்த பொதுமைப்படுத்த நாம்.
உள்ள n பக்கங்களில் இருக்கிறது என்றால்
தொலைபேசி புத்தகம், என்ன
நேரம் இயங்கும் அல்லது
நேரியல் தேடல் திறன்?
அது வரிசையில் தான்
எப்படி பல நடவடிக்கைகளை கண்டுபிடிக்க
நேரியல் தேடல் பயன்படுத்தி மைக் ஸ்மித்,
முதல் வழிமுறை, அல்லது இரண்டாவது?
>> மிக மோசமான நிலையில், மைக் இல்
புத்தகத்தின் இறுதியில் உள்ளது.
தொலைபேசி புத்தகம் 1,000 பக்கங்களை உள்ளது என்றால்,
நாங்கள், மிக மோசமான நிலையில், கடந்த முறை கூறினார்
அது சுமார் எப்படி ஆகலாம்
பல பக்கங்கள் மைக் கண்டுபிடிக்க?
1,000 போல்.
அது ஒரு மேல் தான்.
அது ஒரு மோசமாக நிலைமை தான்.
ஆனால் மீண்டும், நாம் விட்டு நகரும்
இப்போது போல் 1,000 எண்கள் இருந்து.
இது n.
>> எனவே தர்க்க ரீதியான முடிவு என்ன?
ஒரு தொலைபேசி மைக் கண்டுபிடித்து
N பக்கங்களை கொண்டுள்ளது என்று புத்தகம்
மிகவும் மோசமான நிலையில், ஆகலாம்,
எத்தனை N வரிசையில் படிகள்?
மற்றும் உண்மையில் ஒரு கணினி
விஞ்ஞானி கூறுவேன்
இயங்கும் நேரம், அல்லது அந்த
செயல்திறன் அல்லது திறன்
போன்ற ஒரு வழிமுறையை அல்லது திறமையின்மை,
ஒரு நேரியல் தேடல் N வரிசையில் உள்ளது.
நாம் அதே விண்ணப்பிக்க முடியும்
வெளியே ஏதாவது கடந்து தர்க்கம்
நான் இரண்டாவது செய்தபடியே
வழிமுறை நாம் தொலைபேசி புத்தகம் இருந்தது,
அங்கு நாங்கள் ஒரு நேரத்தில் இரண்டு பக்கங்களில் சென்றார்.
>> எனவே 1,000 பக்கம் தொலைபேசி புத்தகம் வலிமை
எங்களுக்கு 500 பக்கம் திருப்பங்களை எடுத்து, பிளஸ் ஒன்
நாங்கள் மீண்டும் ஒரு பிட் இரட்டை என்றால்.
ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தில் N பக்கங்களை கொண்டுள்ளது என்றால், ஆனால்
நாம் ஒரு நேரத்தில் இரண்டு பக்கங்கள் செய்கிறீர்கள்,
என்று தோராயமாக என்ன?
இரண்டு மேல் n, அதனால் இரண்டு மேல் n தான்.
ஆனால் நான் கூறுவது ஒரு செய்த
கணம் முன்பு two-- மேல் n
என்று தான் அர்த்தம் n அதே வகையான தான்.
இது ஒரு நிலையான காரணியாக
கணினி விஞ்ஞானிகள் கூறுவேன்.
ஒரே மீது கவனம் செலுத்த வேண்டும்
மாறிகள், really--
சமன்பாட்டில் மிகப்பெரிய மாறிகள்.
>> செய்யவில்லைஇது என்பதை எனவே நேரியல் தேடல்,
ஒரு நேரத்தில் பக்கம் அல்லது ஒரு நேரத்தில் இரண்டு பக்கங்கள்,
அப்படி இல்லை அடிப்படையில் அதே உள்ளது.
அது, n வரிசையில் இன்னும் இருக்கிறது.
ஆனால் நான் முன்பு என் படத்தை கூறினார்
மூன்றாவது வழிமுறை இல்லை என்று
நேரியல்.
அது ஒரு நேர் கோட்டில் இல்லை.
அது வளைந்த வரி இருந்தது, மற்றும்
இயற்கணித அங்கு சூத்திரம் என்ன?
n-- பதிவு இவ்வளவு n அடிப்படை இரண்டு உள்நுழைய.
நாமும்கூட போக வேண்டிய அவசியம் இல்லை
மடக்கையாக மீது எவ்வளவு விவரம் இன்று,
ஆனால் பெரும்பாலான கணினி விஞ்ஞானிகள் இல்லை என்று
கூட அடிப்படை என்ன என்று உங்களுக்கு சொல்கிறேன்.
காரணம் அது வெறும்
தொடர்ந்து காரணிகள், அதனால் பேச,
வெறும் லேசான எண் வேறுபாடுகள்.
எனவே இந்த ஒரு மிகவும் பொதுவான இருக்கும்
குறிப்பாக சாதாரண கணினி வழி
ஒரு குழு விஞ்ஞானிகள் அல்லது
ஒரு வெள்ளை பலகை புரோகிராமர்கள்
உண்மையில் வாக்குவாதம்
அவர்கள் பயன்படுத்த வேண்டும் வழிமுறை
அல்லது என்ன திறன்
தங்கள் வழிமுறையாகும்.
>> மற்றும் இந்த அவசியம் ஒன்று உள்ளது
நீங்கள், எந்த பெரிய விரிவாக விவாதிக்க
ஆனால் ஒரு நல்ல புரோகிராமர் ஒருவர்
ஒரு திட, சாதாரண பின்னணி உள்ளது.
அவர் பேச முடிந்தது தான்
வழியில் இந்த வகையான நீங்கள்
மற்றும் உண்மையில் செய்ய
போன்ற பண்பு வாதங்கள்
ஏன் ஒரு வழிமுறை அல்லது
மென்பொருள் ஒரு துண்டு
மற்றொரு சில வழியில் மேன்மையானது.
நீங்கள் நிச்சயமாக முடியும், ஏனெனில்
ஒரு நபர் திட்டத்தை இயக்க
மற்றும் விநாடிகள் எண்ணிக்கையை
அது சில எண்கள் வரிசைப்படுத்த எடுத்து,
நீங்கள் சில இயக்க முடியும்
மற்ற நபரின் திட்டம்
மற்றும் எண்ணிக்கொள்
விநாடிகள் எடுத்து.
ஆனால் இந்த ஒரு பொது வழி என்று
நீங்கள் நெறிமுறைகள் ஆய்வு செய்ய பயன்படுத்த முடியும்,
தான், நீங்கள் கூட
காகிதம் அல்லது வெறும் வாய்மொழியாக.
இல்லாமல் கூட இல்லாமல், அது இயங்கும்
கூட மாதிரி உள்ளீடுகள் முயற்சி,
நீங்கள் அதை பற்றி விளக்கலாம்.
அதனால் ஒரு டெவலப்பர் அல்லது பணியமர்த்தல் மூலம்
அவரை கொண்டுள்ளது அல்லது அவரது மாதிரி நீங்கள் வாக்குவாதம்
ஏன் தங்கள் வழிமுறை, அவர்களின் இரகசிய
பில்லியன் தேடி சாஸ்
வலை பக்கங்களில் உங்கள்
நிறுவனம் இந்த, நன்றாக உள்ளது
வாதங்கள் தொடுக்கலாம் அவர்கள்
வெறுமனே செய்ய முடியும்.
அல்லது குறைந்த பட்சம் இவை
விஷயங்கள் வகையான
என்று, விவாதம் வருவார்கள் மணிக்கு
ஒரு மிக சாதாரண விவாதம் குறைந்தது.
எல்லாம் சரி.
எனவே பென் ஏதாவது முன்மொழியப்பட்ட
தேர்வு வகையான என்று.
ஆனால் நான் இருக்கிறது என்று முன்மொழிய போகிறேன்
கூட, இதை வேறு வழிகளில்.
நான் உண்மையில் என்ன பிடிக்கவில்லை
பென் வழிமுறை பற்றி
அவர் நடைபயிற்சி வைத்து என்று, அல்லது
என்னை முன்னும் பின்னுமாக, நடந்துகொண்டிருக்கும்
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
அதற்கு பதிலாக நான் செய்ய இருந்த என்ன
இங்கே இந்த எண்கள் போன்ற ஏதாவது
மற்றும் நான் ஒவ்வொரு சமாளிக்க இருந்தன
எண் இதையொட்டி நான் அதை கொடுக்கப்பட்ட வருகிறேன்?
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இங்கே தான்
எண்கள் என் பட்டியலில்.
நான்கு, ஒரு, மூன்று, இரண்டு.
நான் பின்வரும் செய்ய போகிறேன்.
நான் எண்கள் நுழைக்க போகிறேன்
அவர்கள் மாறாக எங்கு
ஒரு நேரத்தில் இன்னும் ஒரு தேர்வு விட.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இங்கே எண்ணை நான்கு.
>> இங்கே என் அசல் பட்டியல்.
நான் பராமரிக்க போகிறேன்
அடிப்படையில் ஒரு புதிய இங்கே பட்டியல்.
எனவே இந்த பழைய பட்டியல்.
இந்த புதிய பட்டியல்.
நான் பல நான்கு முதல் பார்க்க.
என் புதிய பட்டியலில், ஆரம்பத்தில் காலியாக உள்ளது
அது எளிதில் வழக்கு
என்று நான்கு இப்போது பட்டியலில் வகைப்படுத்தப்பட்ட உள்ளது.
நான், நான் கொடுத்த நான் எண் செல்கிறேன்
நான் என் புதிய பட்டியலில் அதை வைத்து நான்.
>> இந்த புதிய பட்டியலில் வரிசையாக்கம்?
ஆம்.
ஒரு இல்லை, ஏனெனில் அது முட்டாள்
உறுப்பு, ஆனால் அது முற்றிலும் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட.
இடத்தில் வெளியே எதுவும் இல்லை.
அது இன்னும் சுவாரசியமாக, இந்த வழிமுறை,
நான் அடுத்த படி நகர்த்த போது.
>> இப்போது நான் ஒரு வேண்டும்.
எனவே, நிச்சயமாக, சொந்தமானது
தொடங்கி அல்லது இந்த புதிய பட்டியலை இறுதி?
ஆரம்பத்தில்.
அதனால் நான் இப்போது சில வேலை செய்ய வேண்டும்.
நான் சில எடுத்து வருகிறோம்
என் மார்க்கர் கொண்டு உரிமைகள்
வெறும் விஷயங்களை வரைதல் மூலம்
நான் அவர்களை வேண்டும், அங்கு,
ஆனால் உண்மையில் இல்லை
ஒரு கணினி துல்லியமான.
ஒரு கணினி, நாம் தெரியும், உள்ளது
ரேம், அல்லது ரேண்டம் அக்சஸ் மெமரி,
என்று ஒரு பைட் மற்றும்
மற்றொரு பைட் மற்றும் மற்றொரு பைட்.
நீங்கள் ஒரு ஜிகாபைட் இருந்தால்
ரேம், நீங்கள் ஒரு பில்லியன் பைட்டுகள் வேண்டும்,
ஆனால் அவர்கள் ஒரு இடத்தில் உடல் இருக்கிறோம்.
நீங்கள் தான் சுற்றி பொருட்களை நகர்த்த முடியும்
பலகையில் இழுத்ததன் மூலம்
நீங்கள் எங்கு வேண்டுமானாலும்.
என் புதிய பட்டியலை கொண்டுள்ளது என்றால்
நினைவகத்தில் நான்கு இடங்களில்,
துரதிருஷ்டவசமாக நான்கு ஆகும்
ஏற்கனவே தவறான இடத்தில்.
>> எனவே பல நுழைக்க ஒரு
நான் மட்டும் இங்கே வரைய முடியாது.
இந்த நினைவகம் இடம் இல்லை.
என்று ஏமாற்றுவதை இருக்க வேண்டும், மற்றும் நான் இருந்திருக்கும்
ஒரு சில நிமிடங்கள் pictorially, மோசடி
இங்கே.
எனவே உண்மையில், நான் இங்கே ஒரு வைக்க வேண்டும் என்றால்,
நான் தற்காலிகமாக நான்கு நகலெடுக்க வேண்டும்
பின்னர் அங்கு வைத்தேன்.
>> அது சரியானது என்று, நன்றாக இருக்கிறது,
என்று, தொழில்நுட்ப ரீதியாக சாத்தியமில்லை தான்
ஆனால் அந்த கூடுதல் வேலை உணர.
நான் இடத்தில் எண் போட வில்லை.
நான் முதல் ஒரு செல்ல வேண்டியிருந்தது
எண், பின்னர், இடத்தில் வைத்து
நான் வகையான வேலை என் அளவு இரட்டிப்பு.
எனவே மனதில் வைத்து.
>> ஆனால் நான் இப்போது இந்த உறுப்பு முடிச்சாச்சு.
இப்போது நான் எண் மூன்று அடைய வேண்டும்.
எங்கே, நிச்சயமாக, அது சொந்தம்?
நடுவில்.
நான் இனி ஏமாற்ற முடியாது
மற்றும் தான், அங்கு வைத்து
ஏனெனில், மீண்டும், இந்த நினைவகம்
உடல் இடங்களில் உள்ளது.
எனவே நான் நான்கு நகலெடுக்க வேண்டும்
மற்றும் இங்கு மூன்று வைத்தேன்.
பெரிய விஷயமில்லை.
இது ஒரு கூடுதல் படி தான்
மீண்டும் மிகவும் மலிவான உணர்கிறது.
>> ஆனால் இப்போது நான் இரண்டு செல்ல.
இரண்டு, நிச்சயமாக, இங்கே கிளிக் செய்யவும்.
இப்போது நீங்கள் எப்படி பார்க்க ஆரம்பிக்கலாம்
வேலை பைல் முடியும்.
இப்போது நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
ஆமாம், நான் நான்கு நகர்த்த வேண்டும்,
நான் பின்னர், மூன்று நகலெடுக்க வேண்டும்
இப்போது நான் இரண்டு நுழைக்க முடியாது.
இந்த ப
வழிமுறை, சுவாரஸ்யமாக போதும்,
என்று நாங்கள் இன்னும் தீவிரமான வேண்டும் நினைக்கிறேன்
அது எட்டு, ஏழு சொல்கிறேன் எங்கே வழக்கு,
ஆறு, ஐந்து, நான்கு, மூன்று, இரண்டு, ஒன்று.
இந்த பல சூழல்களில், ஆகும்,
மோசமான சூழ்நிலையில்,
தை ஒன்று ஏனெனில்
உண்மையில் பின்னோக்கி உள்ளது.
>> அது உண்மையில் இல்லை
, பென் வழிமுறை பாதிக்கும்
ஏனெனில் பென் ன் தேர்வை உள்ள
அப்படி அவர் வைத்து நடக்கிறது
முன்னும் பின்னுமாக பட்டியல் நடக்கிறது.
அவர் எப்போதும் பார்த்து ஏனெனில்
முழு மீதமுள்ள பட்டியல் மூலம்,
அது ஒரு விஷயமே இல்லை
உறுப்புகள் எங்கே.
ஆனால் என் சேர்க்கைக்கு இந்த வழக்கில்
அணுகுமுறை இந்த முயற்சி செய்வோம்.
>> எனவே ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு,
ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு.
ஒன்று இரண்டு மூன்று நான்கு,
நான் எட்டு எடுக்க போகிறேன்,
நான் எங்கே அதை வைக்க வேண்டும்?
சரி, என் பட்டியலில் ஆரம்பத்தில்,
இந்த புதிய பட்டியல் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது ஏனெனில்.
நான் அதை வெளியே கடந்து.
>> நான் எங்கே ஏழு வைக்க வேண்டும்?
அது தை.
அது, அங்கு செல்ல வேண்டும், அப்படியானால்
நான் சில நகலெடுத்து செய்ய வேண்டும்.
இப்போது இங்கே ஏழு செல்கிறது.
இப்போது நான் ஆறு செல்ல.
இப்போது அது இன்னும் வேலை.
>> எட்டு இங்கே செல்ல வேண்டும்.
இங்கு ஏழு செல்ல வேண்டும்.
இப்போது ஆறு இங்கு செல்ல முடியும்.
இப்போது நான் ஐந்து கைப்பற்றுகின்றனர்.
இப்போது எட்டு செல்ல வேண்டும்
இங்கே, இங்கே ஏழு செல்ல வேண்டும்,
ஆறு இங்கே செல்ல வேண்டும், மற்றும்
இப்போது ஐந்து மற்றும் மீண்டும்.
நான் மிகவும் அதிகமாக இருக்கிறேன்
தொடர்ந்து அது நகரும்.
>> எனவே இறுதியில், இந்த வழிமுறை நாம் தருகிறேன்
செருகும் உண்மையில் இதுவரை எங்கள் வழிமுறைகளை எந்தவொரு அழைக்க
கூட, நிறைய வேலை உள்ளது.
இது வித்தியாசமாக இருக்கிறது
பென் விட வேலை வகையான.
பென் வேலை என்னை போய் இருந்தது
முன்னும் பின்னுமாக அனைத்து நேரம்,
அடுத்த சிறிய தேர்வு
உறுப்பு மீண்டும் மீண்டும்.
எனவே அது வேலை இந்த மிக காட்சி இருந்தது.
>> இந்த மற்ற வழிமுறை, இன்னும் இது
correct-- அது வேலை கிடைக்கும் done--
வெறும் வேலை அளவு மாற்றுகிறது.
ஆரம்பத்தில் நீங்கள் போல தெரிகிறது
நீங்கள் தான் என்பதால், சேமிப்பு
ஒவ்வொரு உறுப்பு கையாள்வதில்
முன் வரை அனைத்து நடைபயிற்சி இல்லாமல்
பென் போன்ற பட்டியல் மூலம் வழி இருந்தது.
ஆனால் பிரச்சனை குறிப்பாக இந்த உள்ளது,
அது அனைத்து பின்னோக்கி தான் அங்கு பைத்தியம் வழக்குகள்,
நீ நினைப்பதை இருக்கிறோம்
கடின உழைப்பு தள்ளி வைத்ததன்
நீங்கள் உங்கள் தவறுகள் சரி செய்ய வேண்டும் வரை.
>> எனவே என்றால், நீங்கள் இந்த கற்பனை செய்யலாம்
எட்டு மற்றும் ஏழு மற்றும் ஆறு மற்றும் ஐந்து
பின்னர் நான்கு மற்றும் மூன்று மற்றும் இரண்டு
பட்டியல் மூலம் அவர்களின் வழியில் நகரும்,
நாம் தான் மாறிவிட்டேன்
வேலை வகை நாம் செய்கிறோம்.
மாறாக அதை செய்து
என் ஹீரோக்களின் தொடங்கி,
நான் அதை செய்கிறேன்
ஒவ்வொரு மறு செய்கை இறுதியில்.
எனவே, இந்த வழிமுறையை என்று மாறிவிடும்
கூட, செருகும் வரிசையாக்கம் பொதுவாக அழைக்கப்படும்,
ஸ்கொயர் n வரிசையில் உள்ளது.
அது, எந்த நல்ல உண்மையில்
எந்த நல்ல அனைத்து.
>> எனினும், மூன்றில் ஒரு அணுகுமுறை இருக்கிறது
நான், கருத்தில் கொள்ள எங்களுக்கு ஊக்குவிக்க வேண்டும்
இந்த உள்ளது.
எனவே எளிமை, என் பட்டியலில் நினைக்கிறேன்
மீண்டும், நான்கு, ஒரு, மூன்று,
வெறும் நான்கு எண்கள் two--.
பென் நல்ல உள்ளுணர்வு இருந்தது,
நல்ல மனித உள்ளுணர்வு
முன், இதன் மூலம் நாம் முழு நிலையான
eventually-- செருகும் வரிசையாக்கம் பட்டியலிட.
நான் எங்களுக்கு சேர்த்து coaxed.
ஆனால் நாம் கலந்தாலோசிப்போம்
இந்த பட்டியலில் சரி செய்ய எளிய வழி.
>> இந்த பட்டியல் வரிசையில் அல்ல.
ஏன்?
ஆங்கிலத்தில், ஏன் என்று விளக்க
அது உண்மையில் சரியாகவில்லை.
அது என்ன அர்த்தம் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட வேண்டும்?
>> மாணவர்: அது, சீக்வன்ஷியல் இல்லை.
>> டேவிட் MALAN: சீக்வன்ஷியல் இல்லை.
எனக்கு ஒரு உதாரணம் கொடுக்க.
>> மாணவர்: அவர்களை வைத்து.
>> டேவிட் MALAN: சரி.
என்னை ஒரு குறிப்பிட்ட உதாரணம் கொடுங்கள்.
>> மாணவர்: ஏறுவரிசையில்.
டேவிட் MALAN: ஏறுவரிசையில் கூடாது என்பதற்காக.
இன்னும் துல்லியமாக இருக்கும்.
நான் நீங்கள் ஏறுவரிசையில் அர்த்தம் என்ன என்று எனக்கு தெரியாது.
என்ன தவறு?
>> மாணவர்: சிறிதான
எண்கள் முதல் இடத்தில் இல்லை.
>> டேவிட் MALAN: சிறிய எண் தான்
முதல் இடத்தில்.
மேலும் குறிப்பிட்ட இருக்கும்.
நான் பிடிக்க தொடங்கி இருக்கிறேன்.
நாம் எண்ணி, ஆனால்
இங்கே பொருட்டு வெளியே என்ன?
>> மாணவர்: எண்ணியல் வரிசை.
டேவிட் MALAN: எண்ணியல் வரிசை.
கடைப்பிடிப்பது எல்லோரும் வகையான
அது மிக அதிக அளவில் இங்கே.
உண்மையில் என்று சொல்ல
ஒரு ஐந்து வயது இருக்கும் போல தவறு.
>> மாணவர்: பிளஸ் ஒன்.
>> டேவிட் MALAN: அது என்ன?
>> டேவிட் MALAN: என்ன நீங்கள் பிளஸ் ஒரு அர்த்தம்?
வேறு ஐந்து வயது எனக்கு கொடு.
என்னவாயிற்று, அம்மா என்ன?
தவறு, அப்பா என்ன?
நீங்கள் இந்த வரிசையில் அல்ல என்றால் என்ன அர்த்தம்?
>> மாணவர்: அது சரியான இடத்தில் இல்லை.
>> டேவிட் MALAN: என்ன
சரியான இடத்தில்?
>> மாணவர்: நான்கு.
டேவிட் MALAN: சரி, நல்ல.
எனவே நான்கு அது இருக்க வேண்டிய அல்ல.
குறிப்பாக, இது சரியா?
நான்கு மற்றும் ஒரு, முதல்
இரண்டு எண்கள் நான் பார்க்க.
இது சரியா?
, வலது இல்லை, அவர்கள் பொருட்டு வெளியே இருக்கிறோம்?
உண்மையில், இப்போது நினைக்கிறேன்
கூட, ஒரு கணினி பற்றி.
அது மட்டும், ஒருவேளை பார் முடியும்
once-- ஒருவேளை இரண்டு விஷயங்கள்
உண்மையில் ஒரே ஒரு விஷயம் மற்றும்
ஒரு நேரத்தில், ஆனால் அது குறைந்த பட்சம்
பின்னர் ஒரு விஷயத்தை பார்க்க
அது சரி, அடுத்த அடுத்த விஷயம்.
>> எனவே அந்த வகையில் உள்ளனர்?
நிச்சயமாக இல்லை.
எனவே நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நாம் குழந்தையை ஏன் எடுக்க வேண்டாம்
இந்த சிக்கலை சரிசெய்ய படிகள்
அதற்கு பதிலாக இந்த ஆடம்பரமான செய்து
பென், அங்கு போன்ற வழிமுறைகள்
அவர் அப்படி அதை காரியங்களில்
பட்டியலில் மூலம் தேடுகிறது
அதற்கு பதிலாக, அங்கு நான் என்ன செய்து
நாங்கள் போய் என நான் வெறும் வகையான அதை சரி?
தான் உண்மையில் உடைந்து போகலாம்
order-- எண்வகையில்ஒழுங்கமைப்பு கருத்து,
நீங்கள் want-- என்ன அழைக்க
இந்த pairwise ஒப்பீடுகள் ஒரு.
>> நான்கு மற்றும் ஒரு.
இந்த சரியான வரிசையில் உள்ளதா?
எனவே அந்த சரி விடு.
ஒன்று முதல் நான்கு, பின்னர்
நாங்கள் தான், அந்த நகலெடுக்க வேண்டும்.
சரி, நல்ல.
நான் ஒரு நான்கு சரி.
மூன்று மற்றும் இரண்டு?
இல்லை.
என் வார்த்தைகள் என் விரல்களை பொருத்த நாம்.
நான்கு மற்றும் மூன்று?
>> அது பொருட்டு அல்ல, எனவே, நான் போகிறேன்
ஒன்று, மூன்று, நான்கு, இரண்டு செய்ய.
சரி நல்லது.
இப்போது நான்கு மற்றும் இரண்டு?
நாம் கூட, இதை சரிசெய்ய வேண்டும்.
எனவே ஒன்று, மூன்று, இரண்டு, நான்கு.
எனவே அது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட?
இல்லை, ஆனால் அது சரியாகவில்லை நெருக்கமாக இருக்கிறது?
>> நாம் இந்த நிலையான, ஏனெனில் அது
தவறு, நாம் இந்த தவறை சரி,
மற்றும் நாம் இந்த தவறை சரி.
எனவே நாம் விவாதிக்கக்கூடிய மூன்று தவறுகளை சரி.
இன்னும் உண்மையில் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட இல்லை, ஆனால்
அது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட புறநிலையாக நெருக்கமாக இருக்கிறது
நாங்கள் அந்த தவறுகளை சில நிலையான ஏனெனில்.
>> இப்போது நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
நான் வகையான பட்டியலை இறுதி அடைந்துவிட்டீர்கள்.
நான் சரி தோன்றியது
அனைத்து தவறுகள், ஆனால் இல்லை.
ஏனெனில், இந்த விஷயத்தில், சில எண்கள்
நெருக்கமான வரை குதுகலித்தது வேண்டும் என்று
மற்ற எண்கள் என்று
பொருட்டு வெளியே இன்னும் உள்ளன.
எனவே மீண்டும் அதை செய்வோம், மற்றும் நான் தருகிறேன்
இந்த நேரத்தில் இடத்தில் அதை செய்ய.
ஒருவரும், மூன்று?
இது நல்லது.
மூன்று மற்றும் இரண்டு?
நிச்சயமாக இல்லை, எனவே அதை மாற்ற வேண்டும்.
எனவே இரண்டு, மூன்று.
மூன்று மற்றும் நான்கு?
இப்போது தான் இருக்க வேண்டும்
இங்கே குறிப்பாக pedantic.
அது வரிசையாக்கம்?
நீங்கள் மனிதர்களை அது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட தெரியும்.
>> நான் மீண்டும் முயற்சிக்க வேண்டும்.
எனவே ஒலிவியா நான் மீண்டும் முயற்சி முன்மொழிந்து வருகிறார்.
ஏன்?
ஒரு கணினி இல்லை, ஏனெனில்,
நம் மனித கண்கள் ஆடம்பர
வெறும் back-- சரி அடிகளுக்கு, நான் செய்து வருகிறேன்.
எப்படி கணினி தீர்மானிக்க வேண்டும்
பட்டியலில் இப்போது பிரிக்கப்பட்டுள்ளது என்று?
இயந்திரத்தனமாக.
>> நான் செல்ல வேண்டும்
ஒருமுறை, மற்றும் மட்டுமே நான்
நான் செய்ய வேண்டாம் / ஏதேனும் தவறுகள் காணலாம்
பின்னர் இங்கும், கணினி போன்ற முடிவுக்கு,
நாங்கள் செல்ல நல்ல இருக்கும்.
எனவே ஒன்று மற்றும் இரண்டு, இரண்டு மற்றும்
மூன்று, மூன்று மற்றும் நான்கு.
இப்போது நான் உறுதியாக கூறுகிறேன் இது முடியும்
நான் எந்த மாற்றங்கள் காரணமாக, வரிசைப்படுத்தப்பட்ட.
இப்போது அது ஒரு பிழை இருக்கலாம் மற்றும் சொல்ல விரும்புகிறேன்
முட்டாள் நான், ஆனால், கணினி,
மீண்டும் அதே கேள்விகளை கேட்டார்
வெவ்வேறு பதில்களை எதிர்பார்த்து.
நடக்க கூடாது.
>> அதனால் இப்போது பட்டியல் பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
துரதிருஷ்டவசமாக, இயங்கும் நேரம்
இந்த வழிமுறையானது, n ஸ்கொயர் உள்ளது.
ஏன்?
நீங்கள் n எண்கள், மற்றும் வேண்டும், ஏனெனில்
மிக மோசமான நிலையில் நீங்கள் n எண்கள் நகர்த்த வேண்டும்
n முறை நீங்கள் செல்ல வேண்டும், ஏனெனில்
மீண்டும் சரிபார்க்க மற்றும் திறன் சரி
இந்த எண்கள்.
நாம் ஒரு இன்னும் என்ன செய்ய முடியும்
முறையான பகுப்பாய்வு, மிகவும்.
>> எனவே இந்த நாம் எடுத்து விட்டேன் சொல்ல அனைத்து
மூன்று வெவ்வேறு அணுகுமுறைகள், ஒரு
அவர்கள் உடனடியாக உள்ளுணர்வு
பென் இருந்து மட்டையிலிருந்து
என் பிள்ளைகளையும் புகுத்தியது
இந்த ஒரு வகையான
நீங்கள் வகையான பார்வை இழக்க எங்கே
ஆரம்பத்தில் மரங்களையும் காடுகளையும்.
ஆனால் நீங்கள், மீண்டும் ஒரு படி எடுத்து இருந்தால்
இங்கே, நாங்கள் வரிசையாக்க கருத்தை சரிசெய்து விட்டோம்.
அதனால் இந்த, தைரியம், சொல்ல
ஒரு குறைந்த அளவில் ஒருவேளை
அந்த மற்ற சில விட
நெறிமுறைகள், ஆனால் நாம்
நாங்கள் காட்சிப்படுத்தியது முடியாது என்று பார்க்க
இந்த வழி மூலம் இந்த.
>> எனவே இந்த சில நன்றாக இருக்கிறது
மென்பொருள் என்று யாராவது
என்று வண்ணமயமான பார்கள் பயன்படுத்தி எழுதினார்
நமக்கு பின்வரும் செய்ய போகிறேன்.
இந்த பார்கள் ஒவ்வொன்றும், ஒரு எண் பிரதிபலிக்கிறது.
உயரமான பட்டை, பெரிய
எண், சிறிய பட்டியில்,
பல சிறிய.
எனவே வெறுமனே நாம் ஒரு நல்ல பிரமிடு வேண்டும்
அது சிறிய தொடங்குகிறது மற்றும் பெரிய பெறுவார்,
மற்றும் என்று நினைத்துக் கொள்வேன்
இந்த பார்கள் வரிசைப்படுத்தப்பட்ட.
எனவே நான் போக மற்றும் தேர்வு போகிறேன்,
உதாரணமாக, பென் வழிமுறை
first-- தேர்வு வகையான.
>> அது என்ன செய்கிறாள் என்பதை கவனிக்க.
அவர்கள் தேர்வு செய்த வழி
இந்த வழிமுறை காட்சிப்படுத்தியது
நான் இருந்தது போல், என்று
என் பட்டியல் மூலம் நடைபயிற்சி,
இந்த திட்டம் நடைபயிற்சி உள்ளது
எண்கள் அதன் பட்டியல் மூலம்,
இளஞ்சிவப்பு ஒவ்வொரு சிறப்பித்த
அதை பார்த்து தான் அந்த எண்.
என்ன இப்போது நடக்கும் பற்றி?
>> சிறிய எண் என்று
நான் அல்லது பென் திடீரென காணப்படும்
பட்டியலில் ஆரம்பத்தில் சென்றார் விடும்.
அவர்கள் வெளியேற்றுவதற்கான செய்து கவனிக்க
இருந்தது என்று எண்,
மற்றும் அந்த செய்தபின் நல்லது.
நான் விரிவாக அந்த நிலை பெற வில்லை.
ஆனால் நாம் செய்ய வேண்டும்
எங்காவது அந்த எண்,
எனவே நாம் தான் அது சென்றார்
உருவாக்கப்பட்டது என்று திறந்த இடத்தில்.
அதனால் நான் இந்த வேகமாக போகிறேன்
வரை, இல்லையெனில் அது ஏனெனில்
விரைவில் மிக சிரமமான ஆகிறது.
அனிமேஷன் அங்கு speed-- நாங்கள் செல்கிறோம்.
எனவே இப்போது அதே கொள்கை
நான் விண்ணப்பிக்கும், ஆனால் நீங்கள்
நீங்கள் என்றால், படிமுறை உணர முடியும்
, அல்லது இன்னும் ஒரு சிறிய தெளிவாக பார்க்க.
இந்த வழிமுறையை விளைவு உண்டு
அடுத்த சிறிய தேர்ந்தெடுத்து,
எனவே நீங்கள் தொடங்க போகிறோம்
அது இடது வலிமையாக்கும் பார்க்க.
மற்றும் ஒவ்வொரு மறு செய்கை மீது, நான்
முன்மொழியப்பட்ட, இது ஒரு குறைவான வேலை செய்கிறது.
அது அனைத்து வழியில் செல்ல வேண்டும் இல்லை
மீண்டும் பட்டியலில் இடது முடிவுக்கு,
அது ஏனெனில் ஏற்கனவே
அந்த வரிசைப்படுத்தப்பட்ட தெரியும்.
எனவே அது மாதிரி அது போல் தெரிகிறது
தீவிரமடைந்து ஒவ்வொரு அடியிலும் என்பது கூட
நேரம் அதே அளவு எடுத்து.
மீதமுள்ள வெறும் குறைவான வழிமுறைகளை இருக்கிறது.
இப்போது நீங்கள் வகையான உணர முடியும்
வழிமுறை அது இறுதியில் சுத்தம்,
உண்மையில் இப்போது அது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட.
>> எனவே செருகும் வரிசையாக்கம் அனைத்து செய்யப்படுகிறது.
நான் வரிசை மீண்டும் வரிசையின்றி வேண்டும்.
கவனிக்க நான் முடியும்
அது randomizing வைத்து,
மற்றும் நாம் ஒரு தோராய கிடைக்கும்
அதே அணுகுமுறை, செருகும் வரிசையாக்கம்.
என்னை இங்கே அதை மெதுவாக அனுமதிக்க.
தான் என்று மேல் ஆரம்பிப்போம்.
நிறுத்து.
>> நான்கு தவிர்க்கவும் நாம்.
நாம் அங்கே போகிறோம்.
அவர்கள் வரிசையில் வரிசையின்றி.
இங்கு நாம் செருகும் வரிசையாக்கம் go--.
ஆன்லைன்.
அது ஒவ்வொரு கையாள்வதில் என்று கவனியுங்கள்
அதை இப்போதே எதிர்கொள்கிறான் உறுப்பு,
ஆனால் அது சொந்தமானது என்றால்
தவறான இடத்தில் அறிவிப்பு
நடக்க வேண்டும் அந்த வேலை.
நாம் மேலும் மாற்றுவதால் வைத்திருக்க வேண்டும்
அதிக கூறுகளை அறை செய்ய
ஒரு இடத்தில் வைக்க வேண்டும்.
>> எனவே நாம் கவனம் செலுத்துகிறது
பட்டியலில் மட்டுமே விட்டு இறுதியில்.
நாம் கூட நாம் at-- பார்த்து கவனிக்க
இளஞ்சிவப்பு எதையும் உயர்த்தி இல்லை
வலதுபுறமாக.
நாம் வெறும் கையாள்வதில்
நாம் பிரச்சினைகள், போய் என
ஆனால் நாம் நிறைய உருவாக்கி வருகிறோம்
இன்னும் நம்மை வேலை.
நாம் இந்த வேகப்படுத்த ஆமெனில்
இப்போது நிறைவு செல்ல,
அது உண்மையில் அது ஒரு வேறுபட்ட உணர்வு உள்ளது.
அது தான் இடது இறுதியில் கவனம் செலுத்துகிறது ஆனால்
needed-- போன்ற இன்னும் கொஞ்சம் வேலை செய்து
வழுவழுப்பான விஷயங்கள் வகையான
மீது, விஷயங்களை சரிசெய்ய,
ஆனால் இறுதியில் கையாள்வதில்
ஒரு நேரத்தில் ஒவ்வொரு உறுப்பு ஒரு
நாம் நன்றாக the-- கிடைக்கும் வரை, நாங்கள்
இந்த முடிவுக்கு என்ன தெரியுமா,
அது ஒருவேளை ஒரு சிறிய அண்டர்வெல்மிங்கைத் தான்.
>> ஆனால் பட்டியலில் end-- உள்ள
spoiler-- வரிசைப்படுத்தப்பட்ட போகிறது.
கடைசி ஒரு ஒரு பார்போம்.
நாம் இப்போது தவிர்க்க முடியாது.
நாம் அங்கே இருக்கிறோம்.
இரண்டு ஒரு செல்ல, செல்ல.
மற்றும் voila.
சிறந்த.
>> எனவே இப்போது ஒரு கடைசி ஒரு செய்வோம்,
மீண்டும் randomizing குமிழி வரிசையாக்கம்.
நான் அதை மெதுவாக குறிப்பாக, இங்கே கவனிக்க
கீழே, இந்த வழியாக பாய்ந்து வைக்காது.
ஆனால், அது வெறும் pairwise செய்கிறது கவனிக்க
உள்ளூர் தீர்வுகள் comparisons-- வகையான.
ஆனால் விரைவில் நாம் கிடைக்கும் என
இளஞ்சிவப்பு ல் பட்டியலில் இறுதியில்,
என்ன மீண்டும் நடக்க வேண்டும் நடக்கிறது?
ஆமாம், அது வேண்டும் நடக்கிறது
, தொடங்க காரணமாக மட்டும்
நிலையான pairwise தவறுகள்.
அந்த சிலர் தெரியவந்தது கூடும்.
நீங்கள் இந்த வேகப்படுத்த அதனால் இருந்தால், நீங்கள்
பெயர் குறிப்பிடுவது எவ்வளவு, என்று பார்க்க,
சிறிய உறுப்புகள் அல்லது மாறாக,
பெரிய உறுப்புகள் தொடங்கி
குமிழி மேல் வரை, நீ கூட.
மற்றும் சிறிய உறுப்புகள் உள்ளன
கீழே இடது குமிழி தொடங்கி.
உண்மையில், அந்த வகையான தான்
அதே காட்சி விளைவு.
எனவே இந்த முடித்த முடிவடையும்
ஒரு மிக இதே வழியில், கூட.
>> நாம் வாழ்கிறது இல்லை
இந்த குறிப்பிட்ட ஒரு.
என்னை கூட, இப்போது இந்த திறந்து விட.
ஒரு சில வரிசையாக்க படிமுறைகள் இருக்கிறது
உலகின் ஒரு சில இதில்,
இங்கே கைப்பற்றப்பட்ட.
குறிப்பாக கற்கும் யார் இல்லை
அவசியம் காட்சி அல்லது கணித,
நாம் முன்பு செய்தது போல், நாம்
மேலும் audially இதை செய்ய
நாம் இந்த ஒரு ஒலி இணை என்றால்.
மற்றும் வேடிக்கையாக, இங்கே தான் ஒரு
சில வெவ்வேறு வழிமுறைகள்,
நீங்கள் இருக்கிறீர்கள் குறிப்பாக அவர்கள் ஒரு
கவனிக்க என்று அழைக்கப்படுகிறது போகிறது "ஒன்றிணைப்பு வகையான."
>> அது உண்மையில் ஒரு அடிப்படையில்
சிறந்த வழிமுறை,
ஒன்றிணைப்பு வகையான, ஒரு போன்ற
நீங்கள் பார்க்க போகிறீர்கள் தான்,
ஸ்கொயர் n பொருட்டு அல்ல.
இது பொருட்டு n, முறை பதிவு தான்
உண்மையில் சிறிய இதனால் இது N,
அந்த மற்ற மூன்று விட வேகமாக.
மற்றும் பிற ஒரு ஜோடி இருக்கிறது
நாம் பார்க்க வேண்டும் என்று வேடிக்கையான தான்.
>> எனவே இங்கே நாம் சில ஒலி கொண்டு செல்ல.
இந்த எனவே மீண்டும், செருகும் வரிசையாக்கம்
அது உறுப்புகள் கையாள்வதில்
அவர்கள் வந்து.
இந்த குமிழி வரிசையாக்கம் உள்ளது, எனவே அது தான்
ஒரு நேரத்தில் ஜோடிகள் கருத்தில்.
மீண்டும், பெரிய கூறுகள்
மேல் வரை குமுறும்.
>> அடுத்த தேர்வு வகையான.
இந்த பென் வழிமுறை, எங்கே
மீண்டும் அவர் பால்ராஜ் தேர்வு நடக்கிறது
அடுத்த சிறிய உறுப்பு.
மீண்டும், இப்போது நீங்கள் உண்மையில் என்று கேட்க முடியும்
அது வேகமாக தான் ஆனால் அந்த அளவுக்கு மட்டுமே உள்ள
அது குறைவான செய்கிறாள் என
ஒவ்வொரு மறு செய்கை மீது வேலை.
இந்த வேகமான ஒன்றாகும் ஒருவித ஒன்றாக்க,
எண்கள் கொத்தாக வரிசைப்படுத்த இது
ஒன்றாக பின்னர் அவற்றை இணைப்பதன்.
எனவே இடது look--
அரை ஏற்கனவே பிரிக்கப்பட்டுள்ளது.
>> இப்போது அதை சரி பாதி வரிசைப்படுத்த, மற்றும்
இப்போது அது ஒரு அவற்றை இணைக்க நடக்கிறது.
இந்த என்று ஒன்று இருக்கிறது "ஜீனோம் வரிசையாக்கம்."
நீங்கள் என்ன வகையான என்று பார்க்க முடியும்
அது, முன்னும் பின்னுமாக நடக்கிறது
இங்கே சற்று வேலை நிர்ணயம் மற்றும்
அது அங்கு புதிய வேலை ஆராய்கிறார் முன்.
அவ்வளவு தான்.
இது மற்றொரு வகையான, இல்லை
உண்மையில் வெறும் கல்வி நோக்கங்களுக்காக,
எடுக்கும் "முட்டாள் மாதிரி," என்று
உங்கள் தரவு, தோராயமாக அதை வகையான,
அது சரியாகவில்லை என்றால் பின்னர் சரிபார்க்கிறது.
அது இல்லை என்றால், அது மீண்டும் வகையான அது
தோராயமாக, அது வரிசைப்படுத்தப்பட்ட என்றால் சரிபார்க்கிறது,
மற்றும் மீட்டுகிறான் இல்லை என்றால்.
மற்றும் கோட்பாடு சாத்தியக்கூறு,
இந்த, முடிக்க வேண்டும்
ஆனால் நேரம் மிகவும் ஒரு பிட் பிறகு.
இது மிகவும் இல்லை
நெறிமுறைகள் திறமையான.
அந்த எனவே எந்த கேள்விகள்
குறிப்பிட்ட வழிமுறைகளை அல்லது எதையும்
கூட, அங்கு தொடர்பான?
>> சரி, இப்போது என்ன அனைத்து தவிர கிண்டல்
இந்த வரிகளை நான் வரைய வருகிறோம் என்று உள்ளன
என்ன நான் கணினி அனுமானித்து
பேட்டை அடியில் செய்ய முடியும்.
நான் இந்த எண்கள் அனைத்தும் விவாதிக்க வேண்டும் என்று
நான் அவர்கள் பெற வேண்டும் drawing-- வைத்து
எங்கோ நினைவக சேமிக்கப்படும்.
நாம் கூட, இப்போது இந்த பையன் அகலும்.
>> ஒரு நினைவகத்தின் எனவே ஒரு துண்டு
ரேம் DIMM அணுகலை ஆகும் கணினியின்
நாங்கள் நேற்று, இரட்டை தேடியது
இந்த மாதிரி module-- இன்லைன் நினைவக.
இந்த சிறிய கருப்பு சில்லுகள் ஒவ்வொரு
பொதுவாக, பைட்டுகள் சில எண்.
பின்னர் தங்க ஊசிகளை போல் இருக்கிறது
கணினியில் அதை இணைக்க என்று கம்பிகள்,
மற்றும் பச்சை சிலிக்கான் குழு தான்
என்ன அனைத்து ஒன்றாக எல்லாம் வைத்திருக்கிறது.
எனவே, இது என்ன அர்த்தம்?
நான் வகையான இந்த அதே படத்தை வரைந்து,
தான் எளிமை நினைக்கிறேன் நாம்
இந்த DIMM அணுகலை, இரட்டை என்று
இன்லைன் நினைவகம் தொகுதி,
ரேம் ஒரு ஜிகாபைட், ஒரு ஜிகாபைட் உள்ளது
நினைவகம், எவ்வளவு பைட்டுகள் மொத்த இது?
ஒரு ஜிகாபைட் எவ்வளவு பைட்டுகள் ஆகும்?
அதை விட.
1,124, கிலோ ஆகும் 1,000.
மெகா மில்லியன் ஆகும்.
கிகா ஒரு பில்லியன் ஆகும்.
>> நான் பொய் சொல்கிறேன்?
நாம் கூட லேபிள் படிக்க முடியுமா?
இந்த உண்மையில் 128 ஆகும்
ஜிகாபைட், அது இன்னும் இருக்கிறது.
ஆனால் நாம் இந்த நடிக்க வேண்டும்
வெறும் ஒரு ஜிகாபைட் உள்ளது.
என்று அர்த்தம் எனவே ஒரு பில்லியன் இருக்கிறது
எனக்கு கிடைக்கும் நினைவகம் பைட்டுகள்
அல்லது 8 பில்லியன் பிட்கள், ஆனால் நாம் போகிறோம்
இப்போது பைட்டுகள் அடிப்படையில் பேச,
முன்னேறுதல்.
>> அதனால் என்ன என்று அர்த்தம் இந்த உள்ளது
ஒரு பைட், இந்த மற்றொரு பைட்,
இந்த மற்றொரு பைட்,
மற்றும் நாம் உண்மையில் வேண்டும்
நாங்கள் வேண்டும் குறிப்பிட்ட இருக்க வேண்டும்
ஒரு பில்லியன் சிறிய சதுரங்கள் வரைய.
ஆனால் என்ன அர்த்தம்?
சரி, எனக்கு பெரிதாக்க வேண்டும்
இந்த படத்தை உள்ள.
நான் ஏதாவது கிடைத்திருக்கிறது என்றால் என்று தெரிகிறது
இப்போது இந்த மாதிரி, என்று நான்கு பைட்டுகள் தான்.
>> நான் இங்கே நான்கு எண்கள் வைக்க முடியும்.
ஒன்று இரண்டு மூன்று நான்கு.
அல்லது நான் நான்கு கடிதங்கள் அல்லது குறியீடுகளை வைக்க முடியும்.
"ஏய்!" வலது அங்கு போக முடியும்,
கடிதங்களை ஒவ்வொரு ஏனெனில்,
நாங்கள், முந்தைய விவாதிக்கப்படும்
குறிப்பிடப்படுகின்றன
எட்டு பிட்கள் அல்லது ஆஸ்கி அல்லது ஒரு பைட் கொண்டு.
எனவே வேறு வார்த்தைகளில், நீங்கள்
உள்ளே 8 பில்லியன் விஷயங்களை வைத்து
நினைவகம் இந்த ஒரு குச்சி.
இப்போது என்ன அது மீண்டும் விஷயங்களை வைத்து அர்த்தம்
இந்த மாதிரி நினைவு மீண்டும் மீண்டும் எப்படி?
இந்த என்ன ஒரு ப்ரோக்ராமர் ஆகிறது
ஒரு "வரிசை." என்று அழைக்கிறோம்
ஒரு கணினி நிரல், நீங்கள் நினைக்கவில்லை
அடிப்படை வன்பொருள் பற்றி, உள்ளபடியே.
கொண்ட நீங்கள் உங்களை யோசிக்க
ஒரு பில்லியன் பைட்டுகள் மொத்த அணுகல்,
மற்றும் நீங்கள் எதையும் நீங்கள் அதை விரும்பவில்லை முடியும்.
ஆனால் வசதிக்காக
இது பொதுவாக பயனுள்ளதாக இருக்கும்
உங்கள் நினைவகம் வலது வைத்து
இது போன்ற ஒருவருக்கொருவர் அடுத்த.
அதனால் நான் இந்த பெரிதாக்க என்றால்
நாம் நிச்சயமாக போவதில்லை ஏனெனில்
ஒரு பில்லியன் சிறிய squares-- வரைய
இந்த குழு பிரதிபலிக்கிறது என்று நினைக்கிறேன் நாம்
இப்போது நினைவகம் என்று குச்சி.
மற்றும் நான் என பல வரைய வேண்டும் என்
மார்க்கர் இங்கே என்னிடம் கொடுத்து நிறைவடைகிறது.
எனவே இப்போது நாம் ஒரு குச்சி இல்லை
பலகையில் நினைவகம்
என்று இருக்கிறது ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து,
ஆறு, ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு,
எனவே 42 பைட்டுகள் seven--
திரையில் மொத்த நினைவகத்தை.
நன்றி.
ஆமாம், என் கணித உரிமை இல்லை.
நினைவகம் எனவே 42 பைட்டுகள் இங்கே.
எனவே இந்த உண்மையில் என்ன அர்த்தம்?
சரி, ஒரு கம்ப்யூட்டர் புரோகிராமர்
உண்மையில் பொதுவாக என்று
முகவரியிடக்கூடியதாக இந்த நினைவகம் என்று.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், இந்த ஒவ்வொரு ஒரு
நினைவகத்தில் இடங்களில், வன்பொருள்,
ஒரு தனிப்பட்ட முகவரி உள்ளது.
>> அது ஒரு பயந்து ஓடு போன்ற சிக்கலான இல்லை
சதுக்கத்தில், கேம்பிரிட்ஜ், மாஸ்., 02138.
மாறாக, அது ஒரு எண்.
இந்த பைட் எண் பூஜ்யம், இந்த உள்ளது
ஒன்று, இந்த இரண்டு ஆகும், இந்த மூன்று ஆகிறது,
இந்த 41 ஆகும்.
ஒரு நிமிடம்.
நான் 42 கூறினார் ஒரு கணம் முன்பு நினைத்தேன்.
நான் பூஜ்ஜியத்தில் எண்ணிக்கை தொடங்கியது
அதனால் உண்மையில் சரியானது.
இப்போது நாம் உண்மையில் அதை வரைய இல்லை
ஒரு கட்டம் என, மற்றும் நீங்கள் ஒரு கட்டம் அது வரைந்து என்றால்
நான் விஷயங்களை உண்மையில் என்ன
ஒரு பிட் தவறான கிடைக்கும்.
என்ன ஒரு ப்ரோக்ராமர் என்று,
தனது சொந்த மனதில்,
பொதுவாக இந்த நினைக்க
நினைவக ஒரு டேப் போல,
மூடுநாடா ஒரு துண்டு போல்
என்று தான் அன்று எப்போதும் செல்கிறது
அல்லது நீங்கள் நினைவகத்தை ரன் அவுட் வரை.
எனவே ஒரு பொதுவான வழி வரைய
மற்றும் இது தான், நினைவகம் பற்றி யோசிக்க
இந்த பைட் பூஜ்யம், ஒன்று என்று இருக்கும்,
இரண்டு, மூன்று, பின்னர் டாட், டாட், டாட்.
நீங்கள் கூட, 42 போன்ற பைட்டுகள் மொத்த வேண்டும்
உடல் அது உண்மையில் வைக்கலாம்
இது போன்ற இன்னும் ஏதாவது இருக்க.
>> எனவே நீங்கள் இப்போது நினைத்தால் உங்கள்
இந்நினைவு போல, ஒரு நாடா போன்ற,
இந்த என்ன ஒரு ப்ரோக்ராமர் மீண்டும்
நினைவகம் ஒரு வரிசை என்று அழைக்கிறோம்.
நீங்கள் உண்மையில் சேமிக்க வேண்டும் போது
ஒரு கணினியின் நினைவகம் ஒன்று,
நீங்கள் பொதுவாக கடையில் விஷயங்களை செய்ய
மீண்டும் முதல் மீண்டும் திரும்ப வேண்டும் என்று மீண்டும்.
எனவே நாம் எண்கள் பற்றி பேசி கொண்டிருக்கிறேன்.
மற்றும் பிரச்சினைகளை தீர்க்க நான் விரும்பிய போது
போன்ற நான்கு ஒரு, மூன்று, இரண்டு,
கூட நான் வரைந்து என்றாலும்
எண்கள் மட்டுமே நான்கு, ஒரு, மூன்று,
குழுவில் இரு, கணினி என்று
உண்மையில் நினைவக இந்த அமைப்பு உள்ளது.
>> என்ன அடுத்த இருக்கும்
கணினியின் நினைவகம் இரண்டு?
சரி, அந்த பதில் எதுவும் இல்லை.
நாம் உண்மையிலேயே தெரியாது.
மற்றும் அதனால் நீண்ட
கணினி அது தேவையில்லை,
அது கவலை இல்லை அடுத்து என்ன இல்லை
எண்கள் அதை பற்றி அக்கறை இல்லை.
நான் முன்பு ஒரு கணினி என்று சொன்ன போது
ஒரு நேரத்தில் ஒரு முகவரியில் மட்டுமே பார்க்க முடியும்,
இந்த ஏன் வகையான உள்ளது.
>> ஒரு சாதனை போல்
வீரர் மற்றும் ஒரு வாசிப்பு தலை
ஒரு குறிப்பிட்ட பார்க்க முடியும்
ஒரு உடல் பழைய பள்ளி பதிவுகளில் பள்ளம்
ஒரு நேரத்தில், இதேபோல்
ஒரு கணினி நன்றி முடியும்
அதன் CPU மற்றும் அதன் செய்ய
இன்டெல் அறிவுறுத்தல் தொகுப்பு,
யாருடைய அறிவுறுத்தல் மத்தியில்
நினைவக வாசிக்க
அல்லது ஒரு நினைவகம் சேமிக்க
கணினி மட்டும் பார்க்க முடியும்
ஒரு நேரத்தில் ஒரு இடத்தில்
சில நேரங்களில் அவர்கள் ஒரு கலவையாக,
ஆனால் ஒரு நேரத்தில் உண்மையில் ஒரு இடம்.
எனவே போது நாம் செய்து
இந்த பல்வேறு வழிமுறைகள்,
நான் ஒரு ல் எழுதும் இல்லை
vacuum-- நான்கு, ஒரு, மூன்று, இரண்டு.
அந்த எண்கள் உண்மையில் சொந்தம்
நினைவகத்தில் உடல் எங்காவது.
எனவே சிறிய சிறிய உள்ளன
டிரான்சிஸ்டர்கள் அல்லது சில வகையான
அடியில் மின்னணு பொருட்கள்
பேட்டை இந்த மதிப்புகள் சேமித்து.
>> மற்றும் மொத்த, எவ்வளவு பிட்கள் உள்ளன
இப்போது ஈடுபட்டு, நான் தெளிவாக இருக்க வேண்டும்?
எனவே இந்த நான்கு பைட்டுகள் ஆகும், அல்லது
இப்போது அது 32 பிட்கள் மொத்த தான்.
எனவே உண்மையில் 32 பூஜ்யங்களால் உள்ளன மற்றும்
இந்த நான்கு விஷயங்களை பதிப்பகத்திற்கு தான்.
இங்கு இன்னும் இருக்கிறது, ஆனால்
மீண்டும் நாம் அது பற்றி கவலை இல்லை.
>> எனவே இப்போது மற்றொரு கேட்போம்
நினைவு பயன்படுத்தி கேள்வி,
இறுதியில் அந்த ஏனெனில்
நாள் மாறுபாடு உள்ளது.
விஷயம் இல்லை நாம் என்ன செய்யலாமென்று
கணினி, நாள் முடிவில்
வன்பொருள் இன்னும்
பேட்டை அடியில் அதே.
நான் எப்படி இங்கே ஒரு வார்த்தை சேமிக்க முடியும்?
சரி, ஒரு கணினி ஒரு வார்த்தை போன்ற
"ஏய்!" இப்படி சேமித்து வைக்க வேண்டும்.
நீங்கள் ஒரு நீண்ட விரும்பினால்
சொல், நீங்கள் வெறுமனே முடியும்
மேலெழுதும் என்று மற்றும் ஏதாவது சொல்ல
"ஹலோ" மற்றும் ஸ்டோர் இங்கே என்று போன்ற.
>> அதனால் இங்கே, மிக, இந்த contiguousness
ஒரு நன்மை, உண்மையில்
ஒரு கணினி தான் ஏனெனில்
இடது வலது இருந்து படிக்க.
ஆனால் இங்கே ஒரு கேள்வி.
இந்த வார்த்தை சூழலில்,
H-இ-எல்-எல்-ஓ, ஆச்சரியக்குறி,
எப்படி கணினியில் எங்கே தெரிய வேண்டும்
வார்த்தை தொடங்குகிறது மற்றும் வார்த்தை எங்கே முடிகிறது?
எண்கள் சூழலில்,
எப்படி கணினியில் இல்லை
எனக்கு தெரியும் எப்படி நீண்ட வரிசை
எண்கள் அல்லது அங்கு அது தொடங்குகிறது?
சரி, அது மாறிவிடும்
மற்றும் நாம் அதிகமாக போக மாட்டேன்
detail-- இந்த நிலை ஒரு
கணினிகள் நினைவகத்தில் சுற்றி பொருட்களை நகர்த்த
உண்மையில் இந்த முகவரிகள் மூலம்.
ஒரு கணினி எனவே நீங்கள் என்றால்
குறியீடு எழுதும் பொருட்களை சேமிக்க
வார்த்தைகள் போன்ற, நீங்கள் என்ன தான்
உண்மையில் தட்டச்சு செய்து
அங்கு நினைவில் என்று வெளிப்பாடுகள்
கணினியின் நினைவகம் இந்த வார்த்தைகள்.
எனவே, என்னை மிகவும் ஒரு செய்வோம்,
மிக எளிய உதாரணம்.
>> நான் முன்னே போக போகிறேன் மற்றும்
ஒரு எளிய உரை திட்டத்தை திறந்து,
நான் உருவாக்க போகிறேன்
ஒரு கோப்பு hello.c என்று.
இந்த தகவல் மிக நாங்கள்
பெரிய விவரம் போக மாட்டேன்,
ஆனால் நான் ஒரு எழுத போகிறேன்
அதே மொழியில் திட்டம்,
சி இந்த, மிகவும் மிரட்டுதல்
நான் கீறல் விட, விவாதிக்க வேண்டும்,
ஆனால் அது ஆவி மிகவும் ஒத்ததாக இருக்கிறது.
உண்மையில், இந்த சுருள்
வகையான braces-- நீங்கள்
நான் இந்த என்று என்ன என்று.
>> உண்மையில், இந்த செய்வோம்.
பச்சை கொடி சொடுக்கும் போது,
பின்வரும் செய்ய.
நான் அவுட் அச்சிட வேண்டும் "ஹலோ."
இந்த இப்போது சூடோகுறியீடு ஆகிறது.
நான் வகையான வரிகள் மங்கலான இருக்கிறேன்.
சி, இந்த மொழி நான் பேசுகிறேன்
பற்றி, இந்த வரி அச்சு ஹலோ
உண்மையில் "வைட்டமின்" ஆகிறது
சில அடைப்புக்குறிக்குள் மற்றும் ஒரு அரை பெருங்குடல்.
>> ஆனால், அது சரியான ஒரே யோசனை.
இந்த பயனர் நட்பு
"போது பச்சை கொடி சொடுக்கும்" ஆகிறது
மிகவும் கமுக்கமான "int முக்கிய வெற்றிடத்தை."
இந்த உண்மையில் எந்த மேப்பிங் உள்ளது,
எனவே நான் அதை புறக்கணிக்க போகிறேன்.
ஆனால் சுருள் ப்ரேஸ் போல் இருக்கிறது
இது போன்ற வளைந்த புதிர் துண்டுகளை.
>> எனவே நீங்கள் வகையான முடியும் என நினைக்கிறேன்.
கூட, நீங்கள் முன் திட்டமிடப்பட்டது என்றால்
இந்த திட்டம், என்ன செய்ய வேண்டும்?
ஒருவேளை ஹலோ அச்சிடுகிறது
ஒரு ஆச்சரியக்குறி கொண்டு.
>> எனவே அந்த முயற்சி செய்வோம்.
நான் அதை காப்பாற்ற போகிறேன்.
இந்த மீண்டும், ஒரு மிக, ஆகும்
பழைய பள்ளி சூழல்.
நான், செய்யவும் முடியாது நான் இழுத்து முடியாது.
நான் கட்டளைகளை தட்டச்சு செய்ய வேண்டும்.
எனவே நான் என் நிரலை இயக்க வேண்டும், எனவே
நான் hello.c போன்ற, இதை செய்ய வேண்டும்.
என்று நான் ஓடி கோப்பு.
ஆனால் நான் ஒரு படி இழக்கிறேன், காத்திருக்க.
என்ன செய்தார்கள் நாம் சொல்ல ஒரு அவசியம்
சி போன்ற மொழி படி?
நான் எழுதிய மூல விட்டேன்
குறியீடு, ஆனால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
ஆமாம், நான் ஒரு மொழி வேண்டும்.
ஒரு எனவே இங்கே என் மேக், நான் வேண்டும்
திட்டம் GCC என்று, குனு சி ஒடுக்கி,
இது என்னை இந்த முறை செய்ய அனுமதிக்கிறது
என் மூல ஒரு குறியீடு, நாம் அதை அழைக்கிறேன்,
இயந்திரம் குறியீடு.
>> நான் என்று பார்க்க முடியும்,
மீண்டும், பின்வருமாறு, இந்த
பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் நான் தான்
என் மூல குறியீடு இருந்து உருவாக்கப்பட்ட,
பூஜ்ஜியங்களைக் அனைத்து.
நான் இயங்க வேண்டும் என்றால்,
என் திட்டம் அது நடக்கும்
ஐந்து a.out என்று வேண்டும்
வரலாற்று reasons-- "ஹலோ."
நான் மீண்டும் இயக்க முடியும்.
ஹலோ ஹலோ ஹலோ.
அது உழைக்கும் தோன்றுகிறது.
>> ஆனால் அந்த எங்காவது அர்த்தம் என்
கணினியின் நினைவகம் வார்த்தைகள் உள்ளன
H-இ-எல்-எல்-ஓ, ஆச்சரியக்குறி.
அது அவுட், ஒரு ஒதுக்கி, மாறிவிடும்
என்ன ஒரு கணினி பொதுவாக என்று
அது எங்கே தெரியும் என்று செய்ய
விஷயங்களை தொடங்க அது தான் end--
இங்கே ஒரு சிறப்பு சின்னமாக வைக்க போகிறது.
மற்றும் மாநாட்டு வைத்து உள்ளது
பூஜ்யம் ஒரு வார்த்தையின் முடிவில்
இது எங்கு தெரியும் என்று
உண்மையில், முடியும் என்று நீங்கள்
மேலும் அச்சிடுகிறது வைக்க வேண்டாம்
நீங்கள் விட கதாபாத்திரங்கள் உண்மையில் உத்தேசித்துள்ள.
>> ஆனால் இங்கே takeaway, கூட
இந்த மிகவும் கமுக்கமான என்றாலும்,
அது இறுதியில் தான் இருக்கிறது
ஒப்பீட்டளவில் எளிமையான.
நீங்கள், ஒரு வெற்று கொடுக்கப்பட்ட ஒரு டேப் மாதிரி இருந்தது
நீங்கள் கடிதங்கள் எழுத முடியும் எந்த இடத்தில்.
நீங்கள் வெறுமனே ஒரு வேண்டும்
சிறப்பு சின்னமாக, தன்னிச்சையாக போன்ற
பூஜ்யம், இறுதியில் வைத்து
உங்கள் வார்த்தைகள் மிகவும் என்று கணினி தெரிகிறது,
ஓ, நான் பின்னர் அச்சிடும் நிறுத்த வேண்டும்
நான் ஆச்சரியக்குறி பார்க்க.
அங்கு அடுத்த விஷயம், ஏனெனில்
பூஜ்ஜியமாக ஒரு ASCII மதிப்பு உள்ளது
அல்லது வெற்று தன்மை
யாரோ அழைக்க வேண்டும்.
ஆனால் பிரச்சனை வகையான இருக்கிறது
இங்கே, மற்றும் மீண்டும் மாற்றியமைக்க
ஒரு கணம் எண்கள்.
நான் வேண்டாம் என்று நினைக்கிறேன் என்று, உண்மையில்,
, எண்கள் ஒரு வரிசை
மற்றும் என்று நினைக்கிறேன்
நான் எழுதும் திட்டம் உள்ளது
ஒரு ஆசிரியர் ஒரு வகுப்பு புத்தகம் போன்ற
மற்றும் ஒரு ஆசிரியர்கள் வகுப்பறையில்.
இந்த திட்டம் அவரை அல்லது அவரது அனுமதிக்கிறது
தங்கள் மாணவர்கள் 'மதிப்பெண்களை தட்டச்சு செய்ய
வினாடி.
மற்றும் மாணவர் கிடைக்குமா என்று நினைக்கிறேன்
அவர்களின் முதல் வினாடி வினா 100, ஒருவேளை
பின்னர் ஒரு அடுத்த ஒரு 80, போன்ற
75, நான்காம் வினாடி வினா ஒரு 90.
>> கதை இந்த கட்டத்தில்,
வரிசை அளவு நான்கு ஆகும்.
முற்றிலும் இன்னும் நினைவு இருக்கிறது
கணினி, ஆனால் வரிசை, அதனால் பேச,
அளவு நான்கு ஆகும்.
ஆசிரியர் விரும்புகிறார் என்று இப்போது நினைக்கிறேன்
வர்க்கத்திற்கு ஒரு ஐந்தாவது வினாடி வினா ஒதுக்க.
சரி, இப்படி ஒரு அவர்
அல்லது அவள் செய்ய வேண்டும் என்று
இப்போது இங்கே ஒரு கூடுதல் மதிப்பு சேமிக்க உள்ளது.
ஆனால் வரிசை என்றால் ஆசிரியர் உள்ளது
இந்த திட்டத்தில் உருவாக்கப்பட்ட, க்கான அளவு உள்ளது
ஒரு வரிசை பிரச்சனை ஒன்று என்று
நீங்கள் நினைவக சேர்த்து வைத்திருக்க முடியாது.
ஏனெனில் என்ன என்றால் மற்றொரு பகுதியாக
திட்டம் சரியாக அங்கே வார்த்தை உள்ளது "ஏய்"?
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், என் நினைவு இருக்க முடியும்
ஒரு திட்டம் எதையும் பயன்படுத்த.
மற்றும் முன்கூட்டியே நான் ஹே, தட்டச்சு,
நான் உள்ளீடு நான்கு வினாடி வினா மதிப்பெண்களை வேண்டும்,
அவர்கள் இங்கே மற்றும் இங்கே போகலாம்.
நீங்கள் திடீரென்று உங்கள் மனதை மாற்ற
பின்னர் நான் ஒரு ஐந்தாவது புதிர் வேண்டும் சொல்ல
மதிப்பெண், நீங்கள் முடியாது
நீங்கள் எங்கு வேண்டுமானாலும் அதை வைத்து,
ஏனெனில் என்ன இந்த என்றால்
நினைவக பயன்படுத்தப்பட்டு வருகிறது
ஏதாவது சில திட்டம் வேறு விஷயம்
அல்லது நிரல் வேறு சில அம்சம்
நீங்கள் இயங்கும் என்று?
எனவே நீங்கள் முன்கூட்டியே யோசிக்க வேண்டும்
நீங்கள் உங்கள் தரவை சேமிக்க வேண்டும் எப்படி,
இப்போது நீங்கள் வரையப்பட்டிருந்தது ஏனெனில்
உங்களை ஒரு டிஜிட்டல் மூலையில்.
>> எனவே ஒரு ஆசிரியர் பதிலாக வலிமை
ஒரு நிரல் எழுதும் போது சொல்ல
சேமிக்க தனது
தரங்களாக, நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான், கோர போகிறேன்
என் நிரல் எழுதும் போது,
நான் வேண்டும் என்று பூஜ்யம், ஒன்று, இரண்டு, மூன்று,
நான்கு, ஐந்து, ஆறு, எட்டு தரங்களாக கொண்டுள்ளன.
எனவே ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு,
ஐந்து, ஆறு, ஏழு, எட்டு.
ஆசிரியர் தான் அதிகமாக ஒதுக்க முடியும்
நினைவக அவன் அல்லது அவள் நிரல் எழுதும் போது
நீங்கள் என்ன தெரியுமா, சொல்ல?
நான் ஒருபோதும் மேலும் ஒதுக்க போகிறேன்
ஒரு செமஸ்டர் எட்டு வினாடி விட.
என்று பைத்தியம் தான்.
நான் என்று ஒதுக்க மாட்டேன்.
இந்த வழியில் அவர் உள்ளது என்று
கடையில் மாணவர் மதிப்பெண்களை நெகிழ்வு,
75, 90, மற்றும் ஒருவேளை ஒரு கூடுதல் அங்கு போன்ற
மாணவர், 105 கூடுதல் கடன் கிடைத்தது.
>> ஆனால் கூட ஒருபோதும் ஆசிரியர்
இந்த மூன்று இடைவெளிகள் பயன்படுத்துகிறது,
இங்கே ஒரு உள்ளுணர்வு எதிர் இருக்கிறது.
அவன் அல்லது அவள் தான் விண்வெளி வீணாக்குகிறார்கள்.
எனவே வேறு வார்த்தைகளில், இந்த தான்
நிரலாக்க பொதுவாக பரிமாற்றம்
நீங்கள் ஒன்று ஒதுக்க முடியும்
நீங்கள் விரும்பினால் சரியாக எவ்வளவு நினைவகம்,
இது தலைகீழாக நீங்கள் சூப்பர் என்று உள்ளது
efficient-- நீங்கள் வீணான இருப்பது இல்லை
all-- ஆனால் இது எதிர்மறையாக
என்ன நீங்கள் போது உங்கள் மனதை மாற்ற
நீங்கள் சேமிக்க வேண்டும் என்று திட்டத்தை பயன்படுத்தி
நீங்கள் விட தரவு முதலில் கருதப்பட்டது.
>> பின்னர்,, அதனால் தீர்வு
போன்ற ஒரு வழியில் உங்கள் திட்டங்கள் எழுத
அவர்கள் இன்னும் நினைவகம் பயன்படுத்த
அவர்கள் உண்மையில் வேண்டும் விட.
நீங்கள் போவதில்லை இந்த வழியில்
அந்த பிரச்சனை ஒரு ரன்,
ஆனால் நீங்கள் வீணான இருப்பது.
மேலும் நினைவக உங்கள் நிரல் பயன்படுத்துகிறது,
நாங்கள் நேற்று விவாதிக்கப்பட்டது என, குறைந்த
கிடைக்கும் என்று நினைவக
ஏனைய திட்டங்கள்,
விரைவில் உங்கள் கணினியில் மெதுவாக இருக்கலாம்
ஏனெனில் மெய்நிகர் நினைவகம் கீழே.
அதனால் சிறந்த தீர்வு என்ன?
>> கீழ்-ெசய்யப்ப தவறாக உள்ளன.
ஓவர்-ெசய்யப்ப தவறாக உள்ளன.
அதனால் என்ன ஒரு சிறந்த தீர்வாக இருக்கும்?
மறு ஒதுக்கீடு.
இன்னும் மாறும் இருக்க.
ஒரு தேர்வு செய்ய உங்களை கட்டாயப்படுத்த வேண்டாம்
முன்னரே, ஆரம்பத்தில், நீங்கள் என்ன செய்ய வேண்டும்.
நிச்சயமாக மேல் ஒதுக்க கூடாது,
நீங்கள் போகின்றீர் வீணான.
>> எனவே அந்த இலக்கை அடைய, நாம்
இந்த தரவு கட்டமைப்பு தூக்கி எறிய வேண்டும்,
அதனால் விட்டு, பேச.
அதனால் என்ன ஒரு ப்ரோக்ராமர்
பொதுவாக பயன்படுத்தும்
ஒரு என்று ஒன்று உள்ளது
வரிசை ஆனால் ஒரு இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அவன் அல்லது அவள் சாப்பிடுவேன்
அவர்களின் நினைவு என்று தொடங்கும்
ஒரு வடிவத்தை வகையான என அவர்கள்
பின்வரும் வழியில் வரைய முடியும்.
நான் ஒரு எண் சேமிக்க வேண்டும் என்றால்
ஒரு நிரல் அது செப்டம்பர் தான்,
நான் என் மாணவர்கள் ஒரு வினாடி வினா கொடுத்து விட்டேன்; எனக்கு வேண்டும்
மாணவர்கள் 'முதல் வினாடி வினா சேமிக்க,
அவர்கள் அதை நான் ஒரு 100 கிடைத்தது
என் கணினி கேட்க போகிறேன்,
திட்டம் நான் மூலம்
நினைவகம் ஒரு துண்டின், எழுதப்பட்ட.
நான் சேமிக்க போகிறேன்
அது எண் 100, அவ்வளவு தான்.
>> பின்னர் ஒரு சில வாரங்கள் கழித்து
நான் என் இரண்டாவது வினாடி வினா கிடைக்கும் போது,
மற்றும் அதை தட்டச்சு செய்ய நேரம்
என்று 90%, நான் போகிறேன்,
கணினி கேட்க, ஏய், கணினி,
நான் நினைவகம் மற்றொரு துண்டின் இருக்க முடியும்?
அது எனக்கு இந்த கொடுக்க நடக்கிறது
நினைவகம் காலியாக துண்டின்.
நான் எண் 90 இல் வைக்க போகிறேன்,
ஆனால் என் திட்டத்தில் எப்படியோ அல்லது other--
நாம் கவலைப்பட மாட்டோம்
நான் வேண்டும் இதை வாக்கிய அமைப்பு
எப்படியோ ஒன்றாக இந்த விஷயங்களை சங்கிலி.
நான் ஒன்றாக அவர்களை சங்கிலி வேண்டும்
என்ன இங்கே ஒரு அம்புக்குறி தெரிகிறது.
>> வரும் அந்த மூன்றாவது புதிர்,
நான் சொல்ல போகிறேன், ஏய், கணினி,
என்னை நினைவகம் மற்றொரு துண்டின் கொடுக்க.
நான் கீழே போட போகிறேன்
அது என்ன 75 போல்,
மற்றும் நான் சங்கிலி இந்த வேண்டும்
ஒன்றாக இப்போது எப்படியோ.
நான்காம் வினாடி வினா சேர்த்து வந்தால், ஒருவேளை
என்று அரையிறுதி இறுதியில் தான்.
அந்த புள்ளி என் திட்டம் மூலம்
நினைவக பயன்படுத்தி இருக்க வேண்டும்,
எல்லா இடத்திலும், அனைத்து உடல் மீது.
அதனால் கிக்ஸ், நான்
இந்த முன்னும் பின்னுமாக வரைய போகிறேன்
quiz-- நான் அது என்ன மறக்க; நான்
ஒரு 80 அல்லது ஏதாவது நினைக்கிறேன்
வழி மேல் இங்கே.
>> ஆனால் அந்த காரணம் pictorially, ஒரு நல்லது
நான் இந்த வரி வரைய போகிறேன்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், உண்மையில்,
உங்கள் கணினியின் வன்பொருள்,
முதல் மதிப்பெண் வலிமை
இங்கே முடிவடையும் அது தான்
வலது ஆரம்பத்தில் செமஸ்டர்.
அடுத்த ஒரு இங்கே கூடும்
நேரம் ஒரு பிட் கடந்து ஏனெனில்
மற்றும் இயங்குவதாக வைத்திருக்கிறது.
இது அடுத்த மதிப்பெண்,
ஒரு 75, இங்கு இருக்கலாம்.
கடந்த மதிப்பெண் இருக்கலாம்
80, இது இங்கு உள்ளது.
>> எனவே உண்மையில், உடல், இந்த இருக்கலாம்
என்ன உங்கள் கணினியின் நினைவகம் தெரிகிறது.
ஆனால் இந்த ஒரு பயனுள்ள மன அல்ல
ஒரு கம்ப்யூட்டர் புரோகிராமர் முன்னுதாரணம்.
ஏன் அங்கு கவலைப்பட வேண்டும்
கர்மம் உங்கள் தகவல்களை முடிவுக்கு வருகிறது?
நீங்கள் தரவை சேமிக்க வேண்டும்.
>> இந்த எங்கள் விவாதம் போன்ற வகையான உள்ளது
கன வரைதல் முந்தைய.
ஏன் கவலைப்பட என்ன
கோணம் கன ஆகிறது
மற்றும் எப்படி நீங்கள் அதை வரைய திரும்ப வேண்டும்?
நீங்கள் ஒரு கன வேண்டும்.
இதேபோல் இங்கே, நீங்கள்
வெறும் வகுப்பு புத்தகம் வேண்டும்.
நீங்கள் யோசிக்க வேண்டும்
எண்கள் பட்டியல் இந்த.
அது எப்படி யார் கவலைப்படுகிறார்கள்
வன்பொருள் நடைமுறைப்படுத்தப்படும்?
>> சாராம்சம் இப்போது எனவே
இங்கே இந்த படம் உள்ளது.
இந்த ஒரு இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் உள்ளது,
ஒரு ப்ரோக்ராமர் அழைக்க வேண்டும்,
நீங்கள் ஒரு வேண்டும் அளவுக்குப்
பட்டியலில், வெளிப்படையாக எண்கள்.
ஆனால் அது pictorially, இணைக்கப்பட்ட
இந்த அம்புகள் மூலம்,
மற்றும் அனைத்து இந்த அம்புகள் அடியில் are--
பேட்டை, நீங்கள் ஆர்வம் என்றால்,
நம் உடல் வன்பொருள் என்று நினைவு
முகவரிகள், பூஜ்யம், ஒன்று, இரண்டு, மூன்று, நான்கு.
ஒரு வரைபடத்தை போன்ற அனைத்து இந்த அம்புகள் இருக்கும்
அல்லது திசைகளில், அங்கு என்றால் 90 ஆகிறது இப்போது
நான் எண்ண வேண்டும்.
>> பூஜ்யம், ஒன்று, இரண்டு, மூன்று,
நான்கு, ஐந்து, ஆறு, ஏழு.
போன்ற 90 என்று தெரிகிறது
நினைவக முகவரி எண் ஏழு.
அனைத்து இந்த அம்புகள் உள்ளது
காகித ஒரு சிறிய குப்பை போன்ற
என்று திசைகளில் கொடுக்கிறாள்
இந்த வரைபடம் என்கிறார் என்று திட்டம்
இடம் ஏழு பெற.
அங்கே நீங்கள் காண்பீர்கள்
மாணவர் இரண்டாவது வினாடி வினா ஸ்கோர்.
இதற்கிடையில், 75-- நான் இந்த தொடர்ந்து இருந்தால்,
இந்த ஏழு, எட்டு, ஒன்பது, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> இந்த மற்ற அம்பு பிரதிபலிக்கவில்லை
நினைவக இடம் 15 ஒரு வரைபடத்தை.
ஆனால் மீண்டும், புரோகிராமர் பொதுவாக இல்லை
விரிவாக இந்த நிலை பற்றி கவலை இல்லை.
மேலும், மிக ஒவ்வொரு நிரலாக்க
மொழி இன்று, புரோகிராமர்
கூட நினைவாக எங்கே என்று தெரியாது
இந்த எண்கள் உண்மையில் உள்ளன.
பற்றி கவலை அவன் அல்லது அவள் உள்ளது அனைத்து
அவர்கள் எப்படியோ ஒன்றாக இணைக்கப்படுகின்றன
இந்த மாதிரி ஒரு தரவு கட்டமைப்பில்.
>> ஆனால், அது இல்லை மாறிவிடும்
மிகவும் தொழில்நுட்ப பெற.
ஆனால் தான் நாம் ஒருவேளை முடியும்
இங்கே இந்த விவாதம் தாங்கிக்கொள்ள,
நாங்கள் மீண்டும் என்று நினைக்கிறேன்
இங்கே ஒரு வரிசைக்கு இந்த பிரச்சினை.
நாங்கள் இங்கே போகிறோம் வருத்தம் என்று பார்ப்போம்.
இந்த 100, 90, 75, மற்றும் 80 ஆகும்.
>> என்னை சுருக்கமாக இந்த கூற்றை செய்யலாம்.
இந்த வரிசை, மீண்டும்,
ஒரு வரிசை முக்கிய பண்பு
உங்கள் தரவு அனைத்தையும் மீண்டும் உள்ளது
மீண்டும் உண்மையில் நினைவகத்தில் உள்ள ஆதரிக்க
ஒரு பைட் அல்லது ஒருவேளை நான்கு பைட்டுகள்,
விட்டு பைட்டுகள் சில நிலையான எண்.
ஒரு இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில், நாம் வரைய வேண்டும் இது
இது போன்ற, பேட்டை அடியில் யார்
என்று பொருள் எங்கே தெரியும்?
அது கூட இந்த போன்ற பாயும் தேவையில்லை.
சில தரவு இருக்க முடியும்
மீண்டும் அங்கு இடது.
நீங்கள் கூட தெரியாது.
>> அதனால் ஒரு வரிசை, நீங்கள் ஒரு வேண்டும்
சீரற்ற அணுகல் என அழைக்கப்படும் அம்சம்.
என்ன சீரற்ற அணுகல் வழிமுறையாக உள்ளது
கணினி உடனடியாக குதிக்க முடியும் என்று
ஒரு வரிசையில் எந்த இடம்.
ஏன்?
ஏனெனில் கணினி தெரியும்
முதல் இடம் என்று
பூஜ்யம், ஒன்று, இரண்டு, மூன்று.
>> அதனால் நீங்கள் இருந்து செல்ல வேண்டும் என்றால்
அடுத்த உறுப்பு, இந்த உறுப்பு
நீங்கள், உண்மையில்,
கணினி மனதில், ஒரு சேர்க்க.
மூன்றாவது உறுப்பு செல்ல வேண்டும் என்றால்,
வெறும், அடுத்த உறுப்பு one-- சேர்க்க
ஒரு சேர்க்க.
எனினும், இந்த பதிப்பில்
கதை, நினைக்கிறேன்
கணினி தற்போது தேடும்
அல்லது எண் 100 கையாள்வதில்.
எப்படி நீங்கள் அடுத்த கிடைக்கும்
தர புத்தகத்தில் தர?
>> நீங்கள் ஏழு எடுக்க வேண்டும்
படிகள், தன்னிச்சையான இது.
அடுத்த ஒரு பெற, நீங்கள் வேண்டும்
15 பெற மற்றொரு எட்டு நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அது ஒரு தான்
எண்கள் இடையே நிலையான இடைவெளி,
மற்றும் அதனால் தான் எடுக்கும்
கணினி அதிக நேரம் புள்ளியாக உள்ளது.
கணினி வேண்டியுள்ளது
பொருட்டு நினைவக மூலம்
நீங்கள் தேடும் என்ன கண்டுபிடிக்க.
>> எனவே ஒரு வரிசை ஒரு இருக்க முனைகிறது அதேசமயம்
நீங்கள் ஏனெனில் வேகமாக தரவு structure--
உண்மையில் எளிய கணித செய்ய முடியும்
மற்றும் ஒரு சேர்ப்பதன் மூலம் நீங்கள் விரும்பும் இடத்தில் பெற,
ஒரு இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் உதாரணமாக,
நீங்கள் அந்த வசதியை தியாகம்.
நீங்கள் முதல் போக முடியாது
மூன்றாவது நான்காவது இரண்டாவது வேண்டும்.
நீங்கள் வரைபடத்தை பின்பற்ற வேண்டும்.
நீங்கள் மேலும் நடவடிக்கைகளை மேற்கொள்ள வேண்டும்
அந்த மதிப்பை பெற இது
ஒரு செலவு சேர்த்து இருக்க வேண்டும் போல் இருந்தது.
எனவே நாம் ஒரு விலை செலுத்தி வருகிறோம், ஆனால் என்ன
டான் இங்கே கோரும் என்று அம்சம்?
என்ன ஒரு இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் இல்லை
வெளிப்படையாக எங்களுக்கு செய்ய அனுமதிக்க,
இது தோற்றம் இருந்தது
இந்த குறிப்பிட்ட கதை?
>> சரியாக.
அது ஒரு மாறும் அளவு.
நாம் இந்த பட்டியலில் சேர்க்க முடியும்.
நாம் கூட, பட்டியலில் சுருக்க முடியும்
நாங்கள் மட்டுமே அதிக நினைவகத்தை பயன்படுத்தி வருகிறோம் என்று
நாம் உண்மையில் விரும்பினால் மற்றும் அதனால்
நாம் அதிகமாக ெசய்யப்ப இருக்கிறோம்.
>> இப்போது தான், உண்மையில் என்.ஐ. டி-சேகரிப்பதற்காக இருக்கும்
ஒரு மறைக்கப்பட்ட செலவு இல்லை.
எனவே நீங்கள் என்னை சமாதானப்படுத்த அனுமதிக்க வேண்டும்
நீங்கள் இந்த கட்டாய பரிமாற்றம் ஆகும் என்று.
இங்கே இன்னொரு மறைக்கப்பட்ட செலவு இல்லை.
நன்மை, தெளிவாக இருக்க வேண்டும்,
நாம் செயல் கிடைக்கும்.
நான் மற்றொரு உறுப்பு விரும்பினால், நான் முடியாது
வரைந்து அங்கு ஒரு எண்ணை வைத்து.
பின்னர் நான் அதை இணைக்க முடியும்
இங்கே ஒரு படம்,
இங்கு அதேசமயம், மீண்டும், நான் கூட
, ஒரு மூலையில் என்னை வரைந்துள்ளார்
வேறு ஏதாவது ஏற்கனவே பயன்படுத்தி இருந்தால்
இங்கே நினைவகம், நான் அதிர்ஷ்டம் வெளியே இருக்கிறேன்.
நான் மூலையில் என்னை வரையப்பட்டிருந்தது.
>> ஆனால் மறைக்கப்பட்ட என்ன
இந்த படத்தில் செலவாகும்?
அது வெறும் தொகை இல்லை
அது எடுக்கும் நேரம்
இங்கிருந்து இங்கே சென்று,
இது பின்னர், ஏழு படிகள்
எட்டு படிகள், ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட இது.
மற்றொரு மறைக்கப்பட்ட செலவு என்ன?
வெறும் நேரம்.
கூடுதல் தகவல் ஆகும்
தேவையான இந்த படத்தை அடைய.
>> ஆமாம், அந்த வரைபடம், அந்த சிறிய ஸ்கிராப்
காகித, நான் என வர்ணித்த வைத்து.
அந்த arrows-- இந்த இலவச இல்லை.
உங்களுக்கு தெரியும் ஒரு கணினியில்
என்ன ஒரு கணினி உள்ளது.
இது பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் உள்ளது.
நீங்கள் ஒரு அம்புக்குறி அல்லது ஒரு பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும் என்றால்
வரைபடத்தை அல்லது ஒரு எண், நீங்கள் சில நினைவக வேண்டும்.
மற்ற விலை எனவே நீங்கள்
ஒரு இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் கொடுக்க,
ஒரு பொதுவான கணினி அறிவியல்
வள, மேலும் இடம்.
>> மேலும், நிச்சயமாக, எனவே பொதுவாக,
வாங்கல்கள் மத்தியில்
மென்பொருள் பொறியியல் வடிவமைத்தல்
அமைப்புகள் நேரம் மற்றும் இடத்தை ஆகும்
உங்கள் பொருட்கள் இரண்டு, இரண்டு
உங்கள் மிகவும் விலையுயர்ந்த உட்பொருட்களின் முடியும்.
இது எனக்கு அதிக நேரம் செலவு
நான் இந்த வரைபடம் பின்பற்ற வேண்டும், ஏனெனில்,
ஆனால் இது எனக்கு அதிக இடைவெளி செலவு தான்
நான் இந்த வரைபடம் வைத்திருக்க வேண்டும், ஏனெனில்.
எனவே நம்பிக்கை, நாம் வகையான போல
நேற்று மற்றும் இன்று பற்றிய விவாதங்களோடு,
நன்மைகள் என்று
செலவுகள் குறைவு.
>> ஆனால் இங்கே எந்த தெளிவான தீர்வு இருக்கிறது.
ஒருவேளை அது சிறப்பாக இருக்கிறது
ஒரு லா விரைவான மற்றும் அழுக்கு,
கரீம் முன்னர் அறிவிக்கப்பட்டபடி
பிரச்சனை நினைவக தூக்கி.
நான் இன்னும் நினைவக வாங்க, குறைந்த என்று
பிரச்சனையை தீர்க்கும் பற்றி கடுமையாக,
மற்றும் ஒரு எளிதான வழி அதை தீர்க்க.
மேலும், நிச்சயமாக முந்தைய, போது
நாங்கள் வாங்கல்கள் பற்றி பேசினார்,
அது விண்வெளி இல்லை
கணினி மற்றும் நேரம்.
இது டெவலப்பர் நேரம், இது
இன்னும் மற்றொரு ஆதாரம் உள்ளது.
>> எனவே மீண்டும், அதை இந்த சமநிலைப்படுத்தும் நடவடிக்கை தான்
முடிவு செய்ய முயற்சி அந்த விஷயங்கள் எந்த
நீங்கள் செலவு செய்ய தயாராக இருக்கிறார்கள்?
குறைந்த செலவு எது?
எந்த நல்ல முடிவு விளைவிக்கும்?
ஆம்?
>> உண்மையில்.
இந்த வழக்கில், நீங்கள் என்றால்
maps-- உள்ள எண்களை குறிக்கும்
இந்த பல மொழிகளில் அழைக்கப்படுகின்றன
"சுட்டிகள்" அல்லது "முகவரிகள்" -
அது இரட்டை இடம் இருக்கிறது.
என்று இருந்தால், இரட்டை போன்ற மோசமான இருக்க வேண்டிய அவசியமில்லை
இப்போது நாம் தான் எண்கள் சேமித்து.
நாங்கள் சேமித்து என்று நினைக்கிறேன்
ஒரு hospital-- உள்ள நோயாளி பதிவுகளை
பியர்சன், பெயர்கள், தொலைபேசி எண்கள், எனவே,
சமூக பாதுகாப்பு எண்கள், மருத்துவர்
வரலாறு.
இந்த பெட்டியில், அதிகம் இருக்கும்
மிக பெரிய, இதில்
ஒரு சிறிய சிறிய சுட்டிக்காட்டி, முகவரி
அடுத்த அது ஒரு பெரிய விஷயம் இல்லை உறுப்பு.
இது போன்ற ஒரு விளிம்பு தான்
அது ஒரு விஷயமே இல்லை செலவாகும்.
ஆனால், இந்த விஷயத்தில், ஆமாம், அது ஒரு இரட்டிக்கும் தான்.
நல்ல கேள்வி.
>> நேரம் ஒரு பற்றி பேசலாம்
மேலும் உறுதியாக சிறிய.
நேரம் இயங்கும் என்ன
இந்த பட்டியலில் தேடி?
நான் தேட வேண்டும் என்றால்
அனைத்து மாணவர்களும் 'தரங்களாக மூலம்,
மற்றும் n தரங்களாக இருக்கிறது
இந்த தரவு கட்டமைப்பில்.
இங்கே கூட, நாங்கள் கடன் பெறலாம்
முந்தைய சொல்லகராதி.
இந்த ஒரு நேர்கோட்டு தரவு கட்டமைப்பு உள்ளது.
>> N பெரிய ஓ பெற தேவையான என்ன இருக்கிறது
இந்த தரவு கட்டமைப்பு இறுதியில்,
whereas-- மற்றும் நாம் பார்த்ததில்லை
இந்த ஒரு வரிசை, நீங்கள் கொடுக்கிறது முன்
என்ன, எந்த பொருள், நிலையான நேரம் என்று
ஒரு படி ஒன்று அல்லது இரண்டு படிகள் அல்லது 10 வழிமுறைகளை
ஒரு விஷயமே இல்லை.
அது ஒரு நிலையான எண்.
இது எதுவும் இல்லை
வரிசை அளவு.
அதற்கு காரணம்,
மீண்டும், ரேண்டம் அக்சஸ் உள்ளது.
கணினி உடனடியாக முடியும்
மற்றொரு இடத்திற்கு குதிக்க,
அவர்கள் அனைவரும் ஒரே இருக்கிறோம் ஏனெனில்
எல்லாவற்றையும் இருந்து தூரத்தில்.
தொடர்பு இல்லை சிந்தனை உள்ளது.
எல்லாம் சரி.
என்னால் முடியும் என்றால், என்னை முயற்சி செய்வோம்
இரண்டு இறுதி படங்கள் வரைவதற்கு.
ஒரு ஹாஷ் அட்டவணை என அழைக்கப்படும் ஒரு மிகவும் பொதுவான ஒன்று.
இந்த விவாதம் ஊக்குவிக்க,
என்னை இதை செய்ய எப்படி பற்றி யோசிக்க வேண்டும்.
>> எப்படி இது பற்றி?
பிரச்சனை என்று நினைக்கிறேன்
நாம் இப்போது தீர்க்க வேண்டும்
ஒரு dictionary-- செயல்படுத்தி வருகிறது
ஆங்கில வார்த்தைகளை மிகவும் ஒரு மொத்தமாக
அல்லது என்ன.
மற்றும் இலக்கு பதிலளிக்க முடியும் வேண்டும்
படிவத்தை கேள்விகளுக்கு இந்த ஒரு வார்த்தை?
எனவே நீங்கள் செயல்படுத்த வேண்டும்
ஒரு எழுத்துப்பிழை சரிபார்ப்பு, வெறும்
ஒரு உடல் அகராதி போன்ற
நீங்கள் விஷயங்களை பார்க்க முடியும் என்று.
நான் ஒரு வரிசையில் இந்த செய்ய இருப்பதாக வைத்துக்கொள்ளுங்கள்.
நான் இதை செய்ய முடியும்.
>> வார்த்தைகளை ஆப்பிள் என்று நினைக்கிறேன்
மற்றும் வாழை மற்றும் பரங்கி.
நான் பழங்கள் நினைக்க முடியாது
அந்த ஈ தொடங்க, எனவே நாம் தான் இருக்கிறோம்
மூன்று பழங்கள் வேண்டும் போகிறீர்கள்.
எனவே இந்த ஒரு வரிசை ஆகும், மற்றும் நாம்
இந்த வார்த்தைகளை அனைத்து சேமிக்கும்
இந்த அகராதியில் ஒரு வரிசை என உள்ள.
கேள்வி, பின்னர், எப்படி வேறு இருக்கிறது
நீங்கள் இந்த தகவல்களை சேமிக்க முடியும்?
>> சரி, நான் வகையான இங்கே, ஏனெனில் ஏமாற்றி என்ன
வார்த்தையில் இந்த கடிதங்களை ஒவ்வொரு
உண்மையில் ஒரு தனிப்பட்ட பைட் ஆகும்.
எனவே நான் உண்மையில் இருக்க வேண்டும் என்றால்
என்.ஐ. டி-சேகரிப்பதற்காக, நான் உண்மையில் வேண்டும்
மிகவும் இந்த பதிவு பங்கிட்டுக் கொண்டிருக்க
நினைவகம் சிறிய துகள்களாக,
மற்றும் நாம் சரியாக செய்ய முடியும்.
ஆனால் நாம் ஒரு ரன் போகிறோம்
முன் அதே பிரச்சனை.
என்ன, என்றால் மெரியம் வெப்ஸ்டர் அல்லது ஆக்ஸ்போர்டு என
அவர்கள் வார்த்தைகளை சேர்க்க ஒவ்வொரு year-- செய்கிறது
dictionary-- செய்ய நாம் செய்ய
அவசியம் நம்மை வண்ணம் தீட்ட வேண்டும்
வரிசை ஒரு மூலையில் ஒரு?
>> எனவே, அதற்கு பதிலாக, ஒருவேளை ஒரு சிறந்த அணுகுமுறை
அதன் சொந்த முனை அல்லது பெட்டியில் ஆப்பிள் வைத்து உள்ளது,
நாம் சொல்ல முடியும் என, வாழை, மற்றும்
பின்னர் இங்கே நாம் பரங்கி வேண்டும்.
ஒன்றாக இந்த விஷயங்களை நாம் சரம்.
எனவே இந்த வரிசை உள்ளது, மற்றும்
இந்த இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் உள்ளது.
நீங்கள் மிகவும் பார்க்க முடியாது என்றால், அது தான்
", வரிசை" என்கிறார் இந்த என்கிறார் "பட்டியலில்."
>> எனவே நாம் அதே வேண்டும்
முன் போன்ற துல்லியமான பிரச்சினைகள்,
அதன்படி நாம் இப்போது
நமது இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் சுறுசுறுப்பு.
ஆனால் நாம் ஒரு மிகவும் மெதுவாக அகராதி வேண்டும்.
நான் ஒரு வார்த்தை பார்க்க வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்.
அது எனக்கு N பெரிய ஓ ஆகலாம்
படிகள், ஏனெனில் வார்த்தை வலிமை
இறுதியில் அனைத்து வழி இருக்க
பட்டியலில், பரங்கி போன்ற.
அது மாறிவிடும் என்று
நிரலாக்க, வகையான
தரவு பரிசுத்த கிரெயில்
கட்டமைப்புகள், ஒன்று உள்ளது
என்று நீங்கள் நிலையான கொடுக்கிறது
ஒரு வரிசை போல் நேரம்
ஆனால் இன்னும் நீங்கள் சுறுசுறுப்பு கொடுக்கிறது.
>> எனவே நாம் இருவரும் உலகின் சிறந்த இருக்க முடியும்?
உண்மையில், அங்கு ஒன்று உள்ளது
ஹாஷ் அட்டவணை என்று
என்று நீங்கள் சரியாக செய்ய அனுமதிக்கிறது
என்றாலும் சுமார், என்று.
ஒரு ஹாஷ் அட்டவணை ஒரு ஆர்வலராக உள்ளது
தரவு கட்டமைப்பு என்று நாம்
என நினைக்க முடியும்
ஒரு வரிசையில் இணைந்து
நான் அதை வரைய போகிறேன்
இதை மற்றும் தொடர்புடைய பட்டியல்கள் போன்ற
நான் இங்கு இப்படி வரைய வேண்டும் என்று.
>> இந்த விஷயம் மற்றும் வழி
பின்வருமாறு படைப்புகள் ஆகும்.
இந்த அட்டவணை புல இப்போது இருக்கிறேன் என்றால்
என் மூன்றாவது தரவு கட்டமைப்பு, ஆகும்
நான் சேமிக்க வேண்டும்
இந்த வார்த்தைகளை, நான் இல்லை
வெறும் அனைத்து சேமிக்க வேண்டும்
வார்த்தைகள் மீண்டும் மீண்டும் மீண்டும் மீண்டும்.
நான் சில அந்நிய வேண்டும்
தகவல் துண்டு
அனுமதிக்க வேண்டும் என்று வார்த்தைகள் பற்றி
அது வேகமாக இருக்கிறது, அங்கு எனக்கு அது கிடைக்கும்.
>> எனவே வார்த்தைகள் ஆப்பிள் கொடுக்கப்பட்ட
மற்றும் வாழை மற்றும் பரங்கி,
நான் வேண்டுமென்றே அந்த வார்த்தைகள் தேர்வு.
ஏன்?
என்ன அடிப்படையில் மாதிரி தான்
மூன்று பற்றி பல்வேறு?
வெளிப்படையான என்ன?
அவர்கள் பல்வேறு கடிதங்கள் மூலம் தொடங்க.
>> எனவே நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
அனைத்து என் வார்த்தைகளை வைத்து பதிலாக,
அதே வாளி, அதனால் பேச,
போன்ற ஒரு பெரிய பட்டியலில், ஏன் இல்லை
நான் குறைந்தது ஒரு தேர்வுமுறை முயற்சி
என் பட்டியல்கள் 1/26 நீண்ட செய்ய.
கட்டாய தேர்வுமுறை
இல்லை ஏன் இருக்கலாம்
வரை நான் போது ஒரு வார்த்தை சேர்க்கைக்கு
இந்த தரவு அமைப்பிற்கு,
கணினியின் நினைவகம், ஏன் ஒரு
நான் இங்கே 'ஒரு' வார்த்தைகள் போடாதே,
அனைத்து 'ப' இங்கே வார்த்தைகள்,
மற்றும் அனைத்து 'கேட்ச்' இங்கே வார்த்தைகள்?
எனவே இந்த ஒரு ஆப்பிள் வைத்து நிறைவடைகிறது
இங்கே, இங்கே இங்கே வாழை, பரங்கி,
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
>> நான் ஒரு கூடுதல் இருந்தால்
வார்த்தை மற்றொரு என்ன சிறிய குழப்பமான பெறுகிறார்?
ஆப்பிள், வாழை, பேரி.
யாராவது ஒரு பழம் என்று
என்று ஒரு, பி, அல்லது சி தொடங்குகிறது?
Blueberry-- சரியான.
என்று இங்கே முடிவடையும் போகிறது.
எனவே நாம் ஒரு வேண்டும் தெரிகிறது
சற்றே நல்ல தீர்வு,
இப்போது நான் வேண்டும் என்றால், ஏனெனில்
ஆப்பிள் தேட, நான்
first-- நான் முழுக்கு இல்லை
என் தரவு கட்டமைப்பு ஒரு.
நான் என் கணினியின் நினைவகம் ஒரு முழுக்கு இல்லை.
நான் முதல் முதல் கடிதம் பாருங்கள்.
>> இது என்ன ஒரு கணினி ஆகும்
விஞ்ஞானி கூறுவேன்.
நீங்கள் உங்கள் தரவு கட்டமைப்பு புல.
நீங்கள் உங்கள் உள்ளீடு, இதில் எடுக்க
இந்த வழக்கில் ஆப்பிள் போன்ற ஒரு வார்த்தை.
நீங்கள் பார்த்து, அதை ஆய்வு
இந்த வழக்கில் முதல் கடிதத்தில்,
அதன் மூலம் அது hashing.
சுட்டுமுகவரியாக்கம்எண்கள் ஒரு பொது சொல் அதன்படி ஆகும்
நீங்கள் உள்ளீடு ஏதாவது எடுத்து
நீங்கள் சில உற்பத்தியை.
அந்த வெளியீடு
வழக்கு இடம் ஆகும்
நீங்கள் தேட, முதல் வேண்டும்
இடம், இரண்டாவது இடம், மூன்றாவது.
எனவே உள்ளீடு ஆப்பிள்,
வெளியீடு முதல்.
உள்ளீடு வாழை, ஆகும்
வெளியீடு இரண்டாவது இருக்க வேண்டும்.
உள்ளீடு, பரங்கி ஆகும்
வெளியீடு மூன்றாவது இருக்க வேண்டும்.
உள்ளீடு, புளுபெர்ரி ஆகும்
வெளியீடு மீண்டும் இரண்டாவது இருக்க வேண்டும்.
என்று நீங்கள் எடுத்து என்ன உதவுகிறது தான்
உங்கள் நினைவகம் மூலம் குறுக்குவழிகளை
வார்த்தைகளை பெறுவதற்காக
அல்லது தரவு மேலும் திறம்பட.
>> இப்போது இந்த சாத்தியமுள்ள எங்கள் நேரம் கீழே வெட்டும்
26 வெளியே என ஒன்று,
நீங்கள் நினைத்து இருந்தால், ஏனெனில் நீங்கள் என்று
பல "ஒரு" "Z" என வார்த்தைகளை வேண்டும்
"கே" வார்த்தைகளில் சொன்னால், வார்த்தைகளை
உண்மையில் realistic-- இல்லை
நீங்கள் முழுவதும் வளைவு போகிறது
alphabet-- சில கடிதங்கள்
ஆனால் இந்த ஒரு கூடுதல் இருக்கும்
அனுமதிக்க வேண்டும் என்று அணுகுமுறை
நீங்கள் மிகவும் விரைவாக வார்த்தைகள் பெற.
உண்மையில், ஒரு நுட்பமான
திட்டம், உலகின் கூகிள்,
world-- என்ற Facebooks
அவர்கள் ஒரு ஹாஷ் அட்டவணை பயன்படுத்த வேண்டும்
வெவ்வேறு நோக்கங்களுக்காக நிறைய.
ஆனால் அவர்கள் மிகவும் அப்பாவியாக இருக்க முடியாது
முதல் எழுத்தை மட்டும் பார்க்க
ஆப்பிள் அல்லது வாழை அல்லது
பேரி அல்லது பரங்கி,
நீங்கள் இந்த பார்க்க முடியும் என, ஏனெனில்
பட்டியல்கள் இன்னும் நீண்ட பெற முடியும்.
>> எனவே இந்த இன்னும் வகையான இருக்கலாம்
என்ற நேரியல் எனவே வகையான மெதுவாக,
n, பெரிய ஓ போன்ற
என்று நாம் முன்னர் விவாதிக்கப்படும்.
அதனால் என்ன ஒரு உண்மையான நல்ல ஹாஷ் அட்டவணை சாப்பிடுவேன்
அது ஒரு மிக பெரிய வரிசை இருக்கும் என்ன செய்ய.
மற்றும் இது ஒரு மிகவும் பயன்படுத்த வேண்டும்
அதிநவீன செய்யக் செயல்பாடு,
என்று அதனால் தான் பார்க்க முடியாது "ஒரு."
ஒருவேளை அது தெரிகிறது "ஒரு-ப-ப-எல்-e"
எப்படியோ அந்த ஐந்து எழுத்துக்கள் மாற்றுகிறது
இடம் எங்கே ஒரு
ஆப்பிள் சேமிக்கப்பட வேண்டும்.
நாம் வெறும் கபடமற்ற கடிதம் 'ஒரு' பயன்படுத்தி வருகிறோம்
தனியாக, அது நல்ல மற்றும் எளிய தான்.
>> ஆனால் ஒரு ஹாஷ் அட்டவணை, உள்ள
இறுதியில், நீங்கள் யோசிக்க முடியும்
என்ற ஒரு கலவையாக
ஒரு வரிசை, இவை ஒவ்வொன்றும்
என்று வெறுமனே ஒரு இணைக்கப்பட்ட பட்டியலில் உள்ளது
முடிந்தவரை குறுகிய இருக்க வேண்டும்.
இந்த ஒரு தெளிவான தீர்வு அல்ல.
நன்றாக சரிப்படுத்தும் உண்மையில், மிகவும்
பேட்டை போது அடியில் செல்லும்
இந்த வகையான செயல்படுத்தி
அதிநவீன தரவு கட்டமைப்புகள்
வலது என்ன ஆகிறது
வரிசை நீளம்?
வலது ஹாஷ் சார்பு என்றால் என்ன?
எப்படி நீங்கள் நினைவக விஷயங்களை சேமிக்க வேண்டும்?
>> ஆனால் எவ்வளவு விரைவாக உணர
விவாதம் இந்த வகையான
, அல்லது இதுவரை விரிவாக்கியுள்ளது அது என்ன தான்
இந்த கட்டத்தில் ஒரு தலை, மேல் எந்த
நன்றாக இருக்கிறது.
ஆனால் நாம் உண்மையிலேயே ஆரம்பித்துள்ளனரே, திரும்ப
ஏதாவது குறைந்த அளவு மற்றும் மின்னணு.
எனவே இந்த மீண்டும் இந்த
அருவமான தீம்,
அங்கு நீங்கள் எடுக்க தொடங்கும் முறை
வழங்கப்பட்ட, சரி, நான் அதை அங்கு கிடைத்துவிட்டது
பருநிலை நினைவகம், சரி, அது, ஒவ்வொரு கிடைத்தது
உடல் இடம், ஒரு முகவரி உள்ளது
சரி, நான் அதை வாங்கினேன், நான் பிரதிநிதித்துவம் முடியும்
அந்த முகவரிகள் arrows-- என
நீங்கள் மிக விரைவில் வேண்டும் தொடங்க முடியும்
மேலும் அதிநவீன உரையாடல்கள் என்று
இறுதியில் எங்களுக்கு அனுமதிக்கிறது வேண்டும் தெரிகிறது
தேடி போன்ற பிரச்சினைகளை தீர்க்க
மேலும் திறம்பட வரிசைப்படுத்த.
மற்றும், too-- நிம்மதியா
நான் இந்த நினைக்கிறேன், ஏனெனில்
நாம் சில ஒரு போயிருந்தேன் ஆழமான
இந்த சிஎஸ் தலைப்புகள் நாம் நான் proper-- என்ற
இந்த ஒரு நாள் மற்றும் ஒரு அரை செய்யப்படுகிறது
நீங்கள் பொதுவாக மீது என்ன செய்யலாமென்று சுட்டிக்காட்ட
ஒரு செமஸ்டர் எட்டு வாரங்களாக.
>> இந்த எந்த கேள்விகள்?
இல்லை?
எல்லாம் சரி.
சரி, ஏன் நாம் அங்கு இடைநிறுத்தம் இல்லை,
ஒரு சில நிமிடங்கள் ஆரம்ப மதிய தொடங்க,
ஒரு மணி நேரம் பற்றி மீண்டும்?
நான் ஒலித்துக்கொண்டே வேண்டும்
கேள்விகள் ஒரு பிட்.
அப்பொழுது நான் போக வேண்டும் போகிறேன்
அது சரி தான் என்றால் ஒரு ஜோடி அழைப்புகளை எடுக்க.
நான், இதற்கிடையில் சில இசை திரும்ப வேண்டும்
ஆனால் மதிய மூலையில் சுற்றி இருக்க வேண்டும்.