>> DAVID Humala: Hea küll.
Tere tulemast.
Tere kõigile.
Minu nimi on David Humala.
Ma olen arvutiteadus
teaduskonna siin Harvardi
ja õpetada mõne courses--
enamik seotud
kuni sissejuhatav arvuti
teaduse ja kõrgema
mõisted, mis tulenevad seda.
Järgmise paari päeva jooksul ei ole nii palju
Kuigi hoone maast
up, nagu me võiks tüüpilises
bakalaureuseõppe käigus,
kuid vaadates arvutiteadus, sest see
seotud äri ja otsus
making-- tõesti alates
ülevalt alla nii, et me
mahutab erinevaid
taustaga, nagu saate kohe näha,
nii vähem tehniline ja rohkem
tehnilise ja ka mitmeid eesmärke
et inimesed on.
Tegelikult me ​​arvasime me tahaks hakata
maha võttes pilk mõned
demograafilisest meil siin.
Aga kõigepealt võtame
vaadata, kuhu me suundusime.
>> Nii et täna on meil neli
plokid keskendunud päev.
Esimese kuni me keskendume
privaatsust, turvalisust ja ühiskonnas.
Ja me teeme seda teel
Paar juhtumiuuringud kehvasti.
Väga palju uudiseid hilja
on olnud teatud firma nimega
Apple ja teatud asutuse tuntud
nagu FBI, nagu võite lugenud.
Ja me kasutame seda kui
võimaluse arutada
täpselt, mida mõned
aluseks olevate küsimuste
seal on, miks see on huvitav,
mida see tähendab tehnoloogiliselt,
ja kasutada seda
üleminek üldiselt
et diskussioon turvalisus
ja otsuste seal.
>> Kaks vaadates krüpteerimist konkreetselt.
Nii me vaatame veidi tehniliselt
kell, mida tähendab tegelikult rüselus
või krüptida teavet.
Ja siis me võtame
vaadata Dropbox, mis
on üks neist väga populaarne
failijagamissaitidele vahendid nendel päevadel.
Sa võid seda kasutada, või kast või SkyDrive,
või uuemat kehastus
selle ja nii edasi.
Ja me vaatleme mõningaid
aluseks olevate turvalisust ja privaatsust
mõju olemas.
Me peame pausi, ja siis me
vaadata Interneti-tehnoloogiate
Viimasel poolel
See morning-- üritab
anda teile parema ettekujutuse
et asi töötab, et paljud teist
on ühendatud juures moment--
kindlasti kasutada rohkem kui kord day--
ja millised on mõjud olemas
täitmiseks, riistvara,
tarkvara, ja mis tahes arvus
muid atribuute, täpsemalt
püüab tease peale terve hulk
lühendid, mida te olete näinud
või isegi kasutada, aga
ei pruugi teada
mis toimub all kapuuts.
Ja me vaatleme, et kell
protsess tegelikult saada firma
või saada üksus veebipõhiselt
web, ja mida see tegelikult tähendab.
Siis me peame pausi lõunale.
Me tuleme tagasi ja heita pilk pilve
arvuti, samuti projekteerimisel server
arhitektuurid rohkem
üldiselt nii, et saate
kõndida läbi parema mõistmise,
loodetavasti see sõnakõlks "pilv
arvuti ", kuid mida see tegelikult tähendab.
Ja kui sa üritad
ehitada äri või sa oled
üritab laiendada äri,
täpselt, mida sa pead teadma
ja mida sa pead tegema, et
hakkama üha rohkem kasutajaid
online, ja milliseid otsuseid
sa pead tegema umbes, et.
>> Ja siis viimane osa täna
Võtame pilk veebi arengut
konkreetselt.
Me ei saa meie kätes
liiga määrdunud, kuid ma arvasin
see võib olla õpetlik kui me tegelikult
ei saa meie käed veidi määrdunud,
ja kui heita pilk midagi, mida nimetatakse
HTML, CSS ja tegelik server komplekt
nii, et saate luua vähe
veebilehe ise, isegi siis, kui olete
seda varem teinud.
Aga me räägime, mida
huvitavaid ideid on aluseks, et
ja mis tegelikult on
juhtub iga kord, kui
minna Google Apps või Facebook või
mis tahes mitmeid muid veebipõhiseid vahendeid.
>> Homme, vahepeal
me üleminek pilk
hommikul kell
arvutuslikke mőtlesin--
fancy viis kirjeldada
kuidas arvuti võiks arvata
või inimese kogenud
arvuti võib think--
veidi rohkem metoodiline, natuke
rohkem algoritmilise nagu me võiks öelda.
Ja me ei lähe liiga sügavale
programmitöö per se,
kuid me keskenduda mõned
tõekspidamiste, et sa
vaata programmeerimine ja arvuti
science-- võtmiseks, algoritme
ja kuidas te esindate andmeid ning
miks see on tegelikult huvitav.
Võtame mõnevõrra
pilk ümberplaneerimine
teisel poolel homme hommikul.
Me saame oma käed
veidi määrdunud, et
kuid ainult nii, et meil on mõned
kontekstis räägime mõned
tingimuste kunst, insener või
programmeerija võiks tegelikult kasutada, asju
võite kuule ega näe tahvlile
kui insenerid on kavandamisel midagi.
Viimasel poolel
Homme vaatan
kell, mida võib nimetada
tehnoloogia korstnad.
Teisisõnu, kõige
inimesed on täna tõesti ei
istuda tühja
ekraan nende ees
ja alustada hoone mõne rakenduse
või hoone mõned kodulehel.
Sa seisad
õlgadele teised kasutavad
asju nimetatakse raamistike ja raamatukogud,
paljud neist avatud lähtekoodiga nendel päevadel.
Nii anname teile tunde
mida kõik, mis on umbes
ja kuidas minna umbes projekteerimisel tarkvara
ja valides neid koostisosi.
>> Ja siis me sõlmida ilme
kell veebi programmeerimine spetsiaalselt
ja mõned
seotud tehnoloogiate seal,
too-- asjad andmebaasid
avatud lähtekoodiga või kaubandusliku API,
või rakenduse programmeerimise
liidesed, ja siis üks selline keel
et sa võiksid kasutada, et.
Nii et see saab olema segu kontseptuaalset
asustamist, mix käed,
ja mix aruteluks kogu.
>> Aga enne kui me seda teeme, lubage mul anda teile
vastuse paar küsimustele
et kõik siin küsiti.
Kuidas te kirjeldaksite oma
mugavus tehnoloogia?
Meil on natuke erinevaid siin.
Nii kuus inimest ütles mõnevõrra mugavam,
viie ütles väga, ja kaks ütles mitte väga.
Nii et peaks seda olema võimalik
mõned huvitavad arutelud.
>> Ja palun, igal hetkel, kas te
on ka väga vähe või üldse väga kategooriad,
ei lükka tagasi, kui üks
Oletan, et liiga palju
või räägib liiga kõrge tasemel.
Ära vii mind tagasi alla.
Ja vastupidi, kui soovite
meeldib natuke rohkem
arvesse umbrohtu mõne teema
tehniliselt, kõigi vahenditega suruda selle kallal.
Ma olen õnnelik, et vastata maha
kuni 0. ja 1s, kui oleks vaja olnud.
>> Kas teil on programmeerimine
kogemus mistahes keeles?
Just kalibreerida, peaaegu kõik
pole enne programmeerimise kogemus,
mis on suurepärane.
Ja isegi need, kes teevad, siis me ei
veedavad liiga palju aega tegelikult õpetamine
kuidas programmeerida, vaid pigem
lihtsalt annab teile maitse nii
et siis me saame liikuda sealt
ja rääkida kõrgemal tasemel, miks
mõned neist mõistetest on huvitav.
>> See ja kõik
kättesaadav internetis.
Tegelikult, kui seal on üks URL
soovite, et hoida avatud sakk
kogu täna ja homme, siis
Võiksid minna selle ühe siin.
Ja see on koopia slaidid.
Ja mingeid muudatusi me teha üle
Muidugi täna või arutelud
et me märke slaiditekstide
nad seal koheselt
kui sa lihtsalt uuesti oma brauserit.
Nii et ma annan sulle
hetkel kübeke et alla
ja siis saad võimalik
täpselt näha, mida ma näen.
>> Aga enne kui me edasi liikuda, ma
arvasin, et see võib olla kasulik,
eriti kuna me oleme
intiimne rühm, lihtsalt
tundma üksteist
natuke ja võib-olla öelda
kust sa pärit oled või mida sa teed, ja
mida loodame välja tulla täna
ja homme, ideaalis nii, et
te võite leida üks või mitu
sarnaste huvidega alkohol või folks
rääkida ajal pausi või lõunasöök.
Ja ma hüppan meie ümber
mõnevõrra juhuslikult.
ARWA, soovite tere öelda, esimesena?
>> Publik: Tere.
Tere hommikust kõigile.
Minu nimi on ARWA. [Kuuldamatu].
Töötan minu sektoris nagu
pangandus-, äri- [kuuldamatu].
DAVID Humala: OK.
Wonderful.
Tere tulemast.
Andrew.
Publik: Jah.
Tere kõigile.
Ma olen Andrew [kuuldamatu].
Nii et ma töötan tehnoloogia
Ettevõte, Red Hat,
mis on suur avatud lähtekoodiga ettevõte.
Mul on äri
taust, [kuuldamatu]
Saa rohkem kursis arvesse tegemise
lahendus orienteeritud investeeringuid,
Ma lihtsalt pead teadma, mida
inimesed räägivad.
Nii et ma kaasa meie globaalse partneri tegevust.
Olen teinud, et
umbes viis aastat.
Sinu ülevaade on fantastiline.
Ma tõesti soovivad valida
kuni kõik need [kuuldamatu].
DAVID Humala: Wonderful.
Tore, et olete.
Chris.
>> Publik: Tere hommikust.
Minu nimi on Chris Pratt.
Ma töötan firma nimega [kuuldamatu].
See on perefirma, nii et ma
teha palju erinevaid projekte.
Ja just nüüd, ma olen keskendunud tehnoloogia
algatusi ja haldamise meie IT-töötajad.
Nii et ma olen siin, et saada rohkem kõrge
tase ja teadmised
tüüpi asju
et [kuuldamatu] on
teed ja tuttavad, et ma saaks aidata
neil teha otsuseid [kuuldamatu].
DAVID Humala: Wonderful.
Tere tulemast pardale.
Olivier, see on?
>> Publik: Jah.
Nii et ma olen prantsuse elavad Šveits
töötavad [kuuldamatu].
See on [kuuldamatu] korporatsioonid.
Nii et me koguda raha, kui
seal on katastroof ja kõik.
Ja ma õpetamise mõned strateegiad olemas.
>> Nii et ma pean töötama [kuuldamatu]
digitaalse projekte, kuid ka
üsna tehnoloogilisi projekte.
Nii et idee minu jaoks on tõesti
oleks võimalik teha paremaid otsuseid
ja mida paremini informeeritud
mida ma olen tõesti [kuuldamatu].
DAVID Humala: Wonderful.
Tere tulemast.
Ja Roman või Rooma, see on?
Publik: ma olen [kuuldamatu].
Ja ma olen vastutav [kuuldamatu].
Ja meeskond we-- me oleme
rist funktsionaalne meeskond
nii teeme koostööd insenerid.
Ja mida ma ootan on
on võimalik paremini suhtlema
inseneridega.
[Kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Wonderful.
Ja Karina.
>> Publik: ma olen Karina Montreal.
Ma olen [kuuldamatu] kohta
Quebecis.
Vabandame, minu inglise.
Ja ma olen siin, et paremini mõista, mida
minu programmeerija või tarnija selgitas
mulle.
[Kuuldamatu]
DAVID Humala: Oh.
Wonderful.
Noh, kui ma kunagi rääkida liiga
kiiresti, ei aeglane mind maha.
Ja ma olen õnnelik, et korrata.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Muidugi.
Ära muretse.
Ja Nikisa, see on?
Publik: Jah.
Aitäh.
Minu nimi on Nikisa, ja ma olen [kuuldamatu].
[Kuuldamatu]
Ma olen ise [kuuldamatu].
Nii et ma olen alati segi ajada [kuuldamatu]
mida iganes sa tõesti [kuuldamatu].
>> DAVID Humala: OK.
Wonderful.
Tere tulemast.
Victoria.
>> Publik: ma olen Victoria.
Ma elan Tšehhi Vabariik.
Ma töötan [kuuldamatu] Enterprise.
Ja kuigi see on
IT firma, see on
Võimalik, et IT
Ettevõte [kuuldamatu].
Nii et ma olen keskendunud äri
arengut ning alati,
Käin klient kohtumine, ma
võtma tehniline inimene
minuga sest minu
klient küsib küsimusi
umbes tehniline pool
lugu. [Kuuldamatu].
Nad saavad üksteisega, kuid
siis ma ei saa aru
mida nad arutavad.
Nii et ma tahaks saada
paremaks mõistmiseks
sest ma arvan, et see oleks
ennast aidata [kuuldamatu]
minu suhted
kliendid samuti.
>> DAVID Humala: Ja see on hea
juhtida minu Säestää.
Seal on ainult nii palju, me oleme
võimalik teha vaid kaks päeva.
Aga üks eesmärke,
Loodan, et,
pärast järgmise paari
päeva, vähemalt rohkem sõnu
vaatame tuttav nagu
sa poking ümber online.
Ja sul on parem
tunnet, mida Google,
või mida sõnad tegelikult
tähenda midagi ja mida
Võib olla kohev turundus
räägivad nii, et aja jooksul, siis
võib koguneda, et mugavus ja
loodetavasti tõrjuda isik, kes
on tag mööda iga kord.
Ben.
Publik: Minu nimi on Ben [kuuldamatu].
Ma olen tehnoloogiat tehingu
advokaadilt. [Kuuldamatu].
Ja ma olen tõesti siin lihtsalt saada
paremaks mõistmiseks mida
CTOs ja insenerid [kuuldamatu] õigusliku
pool struktureerimine asju [kuuldamatu].
DAVID Humala: Wonderful.
Publik: Ja Dan.
Tere kõigile.
Minu nimi on Dan.
Elan kohaliku siin.
Ma olen Andover.
Töötan lokaalselt tarkvara
Ettevõte, Kronos Incorporated.
Olnud tarkvara üle
20 aastat ja [kuuldamatu]
turundus ja arendamine tüübist töökohta.
Viimase viie aasta jooksul olen suutnud
meeskonna tehnilise pilve konsultandid
aastal presales mood.
>> Nii et ma kiirenenud palju
mõistete teel.
Ja nii ma teha palju
tehnilisi arutelusid.
Aga ma ei saa võtta ainult seda siiani.
Sarnaselt Victoria,
palju kordi ma eksida
ja vaja helistada tehnilise inimene.
Nii et ma lihtsalt otsin string
palju tehnoloogiat kõnepruuki
kokku, et ma saan
paremini mõista, et ma
võib olla rohkem informeeritud vestlust.
DAVID Humala: Suurepärane.
Noh, lõpuks saame
juhtida järgmise paari päeva jooksul
mistahes suunas inimesed sooviksid.
Meil on õled mees
nii täna kui ka homme.
Kuid kõigi vahenditega, vabalt
juhtida meid kas seansi ajal
või pauside ajal või lõunasöök
Kui seal on midagi
soovite saada välja oma rinnale.
Ja lubage mul rõhutada, et
tõesti ei ole loll küsimus.
Ja kui te tunnete meeldib
Teie küsimus on loll,
kõigi vahenditega lihtsalt küsi vaiksemalt
pauside ajal, või lõunasöögi vms.
Aga kindel, me tunduvad olevat
väga hea company-- väga kirju ettevõte
siin, nii rahvusvaheliselt
ja tehniliselt.
Nii võid vabalt jagada nii
mugav, kui soovite.
>> Miks me ei võta
otsida uuesti, selles kontekstis
privaatsust, turvalisust ja ühiskonna
sel juhul hõlmab
Apple ja FBI.
Ja võite olla üldiselt
tuttav antud juhul.
On raske pääseda
rääkimata sellest nendel päevadel.
>> Uudishimust, kuidas
paljud teist on iPhones?
Peaaegu igaüks.
Ja sul on Android telefon?
Nii õnneks, kuigi
See on veidi kallutatud
poole iPhone Konkreetsemalt
Tegelikkuses on Android operatsioonisüsteemi
Google on nii palju, et sarnane
funktsioone, mida Apple teeb.
>> Nad lihtsalt juhtub olema
tähelepanu keskpunktis just nüüd,
ja nad on olnud eriti
esirinnas, kui
tegemist tegelikult
lukustades need seadmed
järjest rohkem
Iga iteratsiooni iOS,
operatsioonisüsteemi
tegelikult töötab Apple seadmeid.
Miks me ei võta
vaata siia lihtsalt seada
etapp, mida tegelik probleem on.
Nii, mis toimub Apple
ja FBI ulatuses,
et te olete juba tuttav teema?
>> Publik: FBI tahab saada juurdepääsu
Andmete mis on krüpteeritud Apple.
>> DAVID Humala: Täpselt nii, FBI tahab
saada juurdepääsu andmetele, mis on krüpteeritud.
Nii esimene samm tagasi.
Mis see tähendab, et andmeid olla
krüpteeritud, nii nagu kiire definitsioon?
>> Publik: Kuidagi turvaline, et
inimesed ei pea sellist lihtsat juurdepääsu
et see [kuuldamatu].
DAVID Humala: Jah.
Täpselt nii see on mingi võimalus varjab
teavet nii, et keegi teine ​​ei saa,
teoreetiliselt juurdepääsu sellele teabele.
Ja nii saab lihtsalt juhuslikult
ma arvan et kui skrambleerimise.
Nii et kui see on ingliskeelne sõna
või inglise lõikes,
võite lihtsalt pudi-padi sõnad üles
nii et keegi võiks seda vaadata
ja see näeb jama.
Aga loodetavasti, seal on viis
ümber need kirjad.
>> Nüüd, tegelikult on see
palju turvalisem kui
sest keegi, kes on
lihtsalt hoolas võiks
korrasta sõnad
suure tõenäosusega
ja selgitada, mida lause ütleb.
Ja tegelikkuses lõpus
Päeva, kõik see
toimub väga
madal level-- 0. ja 1s.
Ja homme hommikul, me räägime
umbes arvutuslikke mõtlemine
ja mida see tähendab, et andmeid
rakendada või esindatud
vaid 0. ja 1s.
Aga tänapäeva eesmärkidel,
olgem lihtsalt eeldada
et sul on asjad
kirju ja fotosid ja videoid,
ja kõik, mis on iPhone
või Android seade.
Ja kuidagi, et andmete
ideaalne šifreeritud.
Ja nii seal on kahtlustatava
eriti juhul, San Bernardino,
kus neil on kahtlustatava telefon,
ja nad tahavad saada andmeid välja sellest.
Aga sel juhul, Apple on sisuliselt
ütles ei, et mõned asjad ja jah
muid asju.
Nii nad ütlesid jah, et mõned asjad
viisil kooskõlas sellega, mida
palju USA ettevõtted teeksid
kui subpoenaed vms.
Nad on sätestatud, näiteks on
asutustele iCloud backup.
Nii et kui ma olen tuttav, iCloud
on see pilv base--
ja me tuleme tagasi pilve computing--
Selle vabalt defineeritud pilv
põhine teenus, kus see
lihtsalt varundage andmed.
Ja selgub, et saate
juurdepääsu andmetele on krüpteerimata.
Nii see unscrambled kui see on
tegelikult toetavad seal.
Ja nii Apple välja, et üle.
Aga kahjuks
kahtlustan kõnealuse
Tundub, et on keelanud automaatse
iCloud backup mõned nädalad
enne FBI saada
see konkreetne iPhone.
Nii et mõne nädala potentsiaalsete
andmed, mis elab telefoni,
kuid mitte iCloud.
Ja nii FBI tahab tegelikult otsima
kell, mis on selle konkreetse telefoni.
Kahjuks telefoni
nagu paljud meie siin,
kaitseb parool.
Ja kui kaua need paroolid
typically-- kas telefoni
või üldiselt?
>> Publik: Neli.
>> DAVID Humala: Jah.
Nii tihti neli numbrit.
Nad hakkasid koos
uuemad versioonid iOS
teha need paroolid veidi kauem.
Ja olgem lihtsalt panna
et õigesse perspektiivi.
Nii et kui see on neljakohaline
parool, see on päris hea.
See on võrreldav
mida paljud inimesed on
oma pangaautomaatide või nende deebetkaardid.
Mis mõjuta turvalisust?
>> Noh, astuda samm tagasi.
Kui teil on neli
kohaline code-- ja olgem
Alustame endale
isegi enne homme hommikul.
Mõtle arvutuslikult.
See on neljakohaline kood.
Kuidas te, kui inimene maha
tänaval, mitte tingimata technophile,
iseloomustada, kuidas kindlustada
iPhone on, kui ta kasutab neljakohaline
passcode-- 0. läbi 9s.
Kuidas alustada mõõta
turvalisuse iPhone siis?
Publik: Viis?
DAVID Humala: viis?
Ja mida te mõtlete viis?
>> Publik: [kuuldamatu] see tehnoloogia--
see on lihtne pääseda üritavad 1001
[Kuuldamatu].
>> DAVID Humala: OK.
>> Publik: Proovige 111, 000, [kuuldamatu].
Ja kui ma [kuuldamatu] minu arvuti
nii palju kordi [kuuldamatu].
DAVID Humala: Ah, hea.
Nii juba, kui me oleme määratletud probleemi
stsenaarium, kuna see seade on turvaline
kuna sellel on neljakohalise
pääsukoodi, rünnak, et telefon
oleks lihtsalt proovida
kõik võimalikud numbrid.
Sa võid lihtsalt alustada 0 0 0 0.
Ja hirmsa, et on
Vaikimisi pääsukood palju seadmeid
nendel päevadel.
Tegelikult, nagu kõrvale,
Kui teil on mingeid seade
mis toetab traadita
tehnoloogiat nimega Bluetooth,
vaikimisi parool
Sageli on 0 0 0 0.
Või äkki, kui see on turvalisem
seade, 0 0 0 0 0-- üks täiendav 0.
Nii et kui kahtled, kui teil on vaja
satuvad mõned seade, alustada seal.
>> Aga muidugi, kui iPhone väriseb või
tähi, ja ütleb, nope, see ei ole see,
Mis number võib püüad pärast 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- see on sinu oma?
OKEI.
Sa võid lihtsalt toorest jõudu,
kui arvuti teadlane
says-- proovida kõik võimalikud väärtused.
>> Nii saab suunata tagasi
algse küsimuse.
Kui turvaline on iPhone?
Keegi tänavalt võib öelda väga
turvaline või ei ole väga turvaline või keskmise
kindlustada, kuid see on selline mõttetu.
Oleks tore, kui me suudaksime
omistada midagi kvantitatiivsema
isegi siis, kui selle arvu.
Me ei pea meeldima matemaatika, kuid vaid mõned
numbriline hinnang või kvalifikatsiooni
turvalisuse.
>> Nii et kui sul on neli
numbrilist pääsukoodi me saame
alustada omistada mingi
numbriline hinne on?
Kui turvaline on?
>> Publik: 1 10000st.
DAVID Humala: Jah.
Nii 1 10000st.
Kus sa saad 10000 pärit?
>> Publik: Kõik võimalused [kuuldamatu].
DAVID Humala: Jah, täpselt.
Kui sul on 4-kohaline kood, saate
on 0 0 0 0, või saab olema 9 9 9 9
maksimaalselt.
Ja nii see on 10.000 võimalused.
Nii et tundub päris suur.
Ja see oleks kindlasti võtta
inimene juba mõnda aega
proovida kõik need koodid.
>> Ja nii arvan ma, lõuna ajal
näppas ühe oma iPhone'e
ja sul on neljakohaline kood.
Kui mul oleks piisavalt aega, võib-olla
Ma võiks kirjutada 0 0 0 0.
Ja siis see raputab ja ütleb ei.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3 ja
äkki ma saan teha 1 sekundis.
Nii et 10.000 sekundit.
Kui kaua see aega võtab mind
lõpuks tegelikult saada
kuni dekrüptides või tungimist
kellegi iPhone, sest need numbrid?
Ja me mängida mõned võibolla siin.
>> Lubage mul minna ja tõmba
overkill kalkulaatorit.
Nii et kui see on 10,000 sekundit, seal
on 60 sekundit minut,
ja seal on 60 minutit tunnis.
Nii et see on nagu 2,7 tundi.
Nii et ma pean jäta pärastlõunal
istungid, kui hakkasin lõuna ajal.
Aga see ainult mind 2,7 tundi
proovida saada oma iPhone.
>> Nüüd, et sa võiksid olla
tuttav mehhanismid
et Apple ja varsti ilmselt muu
firmad kasutavad kaitsta selle vastu.
See ei tundu või
olen väga turvaline enam.
Ja me tuleme tagasi vaid
natuke teha veel üks sissejuhatus,
kui me ei tunne ära.
Mida me saame teha, et see turvalisemaks?
10000 tunne palju.
Aga 2,7 tundi ei
tunnen, et kaua.
Publik: Kas ta ei pääse enam pärast
kolm katset või midagi sellist?
DAVID Humala: Ah, võib-olla ta teeb.
Tegelikult loodetavasti mitte
kolm, sest isegi
Ma tobu minu parool
kolm või enam korda.
Seega on tüüpiliselt teatud läviväärtuse.
Ja ma usun iOS puhul,
Vaikimisi on tegelikult 10.
Aga similarly--
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: --similarly mõistlik.
Mis siis, et mean-- nii
mis juhtub pärast 10 korda
või mis iganes arv üritab?
>> Publik: Läheb lukustatud.
>> DAVID Humala: Jah.
Nii telefoni võibolla lukustab ennast maha.
>> Publik: viivitusega.
>> DAVID Humala: viivitusega.
Kas sa mõtled, et ajaline viivitus?
>> Publik: Seda saad lukustada telefoni
Viie minuti ja viie minuti pärast,
võid proovida uuesti.
>> DAVID Humala: Hea küll.
Aga see ei tunne see on
probleemi lahendamisel, eks?
Ma ei saa lihtsalt tagasi tulla 5 minuti
hiljem jätkata häkkimine on?
>> Publik: Jah.
>> DAVID Humala: OK.
>> Publik: Aga pärast seda, kui proovida
uuesti, siis läheb kuni 10 minutit.
DAVID Humala: Ah.
Publik: --keeps laieneb.
Publik: Nii asi suureneb aga--
DAVID Humala: Jah, täpselt.
Nii oletame, et see on
mitte üks sekundis,
kuid see võtab mind 10.000 koodid,
selle asemel, et korda 1 sekund iga,
see on tegelikult isegi mitte 60 sekundit.
On viie minuti jooksul.
Nüüd, see on kokku number--
See on kogu aega
Mul on vaja, et sissemurdmist telefoni.
Ja jälle, seal on 60 sekundit
minut ja 60 minutit tunnis.
>> Nüüd oleme me kuni 833 tundi.
Ja kui me tahame seda täpselt,
Nüüd me räägime 34 päeva.
Nii see läheb võtma
Vastane, ilma magada,
34 päeva nüüd sissemurdmist oma iPhone,
kui on see viis minutit aega.
Aga see ei ole isegi ainult viis minutit.
Nagu Kareem ütles, mida
juhtub pärast next--
>> Publik: Kui olete tried--
>> DAVID Humala: --misattempt?
>> Publik: --five mitu korda, siis
see annab sulle 10-minutilise hilinemisega.
DAVID Humala: 10 minutit aega.
Ja ma ei ole kindel, mida ta on pärast
, kuid võib-olla see 20 minutit.
Võibolla on see 40 minutit.
Ja kui see on, see on tegelikult
Näiteks üsna levinud tehnikat
arvutustehnika tuntud
eksponentsiaalse Backoff, kus
See astendamine tähendab tavaliselt
sa topelt midagi ikka ja jälle.
>> Nii, et hakkab läbi on
ei ole nii oluline.
Aga kui hakkate kahekordistada alates
2 kuni 4. 8-16 to 32-64,
lüngad tõesti hakata suurenema.
Ja nii see võib võtta kuu
või aastas või eluaegne
tegelikult satuvad seda seadet.
Nüüd, seal on teised mehhanismid veel.
Aeg on hea
sest üldiselt käesoleva
on ühise julgeoleku tehnikat.
Sa ei saa tingimata lõpetada halb
poisid, aga saab aeglustada neid.
Ja kuna seal on piiratud
ressursside elu, nagu elu,
Lõpuks saate push
välja seni ohustavat
et kuigi kindel, vastane
võib saada tõesti õnnelik ja proovige 7 7 7 7
telefoni ja saada vastus
paremalt tõenäosus, et
on uskumatult madal.
Ja nii üldiselt turvalisus on
funktsiooni, mitte absoluutset kaitset,
vaid tõenäosuslik kaitse.
Sa oled lihtsalt päris kindel, et sa oled
ohutu mingi rünnak.
>> Aga see ei pruugi olla
piisavalt hea.
Mida saaks veel teha?
Ja mida rohkem ei Apple teha,
kui inimesed on võimaldanud seda,
Kui vastane või paha poiss üritab
saada enam kui 10 korda,
Peale paigaldamist viivitusega.
Mis oleks tugevam
meede kaitseliin, et
võiks teha parema une öösel?
>> Publik: Kustutamine andmeid.
>> DAVID Humala: kustutab andmeid.
Jah.
Nii et tegelikult on
väga levinud tehnikat
kus meelega
vanu filme, seda postitust
hävitab end ise 10 sekundit.
Väga sageli, tahe
seadmed, iPhones nende seas,
lihtsalt pühkida ise kustutada
ise pärast 10 valed katseid.
Nii on see hea või halb?
Nüüd saab panna rohkem
tootejuht mütsi.
Mis on hea umbes see on?
Miks on see positiivne omadus?
>> [Astudes HÄÄLT]
>> Ei juurdepääsu oma andmed.
Nüüd, mitte ainult sa
aeglustunud vastane alla
kui sul on need
kunstlik viivitused,
aga sa oled ka kindlustada, et kui
ta ajab 10 korda
nüüd aknast
võimalus on lihtsalt läinud.
Nad olid ainult 10 katset.
Ja tõenäosus saada
vastata õigesti välja 10 katset
kui seal on 10.000
võimalused on 1 1000-st.
Nii 10 jagatud 10,000-- 1 üle 1000.
Aga isegi see pole veel kõik, mis hea.
Nii et me tuleme tagasi pannes mind
ennast paremini tundma, et tõenäosus
sest tegelikult tunneb veidi kõrge.
See on 1/10 protsenti.
Mis on halb selle funktsiooni küll?
>> Publik: See on halb because--
DAVID Humala: Jah.
Mida sa mõtled mu käed?
>> Publik: Kui sa ei ole
kaotab selle, ja sa oled lihtsalt
üritavad oma telefoni.
>> DAVID Humala: Jah.
Mis siis, kui ei ole kompromiss,
Teie lihtsalt selline segane,
sa oled idioot, siis
unustasite parooli.
Ja nii see ei ole, et
ebamõistlik, eriti
kui sa ei saa sisse logida
telefoni, mis sageli
või sa segane, samas
tee seda, äkki sa ise
sisestasite vale koodi 11 korda.
Ja nüüd, kurat võtaks, olete
lihtsalt pühkida oma seade.
Nii et see on ka omamoodi teema
arvutustehnika ja arvuti
teadus kompromisse.
Seal on tõesti harva õige vastus.
Seal on lihtsalt veel parem
või odavam lahendus.
Ja sel juhul, seal on kompromiss.
Üks meie andmeid on
vähe turvalisem, kui see
saab kätte mõned vastane.
Aga ma ei lase ennast ka
suu pühkides, kogemata,
minu andmed, kui ma tegelikult ei saa
et parool õigus esimese 10
korda.
Mis siis push?
Kuidas määrata, mis?
Kas me visata funktsioon välja
üldse, kui me oleme Apple ja öelda,
Selle tunneb end halvasti, sest me ei kavatse
have-- kui meil on üks vihane klient
see ei ole olukord
tahame kutsuda.
Publik: Me krüpteeritud ja seejärel
me tagasi koodi kuidagi
Apple või mis iganes [kuuldamatu].
DAVID Humala: Kas sa töötada?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: OK.
Ehk me ei tee seda pühkides asi,
mis tundub natuke liiga suur.
Miks me lihtsalt ei hoia
andmete krüpteeritud?
Noh, nii sel juhul, Apple on juba
ei hoia andmed krüpteeritud.
Ja seda, mis vastane
nägemast oma krüpteeritud andmeid
Kahjuks see kood.
>> Nii parool tõhusalt avab
andmed, nii et kui see on kodeeritud,
kui sa oled lihtsalt telefoni käes hoidmata, sest
niipea kui logite et salasõnaga
see unscrambled ja
kasutaja saab seda näha.
Seega on juba krüpteeritud.
Aga kui me tahame vältida pühkides
andmeid, kuid me kuidagi
tahad olla hea vastus
kliendi toetussüsteem liin
kui hajameelne või
unustaja kasutaja kogemata
pühkida oma telefoni, sest nad
valesti parool 11 korda, mida
Lahenduseks võiks pakume?
Kuidas muidu võiksime
seda probleemi lahendada nüüd?
Jah.
>> Publik: Klienditeenindus [kuuldamatu].
DAVID Humala: OK.
Nii see on hea.
Ehk ilma
pöörduvad pühkides,
meil oleks mõned out-of-bänd
mehhanismi selle probleemi lahendamiseks.
Ja out-of-band, ma mõtlen sulle
ei suhtle ainult koos telefoniga,
äkki sa haarata kellegi teise telefoni või
e-posti ja sa rääkida klienditeenindust.
Ja võib-olla nad küsivad teile
Tavaline küsimusi, noh,
mis su nimi on, mis on
Sinu sünnikuupäev, mida
on neli viimast numbrit oma
isikukoodi või riigi ID.
>> Ja mis on hea on?
Noh, muidugi, koos
Suure tõenäosusega see
saate ainult sind
telefoni, sest äkki nad
Kirjuta ajutise parooli.
Ja see ei eksisteeri
Apple juhul aga võibolla nad
ei saadaks teile ajutise parooli.
Sa saada, ja sa oled tagasi oma tee.
Aga mis on negatiivsed
Selle lahenduse?
>> Publik: Kui keegi
varastab oma identiteeti,
neil oleks juurdepääs
kõik see informatsioon.
DAVID Humala: Jah.
Kui keegi varastab teie
identity-- ja ausalt öeldes
see ei ole kõik, et raske,
eriti kui nii paljud ettevõtted
küsida samu küsimusi.
Mis su nimi on, mis on
Teie aadress, mida
on neli viimast numbrit oma
sotsiaalkindlustuse number, mida
oli oma lemmikloom, mida
oli oma lemmik vanem
või mis iganes, et küsimused võivad olla.
Ja tegelikult, kui kõrvale jätta, olen märganud,
olles just mõni päev täis
välja küsimused, nagu need on
küsimused põhjendatud jõupingutusi
saada veidi vähem tuntud
üha rohkem isiklikku.
Ja niipea, kui hakkate anda see
tidbit teavet, mis võib tõepoolest
olla saladus selle firma, ja
selle firma ning selle firma,
ning selle firma, siis ei hakka
ammu enne mõne firma agregaadid
sellist teavet.
Ja nii olete rääkinud
vähe lihtsaid saladusi,
nagu su parim sõber kasvab, kuni
kõik need üksikud ettevõtted.
Ja piisavalt kiiresti, siis on rünnak
tuntud sotsiaalse inseneri, mille
keegi lihtsalt maskeerib teid
telefoni või saatja saab e-posti aadress
ja kuidagi satub telefoni.
>> Nii et ma ei meeldi, et.
See on võimalik lahendus, kuid
oletame, ma ei meeldi, et.
Lähme tagasi küsimuse juures
Samas, kui telefon on krüpteeritud
ja me oleme ei ole lubatud mingisugune
on ise hävitada mehhanism.
Aga ma do-- pigem olen võimaldanud
mõned ise hävitada mehhanism,
kuid ma siiski tahan
rahustama klient, kes
kogemata purgis oma telefoni.
Kuidas muidu saaks me seda probleemi lahendada?
>> Publik: Tee backup.
>> DAVID Humala: Tee backup.
Ja tõepoolest, see on, kuidas
Apple juhtub seda teha.
Üks motiivid iCloud on
täpselt see-- mitte ainult mugavuse
ja puhkamise kindel, et kõik
Fotode ja kõike
toetavad, kuid selles case--
sest kui teie individuaalne seade,
kas see on iPod või iPhone või
iPad on kadunud või varastatud, või kogemata
või tahtlikult hävitanud vähemalt
kõik andmed on kusagil mujal.
Ja sa võid minna osta
või laenata teise iPhone.
Võite taastada varukoopia
niiöelda, alates iCloud,
ja sa oled tagasi ja töötab.
>> Nüüd, seal on kompromiss olemas.
Potentsiaalselt Apple on nüüd
ligipääsu kõigele Sama andmed.
Ja me saame tagasi tulla, et mõnda aega.
Aga vähemalt nüüd oleme lahendanud
probleemi teistmoodi.
>> Ja kui sa seda visualiseerida
Scam oma vaimusilmas
saab ehk näha, et iga
aeg meil lahendada problem--
Selline varjamine lekib voolik,
mõne muu probleem kerkib üles ka mujal.
Me tõesti ainult lükates
probleem kusagil mujal.
Ja juhul on
Vastane koos viivitused,
tõesti, mida me teeme on
me ei hoia vaenlane välja,
me lihtsalt tõstes üle
mida ta peab hüppama, et
tegelikult saada juurdepääsu meie andmeid.
>> Nii igal ajal, edaspidi, lähete
kodulehel või saate lugeda mõned valget paberit,
või mõne CTO või CSO ütleb teile, oh, meie
süsteemid on secure-- see lora.
Pole midagi tähendas
poolt "meie süsteemid on turvaline"
peale võtame tööstusele
standard tõenäosuslik meetmed
et hoida inimesi eemal
serverite või eemal oma andmed.
>> Nüüd Apple olukord on
saanud omamoodi huvitav
sest nad on olnud
küsis midagi teha
see ei ole päris nii lihtne
keerata vastase andmeid.
Nad on seda juba teinud, et iCloudist.
Aga nüüd, FBI tahab
sattuda selle telefoniga.
Ja usku, et see tõepoolest
on see ise hävitada ehitatud mehhanismi
aastal pärast 10 attempts-- ja ma
usun, et on, sest nad
Vaatasin varukoopiaid ja mõistis
See funktsioon tundub olema lubatud,
Eeldan, nad ei ole
taha tingimata
proovida ja raisata ühe välja
oma 10 katset
kinnitada ega ümber lükata seda funktsiooni.
>> Ja nad ka, unfortunately-- ja
See on omamoodi iroonia see
kõik, maakonnas, kus see
mehe töötas tegelikult
omab ja maksis erilist
software-- seadme juhtimine software--
et see oleks olnud paigaldatud
oma töötajate phones--
nii telefoni Küsimus on tegelikult
riigivara või maakonna vara
aastal kasutasid töötaja.
Kui nad oleksid paigaldatud ette
Selle seadme juhtimise tarkvara
nad võivad olla koos
Lihtne kliki PC või Mac
lukustamata telefoni triviaalselt.
Aga kahjuks ei olnud neil
et tarkvara tegelikult paigaldatud.
>> Seega on olemas veel teisi viise
tegeleda selle probleemi tüübist.
See ei pea olema must
kasti töötaja taskust.
Seda aga ei juhtunud.
Ja nii nüüd oleme ummikus
olukorraga
koos krüpteeritud iPhone, mis
sõna otseses mõttes self-- hakkab piltlikult
ise hävitada pärast
10 vale katseid.
Ja FBI tahab saada
andmed välja, et telefon.
>> Võtame pilk Tim
Cook teatas, et maailma
ja võtta seda uhkelt.
Kui te ei ole lugenud seda, las
mul minna ja seda teha.
Kui soovite kas oma
Arvuti minna seda sa siia URL,
või ma ei saa haarata teile mõned paberkandjal.
Miks me lihtsalt ei võta
kaks minutit, kui teil oleks,
ja lugeda tegelik kirjas, et Tim
Cook kirjutas Apple'i klientidele.
Ja me näeme, kui me ei saa siis
tease peale, mida ta tegelikult tähendab.
Ja nii ma olen ringiga
mõned asjad siin.
Aga vaatame, kui me ei saa destilleerimaks
mis tegelikult räägitakse siin
ja kus tõeline
huvitav kraam on peidetud.
Nii et ma näiteks on lõikes
starting-- all San Bernardino
juhul lõikes algus
"Meil on suur austus,"
Tim Cook viimane lause
Kas see on. "Nad on palunud
meil luua tagauks iPhone. "
See on tavaliselt kasutatakse fraasi
"Tagauks" midagi.
Mida see tegelikult
Tähendab, nii hästi kui saab öelda,
sellest, mida olete lugenud siin või mujal?
Publik: Hack ta.
DAVID Humala: Nad tahavad, et oleks võimalik
häkkida seda, ja mida see tähendab?
Mis on trooja?
>> Publik: Asendusliige lähtepunkt?
DAVID Humala: Jah.
Nii et see on alternatiivne lähtepunkt.
Palju nagu tegelik maja
kus teil on välisuks,
ja mõnikord tagaukse kus sa oled
peaks tulema esiukse
ja võib-olla mitte nii palju tagasi
ukse, kui sa sinna kuuluma,
FBI küsib jaoks
kujundlik tagasi door-- muul viisil
sattumist telefon, mis ei ole
lihtsalt inimese sõrme puudutamata koodi
ja saada ka tavalisel viisil.
Nad tahavad kuidagi Hörppiä andmed välja,
võibolla kaabel, võibolla juhtmevabalt,
või nad tahavad kuidagi olla võimalik
input kood ehk telefoni
ilma lihtsalt kasutades toorest inimese sõrme.
>> Nii nad vihjavad, et
Järgmises lõigus,
"FBI tahab, et teha uus
versiooni iPhone operatsioonisüsteemi
süsteemi kõrvale mitu
oluline turvaelemente. "
Miks on FBI küsib Apple
teha uue operatsioonisüsteemi?
See tundub olevat selline
ning lisaks punkti?
Ei?
Miks sa arvad, et nad
võib öelda, et?
Kuidas on lahendus?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Täpselt.
Versioon iOS operatsioonisüsteem
mida esitatakse telefoni praegu
on kõik turvameetmed
et me arutasime varem
Näiteks aeg
viivitada, potentsiaalselt
ise hävitab mehhanism, kõik
mis on eriti halb.
Ja nii on andmed seal
krüpteeritud ning nii hästi saame öelda,
Apple kuidagi salvestab andmed eraldi
aluseks olevate toimimise phone--
operatsioonisüsteemi.
Ja nii see tundub olevat
võimalik paigaldada uue operatsioonisüsteemi
süsteemi telefoni ilma
puudutamata kasutaja andmed.
>> Tegelikult, kui keegi teist on
Paljukordselt Mac OS või Windows,
oleks olla-- loodetavasti
see peaks minema seda teed.
Loodetavasti olete suutnud uuendada
oma operatsioonisüsteemi vanem
versioon uuem versioon
ilma algab üle,
kustutamata kõik oma failid.
Nüüd, mõned teist on ilmselt
olnud kogemusi, kus
et ei lähe plaanipäraselt.
Aga teoreetiliselt peaks see olema
possible-- uuendada operatsioonisüsteemi
kuid ei kustuta või
puuduta tegelikke andmeid.
>> Nii FBI teeb ettepaneku, et Apple
luua operatsioonisüsteemi
ei ole selliseid riigikaitse
mehhanismid, paigaldatakse telefoni
nii, et nad saavad juurdepääsu andmetele.
Nüüd, kuidas on see võimalik?
Kas poleks kahtlustatava
ise, kes on nüüdseks surnud,
paigaldama pead, et
tarkvara FBI?
Mis on FBI arvestan siin?
>> Publik: Suruge seda kuidagi?
See oli minu küsimus.
Kuidas sa seda installida, kui
sa ei saa sisse logida siis?
DAVID Humala: Jah.
Täpselt.
Nii et sa ei tundu olevat
kana ja muna probleem,
kusjuures, arvad,
uuendada tarkvara
Sa pead logima sisse, et telefon.
Aga logida telefoni, siis
on vaja uuendada tarkvara nii
et vältida nende kaitsemehhanisme.
>> Nii saab lihtsalt põhjusel tagasi.
Nii ei pea tingimata olema programmeerija
Apple, milline peab olema nii?
Kui FBI arvab ta suudab seda teha,
milline peab olema nii loogiliselt?
Mis on vastus sellele küsimusele?
>> See peab olema võimalik
teha, arvatavasti kuidagi.
Niisiis, kuidas võiks seda teha?
Kõik, mida on on kasutajale
iPhone, äkki Mac või PC,
võibolla kaabel, võibolla
võrguühendust.
Kuidas võiks FBI olla
eeldades Apple seda teha?
>> Publik: Võib-olla läbi
automaatsed uuendused?
>> DAVID Humala: Jah.
Nii väga moes need
päeva on automaatsed uuendused
kus Android telefon,
ja iPhone, Windows Phone,
tähi hakkab lihtsalt
värskendused automaatselt alla laadida.
Ehk Apple võiks lihtsalt
uuendada operatsioonisüsteemi
kui FBI palunud panna
koopia uue operatsioonisüsteemi
süsteemi pilv
nende serverid ja lihtsalt oodata
kahtlustatava telefoni ühendada
automaatselt, sest see ilmselt
teeb voodi või iga
viie minuti jooksul või midagi,
lammutama uue operatsioonisüsteemi.
>> Nüüd saab peatada hetkeks.
Sa ilmselt ei taha teha
et kõigile maailmas
muidu on meil
isegi suurem probleem.
Noh, võibolla FBI soovida
teha, et kõigile maailmas
kuid ilmselt ei hakka nii hästi.
Nii lihtsalt mõtlesin loogiliselt
siin on see võimalik?
Kas see on tegeleda kaitselüliti?
Kas sa rullima tarkvara
vaid üks kasutaja, et stsenaarium?
Kuidas, kas sa arvad?
>> Publik: Sa oleks kättesaadav
ainult selle seadme aadressi.
DAVID Humala: Jah.
Just selle seadme aadressi.
Ja võib-olla, et aadressid
on mõned numbriline aadress.
Võibolla on see seade telefoninumber.
Võibolla on see seadme
Apple ID, kui te olete juba tuttav,
nagu e-posti aadress
et inimese kasutusalad
sisse logima selle-- automaatse
uuendused App Store.
Nii et ilmselt viis seda teha.
>> Nii et teil on operatsioonisüsteemi
kõigile maailma
välja arvatud see üks isik, kellel on
oma versiooni operatsioonisüsteemi
süsteemi saada lammutati.
Nüüd võib-olla see ei ole võrgus.
Võib-olla natuke
kergem öelda kui teha.
Mis siis veel üks mehhanism?
Noh, see ei olnud kõik, mis ammu, et
enamik meist siin, Android või iPhone,
olid ajakohastades meie telefonid kaudu cable--
mingi USB-kaabel on ühendatud
Mac või PC.
Ja see võib väga hästi olla võimalik.
>> Ja tegelikult, see on vaieldamatult turvalisus
viga praeguse versiooni iOS,
ja iPhone'i üldisemalt
et see on tegelikult võimalik.
Võite uuendada tarkvara
telefoni avamata telefoni,
tundub.
Nüüd, miks see nii on turvaprobleem?
Sest nad on avanud ise
täpselt selline taotlus.
>> Nii nagu kõrvale, tulemustest, mis tundub
paratamatu selle kogu protsessi
on seal ole nii, et läheb
võimalik järgmise versiooni
arvad, iOS.
Right?
Nad võivad olla teadlikult
sidus nende hands-- Apple-- nii
et see ei ole üldse võimalik.
>> Nüüd nad on ilmselt eeldades
mis sest ainult nemad ise allikas
koodi iOS, et see
tegelikult ei ole ohtu
sest keegi läheb istuda
ja ehitada kogu operatsioonisüsteemi
ja nuputada, kuidas
paigaldada see on iPhone.
Aga see on kindlasti võimalik nüüd
lihtsalt vaja salakood edasi
seda installida operatsioonisüsteem.
>> Nii et see põhisisu
mida nad küsivad.
Ja suurelt, et saame
edasi lükata ehk lõunaaeg stiili
vestelda või söögilaud stiili
chat-- valitsus
viitab sellele, et see tööriist võiks
kasutatakse ainult üks kord ühe telefoniga.
Ja see, kui privaatsust
kostjate tõesti
tuua mõned tugevus kandma, et
lihtsalt tundub väga mõistlik.
Niipea kui tarkvara tegelikult olemas,
kindlasti täiendavaid juriidilisi taotlusi
tulevad kindlasti olemas oht, mõned
paha poiss saada juurdepääs sellist
tarkvara, paigaldamist
ennast telefonid,
ja nii sa lihtsalt avada see
Tundub, purk ussid.
>> Nüüd, isegi Obama hiljuti,
Kui olete lugenud või kuulanud
üks tema hiljutine
kõnesid, kommenteeris
Ma arvan, et inimesed näisid
fetishizing oma telefone, nii et rääkida,
mille oleme tunnustatud üle 300 aasta
asjaolu, et politsei vahistamismäärus
loodetavasti saab tulla
kodus või otsida
kaudu sisu
oma sahtlid või tühi-tähi,
ja veel, me tunduvad olevat laskmise
telefoni selle pjedestaalile, mille
see peaks olema immuunne kõik uudishimulikud silmad.
Aga ma väidan, öeldes, alates
arvuti teadlane seisukohast, et
on tegelikult progress-- asjaolu, et
nüüd on meil matemaatiliste vahenditega
tegelikult hoiab andmeid tõeliselt turvaline poolt
kuidas see asi nimega krüpteerimine
ja me tuleme tagasi
vaid natuke.
>> Nii küsimusi
ükskõik, mis veel?
Noh, las ma näitan sulle lihtsalt
kuidas on tegelikult üks suund
jõuvõtete oma tee telefoni.
Ja tegelikult on see
ei tule kõne allagi.
See on vaid lühike YouTube'i video
on sisuliselt väike robot keegi
ehitatud, et teeb seda veidi pad.
>> Ja ma unustan, mis see on.
See kasutab Android telefoni, sest
Android telefon, sel juhul
on haavatavad.
See ei ole selle turniiri vestlusgrupis.
See ei suurenda
viivitus vahel katseid.
Ja nii saab lihtsalt teha see-- ma
arvan, et nagu kolm päeva, ma arvan,
oli pealdis selle video.
Kolme päeva pärast käesoleva
naljakas otsib seade
siis sissemurdmist Android
telefoni, millel on four-- võibolla
see oli kuuekohaline kood.
Nii Hoiduge midagi see--
sa näed seda lauale lähedal.
>> See aga on üks mehhanism.
Mis on Apple tegelikult taotleme?
See artikkel on veidi pikem.
Ja see on ainult muu toode
Loeme täna paberil või võrgus.
Aga las ma kutsun teid üles võtma
ilmselt neli või nii minuti
võtta pilk järgmine.
See on pikem URL siia.
Aga kui sul on
slaidid avatud sakk,
saab ilmselt lihtsalt kopeeri ja kleebi
See on slaidid ise.
Ja mul on väljatrükk siin, kui te
eelistaks tegelikult otsivad paberil.
>> See on rohkem tehnilist artikkel
et saad pakkuda meile võimaluse
tegelikult tease peale
rohkem tehnilist kõnepruuki,
ja vaata, mida autorid tegelikult tähendavad.
Nii et kui teil on vaja hoida viimistlus up--
kuid lubage mul Toss küsimus seal,
põhjal, mida olete lugenud, on seal
mis tahes buzzwords, lauseid, nõuded,
et peaksime kõigepealt
tõlkida ja destilleerida
mis teeks kõike
selgemad?
Üldse midagi?
Nii et kui hakkasin viktoriini meist
kohta, mida teatud lauseid tähenda,
meil peaks olema OK?
Oh, seal me läheme.
OKEI.
Publik: [kuuldamatu]
hoone mõned kood RAM.
DAVID Humala: Oh, RAM.
OKEI.
Jah.
RAM-- andke mulle defineerida esimene ja
me tuleme tagasi selle punktini.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Mis
nad küsivad seal.
OKEI.
Nii nagu mõiste, RAM
on muutmälu.
Seda tüüpi mälu
et kõik meie arvutitel on.
See erineb raske
ketta või tahkes olekus kettale.
Ja tahkes olekus kettale või kõvaketas
kus teie andmed on salvestatud pikas perspektiivis.
Nii et kui sa lahti pael
isegi kui aku sureb,
andmete või programme, mis teil on
kõvakettale või tahkes olekus autot
sinna jääda.
>> RAM, vahepeal on tüüpi mälu
et kui te topeltklõps ikoonil,
või avada mõne faili või
käivitada mingi programmi, siis on
kopeeritakse kõvakettale või
tahkes olekus autot RAM.
RAM kipub olema kiirem,
ehkki kallim.
Ja see, kui faile ja programme
elame samas nad kasutata.
>> Nii et me tuleme tagasi
mõju, et üks hetk.
Aga neile võõras,
see on, mida see kõik umbes.
Ja telefonid on ka seda.
Muid määratlusi või
selgitusi saame teha?
Hästi.
Nii viktoriini, mida
on kolm vähemalt
asju, et FBI on spetsiaalselt
küsib Apple tehniliselt?
Üks neist on tõepoolest seotud RAM.
Nii et spoileri seal.
Ja me tuleme tagasi, mida see tähendab.
Aga mida see valitsus tahab?
Jah, Chris, mida soovid
annab meile ühe teise?
>> Publik: Ma arvan, et võime
elektrooniliselt jõuvõtete parooli,
DAVID Humala: Jah, elektrooniliselt
jõuvõtete paroole.
Jällegi, loomalik force-- kiire sulgege,
mida see jõhkard sundides tähendab?
>> Publik: Proovige
kombinatsioonide arv.
DAVID Humala: uuesti.
Täpselt.
Just seda proovida uuesti ja uuesti,
ja jälle läbi jõuvõtete,
ei läbi intellekti kaudu nutikust.
Lihtsalt proovida iga darn võimalust.
Nii valitsus tahab viisil
vältida toore force-- nad
taha viisil, et oleks võimalik
jõuvõtete see elektrooniliselt,
ja elektrooniliselt vastupidiselt sellele, mida?
>> Publik: käsitsi.
>> DAVID Humala: käsitsi.
Nii vastandina FBI agent
füüsiliselt kirjutades asju,
ja vastupidiselt rumal vaadates
seadmed nagu üks me lihtsalt
nägin, automaatselt mulgustamiseks, nad
arvatavasti tahavad seda teha juhtmevabalt.
Ja tegelikult, kui sa loed
Valitsuse request-- kohus
document-- Bluetooth,
Wi-Fi, olenemata
on possible-- või äkki
kaudu välk kaabel
et pistikud
telefon ise, et oleks
saab ühendada USB teatud
häkkimine seade, mis neil on.
>> Nii nad tahavad võime loomalik
sundida telefoni elektrooniliselt
et nad saaksid just seda kiiremini
kui inimene või robot võiks seda teha.
Nad tahavad kuidagi RAM--
Loen, et lause.
"See tahab Apple kujundada seda
halvatud tarkvara uue operatsioonisüsteemi
süsteem, mis laaditakse mällu,
AKA RAM asemel kettal
nii, et andmeid telefoni
jääb forensically heli
ja ei muutu. "
>> Nii see ei ole meile selge, lugejad,
täpselt kus andmeid talletatakse
ja kus tegutsevad
Süsteem on salvestatud.
Aga arvatavasti kui
Põhimõtteliselt seaduses,
Valitsus ei
taha riskida muteerub
mõni bits-- tahes 0.
ja 1s, või andmed drive--
pannes uue operatsioonisüsteemi
süsteemi kõvakettale ise
lest, et avada need
nõude, et oodata
minut, et fail ei olnud varem
seal, kus kahtlusalune kuuluv telefoni.
>> Pigem nad tahavad panna
operatsioonisüsteemi RAM,
Random Access Memory, mis on käesoleva
kiiremini kohale, mis on eristatavad,
füüsiliselt, tegelikust kõvakettale.
Muidugi, operatsioonisüsteem ei
tavaliselt sinna minna tervikuna
nii see on mitte-triviaalne taotluse.
Nii meil see RAM taotluse
meil see jõuvõtete taotluse
ja veel üks vähemalt.
Mida on valitsus palunud?
Ben?
Publik: Eemalda ajastus viivitusega.
DAVID Humala: Jah.
Eemalda et ajastus
viivitus, mis antud juhul
on mitu sekundit või
millisekundit, või-- 80 millisekundit?
Kõlab päris kiire.
Ma mõtlen kõige inimestel võib ainult märgata
viivitusi 100 200 millisekundit
Enne midagi tegelikult tunneb aeglane.
Aga 80 millisekundit on
umbes 100 millisekundit.
Ja 1000 millisekundit on teine.
Nii et like-- saate teha 10
katsed sekundis, anda või võtta.
>> Nii et tundub päris kiire,
kuid kaugeltki mitte piisavalt kiiresti
kui sul kuuekohaline kood.
Ja tegelikult article
mainib, et liiga.
Nii et kui sul on neljakohaline
kood, kui me arutasime enne,
mida oleks võinud üks, kaks, kolm, neli.
>> Ja kõik need numbrid ei
olla number 0 kuni 9.
Nii et 10 võimaluste korda 10
võimaluste korda 10 võimaluste
korda 10.
Ja see on koht, kus me
sain selle 10,000 alates.
Kui teil on 6 kohaline
koodi, siis muidugi
lihtsalt lisada see siin, mis on
veel 10, ja veel 10, mis
tähendab, et me lihtsalt lisada veel 0.
Ja nüüd, me oleme kuni
miljonit võimalused.
>> Nii insener kui 6 liiga
Paar, et million-- et ikka
tunneb suhteliselt madal, eriti
kui vähegi võimalik tee 10 sekundis.
Läheb veidi igav, kuid
saate seda teha läbi jõuvõtete.
Mis võiks olla parem
kui 6 kohaline pääsukood?
Mis on parem?
>> Publik: [kuuldamatu] numbrite või tähtedega
ja erinevaid kombinatsioone [kuuldamatu].
>> DAVID Humala: Jah.
Võtame need mõlemad omakorda.
Nii veidi parem kui kuus
numbriline parool võivad olla muidugi
seitsme kohalist pääsukoodi, mis annab
meil 10 miljonit võimaluste ja lihtsalt
täiendav number.
Better than et kuigi oleks 8
numbrilist pääsukoodi 9 kohaline pääsukood, 10
numbriline parool.
>> Aga lükata tagasi, nüüd.
Nüüd sa ei ole insener
või turvalisuse isik.
Nüüd oled tootejuht
või turustamise inimene.
Miks on seitse kohaline pääsukood ei
parem kui kuuekohaline parool
mõned mõiste "parem"?
Publik: See võtab kauem kasutaja.
DAVID Humala: Jah.
See võtab kauem kasutaja.
See võtab veel klõpsuga.
Ja veidi rohkem compellingly
liiga, ma ütleksin, on mis?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah.
See on veidi raskem meeles pidada
Pikemas ja enam see läheb.
Meie inimestel, vähemalt
USA on omamoodi maxed out
10 numbrit telefoninumbreid.
Ja isegi, et ma tean, nagu kolm
inimeste telefoninumbreid nendel päevadel.
Nii et selline pesta.
>> Nii seal, kus seda lihtsalt ei ole
hea kasutaja kogemuseks või UX oleks
olla trendikas viis öelda, et.
Mis on parem kui lihtsalt kasutades numbrit?
Hästi asemel 10
võimaluste, miks ei võiks lihtsalt
rohkem clever-- ja selle asemel
kasutades 10 numbrit, 0 kuni 9.
>> Kuidas muidu saaksime teha
6 kohaline passcode--
6 sümbol parool turvalisemaks?
Mida soovitaksite?
Kirjad.
Selle asemel, et võibolla numbrit, miks me ei
just seda tähte, nagu 26 korda 26 korda
26-- ja wow, see on tegelikult
saada päris suur kiire.
>> Nii et kui ma lähen siin-- seda
on mu väike kalkulaator.
Ja kui ma 10 korda 10 korda
10 korda 10 korda 10 korda 10.
See, kui saime
miljonit võimalused
alates jaoks 6 kohaline kood.
Aga kui selle asemel teeme 26
korda 26 korda 26 korda teine ​​26,
26, 26-- see on nüüd annab
Meie 308 miljonit võimalused.
>> Ja see, et mõistlik
lülituda numbrid tähed
ja ikka on see 6 numbrit?
See tähendab, et sa pead 6 kirja sõna.
Enamik meist võiks ilmselt mäleta
kuuekohaline inglise või mõnes muus keeles
sõna.
See on päris mõistlik.
>> Aga me ei pea piirama
end lihtsalt tähti.
Miks ma ei saa veidi ambitsioonikas?
Mis võiks olla veidi
parem kui tähed siin?
Ole insener ettepaneku
Veelgi parem lahendus.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala a combination-- tähemärki.
Nii ei ole lihtsalt 26 tähte, aga kui ma lisan
tagasi need numbrid before-- hästi,
kõik läheb wrong-- see on 36.
See on ikka 26.
See on 36 korda 36 korda-- ja nii edasi.
Nii et üha suurem.
>> Kui palju suurem me saame seda
käsitleda ruumi, kui keegi võiks öelda?
Mida võiks lisate
Peale tähtede ja numbrite?
Ma olen kuni 36.
Ma olen 26, läbiv z.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah.
Nii saame tõesti minna
hull klaviatuuri.
Või veelgi lihtsamalt,
suudame hoida seda lihtsam.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah.
Kui me läheme suur- ja
väiketähed, nüüd on mul 26 pluss 26.
Nii et 52 already-- pluss veel 10.
See on 62.
Ja just näha
mõju sellele,
Nüüd saab lihtsalt teha teise natuke matemaatikat.
Nii 62 korda 62 korda 62
korda 62 korda 62 korda 62.
See nüüd annab mulle 56
miljardit võimalused.
>> Ja see on ikka mingi mõistlik.
Kas inimene meeles pidada
6 symbol-- kus
sümbol on lihtsalt kirja või
number iseloomu parooli?
Tõenäoliselt.
See ei tundu kõik, mis ebamõistlik.
Mida rohkem me saame lisada?
Ja kui kõrvale, on keegi siin,
kunagi kuulnud fraasi alus 64?
Base 64?
>> Nii et me tuleme selle homme
kui me räägime esindatus.
Pikk lugu lühike, meile kõigile
Inimestel ruumis kõige tõenäolisemalt
mõista alus 10, siis
Niinimetatud detsimaalsüsteem.
Ja me kõik selles ruumis
loe kasutades 0. läbi 9s.
Me näeme homme aastal
detailsemalt, et arvuti loeb
kasutades ainult 0. ja 1s, siis
nn binaarse süsteemi.
Nii dec-- decimal-- on 10.
Bi-- binary-- on 2.
>> Selgub seal on ka rajada 64
mis ei ole minu teada,
tõesti väljamõeldud sõna.
Aga see tähendab, et teil on
ei 0 kuni 1 või 0 kuni 9,
sa sisuliselt on 0 kuni 64.
Aga te kasutate tähed, et kooslus.
Ja nii me tegelikult näha, et
milliste vahenditega arvutitest, näiteks,
lisada faile talle need
days-- talle muidugi
võiks olla pilt see-- võibolla
isegi heli või filmi faili.
Aga email on lihtsalt teksti.
>> Selgub, et saate esindavad
asju nagu muusika ja videod
ja pilte jms
teksti kasutades midagi
nimetatakse baasi 64, kus te kasutate mitte ainult
väiketähed ja suur-
tähed ja numbrid, kuid
Samuti alakriipsust
ja kaldkriips klaviatuuril.
Nii rohkem sellest tulla.
Nii et see on lihtsalt saada tõesti suur.
Ja nüüd, kui turvalisus
teadlane, kuidas sa võisid
teha pass koodi veelgi turvaline?
Jälgime nüüd kasutades väiketähed,
suurtähed ja numbrid.
Ja sa pakutud, Victoria,
hetk ago--
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Dots on sümbolid.
Ja nüüd, me oleme tõesti ainult
Selline saada hull.
Me kasutavad kõik
klaviatuuri klahve.
Ja las ma hinnata
et seal on 128, annavad
või võtta, võimaluste
tüüpiline klaviatuur,
sõltuvalt oma keel ja selline.
Ja seal võib-olla isegi rohkem.
>> Nüüd, olgem ikka eeldada, et
me ainult kasutades 6 kohaline pääsukood
ja sellepärast Mul on 6 neist 128.
Vaatame, kas ma saan öelda seda nüüd.
Hästi.
Nii et miljoneid, billions--
Nelja Kvadriljoona võimalused,
kui ma loendatakse seda
correctly-- neli Kvadriljoona.
Lubage mul kontrollige, muidu
Ma liialda meie julgeolekut.
>> Nii et sadu tuhandeid,
millions-- kahju, triljoneid.
Ma ülehinnata poolt
tegur tuhat.
Minu vabandused.
4000000000000 võimalused.
Nii et on turvalisem, eks?
Eriti siis, kui hakkasime seda arutelu
1 10000st võimalik koodid.
Nüüd oleme kuni 4000000000000.
>> Nüüd, see tähendab
telefon on "turvaline", kui see
kasutab pääsukood, mis on 6
tähemärki, millest igaüks
võib olla mitmeid, või kirja või
mõned funky sümbolile klaviatuuril?
Kas telefoni kindlustada nüüd, kui see on
Tegelikult, mida kahtlustatav kasutas?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah.
Ja see on täiuslik vastus.
Sa tinglikult selgitas
et mõistlik standards--
tõenäosuslikult, sa ei kavatse
sattuda selle telefoniga igal ajal kiiresti.
Kuid on olemas võimalus, kui väikesed
chance-- üks läbi 4 trillion--
et sa võiksid tegelikult saada
vastata otse esimest korda.
>> Ja tegelikult on ka, et kui
See kahtlustatav on nagu enamik humans--
Tõenäoliselt paljud meist
Tema room-- ta ilmselt
ei vali mõned hull parool
funky sümbolid võti, sest miks?
Enamik meist ei mäletaks
midagi, mis on nii funky see ongi.
Ja nii see ilmselt on äkki kellegi
sünnipäeva või mõne sõna või mingi fraas,
või midagi rohkem meeldejääv.
>> Nii et see on ilmselt isegi kui "turvaline"
kuna see võib olla matemaatiliselt.
Nii et kui see jätta asju?
Jääb üle oodata, mida
Apple läheb nõustuma siin.
Aga see kindlasti mõjutab
laiemalt ühiskonnale.
Aga takeaways täna
ei ole nii palju seaduslikke,
mitte niivõrd eetika või mõne selle,
aga tõesti aru, mida
tegelikult toimub.
>> Ja kui lugeda midagi
niimoodi mõelda ise,
on see autor kasutab ainult
buzzwords, on seal tegelikult
tehnilise liha see kommentaar, ning
milline võiks ma minna ja Google sel juhul?
Ja tegelikult, tõenäoliselt üks
rohkem tehnilisi asju siin
oli see mainita RAM või mälu
ja see oli lihtsalt eeldatavalt
õiguslik küsimus, millele nad vihjavad.
>> Turvaline enklaavi on,
Ma arvan, Kareem, siis
varem mainitud idee
eksponentsiaalse Backoff, nii et speak--
või panin need sõnad suhu.
Ja see funktsioon ei ole selles telefonis.
See ilmselt lihtsalt on
80 millisekundi viivitusega
nii et see ei muutuks halvemaks, ja
hullem ja hullem, ajas.
Hästi.
Kas küsimusi on?
Jah, Dan.
>> Publik: Kui sa ei pahanda mind küsib,
kus sa seisad probleemi?
DAVID Humala: ma küljele,
absoluutselt, Apple.
Ma arvan, et matemaatika ei ole midagi
et siis peaks pistma augud.
Ja ma arvan, et reaalsus on,
nagu ka see artikkel tsiteerib
võite pistma augud iPhone,
võite pistma augud Android,
Aga alati
mõned alternatiivsed
et eriti
smart vastane saab kasutada.
>> Nii selliseid meetmeid
tõesti ainult meid kaitsta
vastu dummies-- väiksem
vastastele, mis on väärtus,
kuid reaalsus on
otsustanud vastane
absoluutselt hoida krüptimine oma
või tema poolt andmete muu mehhanismiga,
kas see on läbi mobiiltelefoni
taotluse, töölaua rakendus.
Ma arvan, et see on paratamatu,
ja ma arvan ka
See on hea, sest
Põhimõtteliselt.
>> Publik: Minu küsimus on, on
lõppu päevas, [kuuldamatu]
seal on üks mees, kes
pääsevad kõik.
>> DAVID Humala: Jah.
>> Publik: Nii on lihtne
FBI [kuuldamatu]
või keegi teine, mitte
teised ettevõtted [kuuldamatu]?
>> DAVID Humala: Jah.
Ja ma arvan, eriti
selles riigis, vähemalt siis, kui
oli viimaste paljastuste
et kui kaugele NSA on
kestnud, et ma eriti tänapäeval,
ei osta argument, et me lihtsalt
kasutada antud konkreetsel juhul.
Ma arvan, et annab halba pretsedenti.
>> Ja juba on põhiline
paranoia meil peaks olema.
Kõik me, nagu pakkudeks, kui
siis on jalutamas
kaamerate ja mikrofonide ja GPS
ravile taskus, vabatahtlikult,
Kellegi potentsiaalselt isegi
kui see on lihtsalt Apple või lihtsalt Google,
kus me oleme alati.
Ja seal on tõesti midagi seiskumise
Apple või mõne pahatahtliku insener
Apple on kuidagi
kinnistades iOS funktsioon, mis
ainult keerab David Humala mikrofoni
24/7, ja saadab selle andmed kuni Apple.
>> Ja tegelikult, huvitav
pool tähele siin
On selline omamoodi juba
juhtub kui "funktsioon."
Kui sa loed uudiseid aastas
tagasi, Samsung alustas, õiglaselt nii,
võtta mõned Vastuseis ajakirjanduses, sest
nad on need "targad TVs," kus
nii hästi kui suudan öelda "smart
TV "tõesti tähendab lihtsalt
"TV halb kasutajaliides."
Aga "smart TV," kui
funktsioon riistvara, tavaliselt
on mikrofon ja
kaamera nendel päevadel.
Ja miks?
Miks TV vajavad
mikrofoni või kaamera?
>> Publik: Skype.
>> DAVID Humala: Skype, mis
On mõistlik, kui sa
soovite kasutada seda konverentsisaal
või kodus video conferencing--
päris mõistlik, päris veenvad.
>> Publik: Häälkäsklused.
>> DAVID Humala: Voice
commands-- kui soovite
öelda kanalit vahetada, alandada
maht, tõsta maht, välja lülitada.
See ei ole mõistlik, a la
Siri ja Google Now ja sellised.
Miks muidu?
>> Publik: luurama teid.
DAVID Humala: Jah.
Nii see on, mida
paranoiline meile öelda.
Ja reaalsus on see, kas
veast või kavatsetult,
See on täiesti võimalik.
Anname neile mõned krediiti.
Miks võiks teie kui kasutaja tegelikult
tahad kaamerat TV--
või mis on kavandatud funktsioon olemas?
Miks on kaamera
elutoas
või oma magamistoas
jõllis maha sa all--
>> Publik: Turvalisus [kuuldamatu].
DAVID Humala: OK.
Turvalisus.
Võib muidugi väita, et.
Sellisel juhul see ei ole
nii palju tarbija TVs
mis on ettevõtte turvalisuse.
Sel juhul on see, sest
kohta [kuuldamatu] funktsioon.
Miks on kaamerat TV?
Publik: videomängud
avastamise [kuuldamatu].
DAVID Humala: OK.
Jah.
Tihedam.
Ja mõned televiisorid ilmselt teha
selle-- on ehitatud mänge.
See-- ja ma ausalt arvan, on
vähe stupid-- žest kontrolli.
Ma arvan, et loll niivõrd
nagu ma tõesti ei usu
me oleme juba kohal, kus me elame
aastal Jetsons kus ta lihtsalt töötab.
Nüüd ma arvan, et sa ilmselt nägema
idioot teleri kui see ei tööta.
>> Aga žest kontrolli, mille
maailm muutub paremaks,
incrementing a la Xbox Kinect, kui sa oled
tuttav videomängude süsteem,
on võimalik tuvastada algatusel.
Ehk see tähendab alandada
maht, tähendab see seda tõsta mahtu,
võibolla see tähendab, kaevukook vasakule
kanalit vahetada, kaevukook õigus
vahetada kanalit.
>> See on üks reasons-- seda
on väidetavalt seetõttu, et nad
on asi seal.
Aga mida Samsung võttis mõned
Vastuseis vaid paar kuud tagasi
oli see, et kui sa loed oma privaatsust
poliitika, mida keegi muidugi
kavatseb teha, nad soodustavad
sa oma privaatsuspoliitikat
ei ole eravestlustes
läheduses oma TV.
>> [NAER]
>> Ja me naerma, kuid nagu
see on tegelikult olemas.
Ja see on sellepärast, et
rakendada seda funktsiooni,
TV alati kuulata.
See peab olla-- või see alati vaadates.
Ja isegi kui teil on mõned
kaitsemehhanism on place--
selline nagu Siri, kus pead
öelda, hei, Siri või OK, Google,
või whatever-- TV veel
tuleb kuulata 24/7 teile
öelda, hei, Siri või OK, Google.
Loodetavasti, see on kõik, kes viibivad kohalikud.
Ja pole mingit tehnilist põhjust, miks
ta ei saa jääda kohaliku, tarkvara
uuendab kõrvale.
>> Aga tegelikult väga
sageli, Siri ja Google
nii on saates need
andmed pilve
niiöelda, kus nad saavad
Töödeldud seal targemaks,
kiiremini, uuendatakse pidevalt arvutite,
ja siis saadab vastuseid ette tagasi
TV.
Oh ja lõbus asi siin-- võtsime
vaata seda veel I klassi õpetada.
Me näeme seda veidi hiljem täna.
>> Midagi maailmas
nimetatakse turvalisuse ja krüpteerimist, mis
me saada kohe.
Ja teoreetiliselt, seal on midagi, mida nimetatakse
HTTP ja HTTPS, millest viimane
on turvaline.
S on Julgeoleku- ja
me tuleme tagasi selle.
Ja siis nad tegutsevad
kohta midagi, mida nimetatakse
eri sadamates, erinevad numbriline
väärtused sees arvuti tähistab
kui see on turvaline või
ei ole turvaline tavaliselt.
>> Samsung, ma usun, antud juhul oli
kasutades "turvaline sadam", nii rääkida.
Nad kasutasid
kindlustada aadress, kuid nad
kasutasid seda saata krüpteeritud andmeid.
Nii mõned turvalisuse teadlaste sisuliselt
seadme ühendamist nende TV
ja mõistsin, kui nad
rääkis käske oma TV,
see on üles laetud
pilv läbi õige kanali,
niiöelda, kuid täiesti
krüpteerimata, mis
tähendas kellegi läheduses või keegi
Internetis punkte A ja B
võiks olla nägemine ja kuulamine
oma häälkäsklused
elutoas või oma magamistoas.
>> Nii ka seal, mitte ainult me ​​oleme haavatavad
potentsiaalselt pahatahtlikkusest, samuti
lihtsalt rumalus ja vead, antud juhul.
Nii et need on erinevaid
asju olla nõud.
Ja jälle eesmärgid
täna ja homme
on aru saada ei pruugi
kuidas oleks rakendada
et all kapuuts,
aga lihtsalt põhjus tahapoole,
kui minu TV reageerib
žest kontrolli ja minu sõnu,
Olen aim oma TV on
mitte nii kogenud
nagu on kogu
Inglise või kogu Hispaania
või mis iganes keeles räägin sõnastik
ehitatud see uuendatakse pidevalt.
See on ilmselt lihtsam lihtsalt
saata neid käske üles
mõned server-- Google või
Apple või Samsung vms.
Ja tõepoolest, see, mida on
tavaliselt juhtub.
Nii pahanda, mida te ütlete ees
Teie TVs algab täna ehk.
>> Hästi.
Nii, mis viib meid siis krüpteerimine
koos rohkem tehnilisi ilme.
Ja me ei lähe liiga sügavale sukelduda
seda, kuid see artikkel me vaatasime
ei mainita midagi, mida nimetatakse
AES-- Advanced Encryption
Standard, on see, mida see tähendab.
Ja ta tegi mainita midagi
mahlane, 256-bit AES key-- salajane võti.
Ja ma lihtsalt tõmmake see üles, kui sa oled
uudishimulik näha, kus see oli.
See oli the-- Kuidas nad seda teevad.
Nii kuskil sees kohta
iPhone ja Android telefon,
Arvatavasti on mingi salajane võti.
Ja see on see salajane võti
mis hoiab andmeid turvaliselt.
>> Ja tegelikult on keegi teist
ja oma iPhones kunagi läinud
kuni Settings-- Ma arvan, Seaded,
võibolla Üldine ja seejärel kustutage iPhone?
See on kuskil seadete all.
Saad kustutada oma
iPhone ja ta ütleb teile,
et sa lähed, et seda kustutada turvaliselt.
Ja mida see tähendab tavaliselt, et
kustutada telefoni või arvutit turvaliselt?
Ja tegelikult, las ma vaatan, kas ma suudan
teile just kiire pilt.
Me ei saa ilmselt leida seda.
Niisiis, iphone kustutada turvaliselt
milles screenshot.
Vaatame, kas me saame
lihtsalt leida kiire photo.
Kustutage data-- see not-- siin see on.
>> Nii et see on ekraanil ma mõtlesin.
Saad üldisemalt
iPhone, navigeerida
ekraan, mis näeb välja selline.
Ja Erase All Content ja Settings--
Kui klõpsate seda, see ütleb, et see on
kavatse seda teha turvaliselt.
Mida turvaliselt tähenda
aastal telefoni või arvutit?
Ben?
>> Publik: nii, et on raske
et siis tagasi minna ja tegelikult leida.
DAVID Humala: Hea.
Nii nii, et on raske minna
tagasi ja leida, mida olete kustutatakse.
Nii kustutamine tähendab tõeliselt kustutamisel seda.
Ja tööstuses ei
on hea ajalugu sellega.
>> Juba järgmisel päeval, enamik meist
ilmselt oli arvutite mingisugune.
Mõned teist veel võimalik.
Juba järgmisel päeval, kui meil oli ikkagi
disketid ja teatavate muude meedia
see oli väga levinud joosta formaadis
käsu või kustutada käsk
või partitsiooni käsu, mis on
kõik üldiselt seotud saada
drive-- ketas kasutamiseks valmis.
>> Ja juba järgmisel päeval, ma
Võib isegi visualiseerida seda nüüd,
DOS-- kui te olete juba tuttav, siis
command-- must ja valge kiiret
aastal Windows-- või isegi enne Windows--
oleks kisa teid kõiki kapitali
kirjad, kõik andmed hävitatakse või
Kõik andmed ERASED-- täielik vale.
See oli täielik tehniline ja
tegelik vale, sest tavaliselt,
Mis arvuti does-- isegi
Sel päeval kõige kontekstides on
et kui sa lohistada faili
prügikasti või prügikasti
saab Mac OS või Windows või mida not--
me kõik ilmselt teame, et see ei ole
tegelikult on kustutatud veel, eks?
Sa pead tegelikult tegema, mida
tegelikult kustutada faili?
Publik: tühjenda prügikasti.
DAVID Humala: Sa pead tühjendama
prügikasti või prügikasti tühjendada.
Me kõik oleme õpetanud, et
ja see on vaimne mudel
meil on reaalses maailmas.
See on ka vale.
Peaaegu alati vaikimisi neid
päeva, kui sa tühja prügikasti
või tühjendada prügikasti, isegi
minnes õige menüüvaliku
või paremklõpsuga või kontrolli klõpsates
ja pärast hea inimese intuitsiooni,
see on vale.
>> Kõik arvuti teeb
on "unustab" fail.
Teisisõnu, kusagil
sees arvuti,
sa ei mõtle seal
on suur petma lehte,
suur Excel fail, suur
laua ridade ja veergude
mis ütleb, et fail nimega resume.doc
on selles kohas minu kõvaketas,
ja fail nimega friends.text
on selles asukohas,
ja profilephoto.jpeg on
selles kohas minu kõvakettale.
>> Nii terve hulk faili names--
terve hunnik füüsilist asukohta
sees arvutis.
Ja kui arvuti "kustutab"
fail, tavaliselt kõik see
on ta kustutab järjest
või ületab selle välja.
See jätab faili kettal.
See lihtsalt unustab, kus ta on.
Ja see on kasulik, sest kui
see unustatakse kus see on,
seda saab taaskasutada, et ruumi hiljem.
Seda saab lihtsalt panna teise
faili peal.
Ja homme jälle, jagame
rääkida 0. ja 1s--
see tähendab lihtsalt muutuvas
mõned 0. kuni 1s mõned 1s kuni 0ndatel
jättes mõned alone-- kuid üldiselt
lahjendades faili välja bitti, 0.
ja 1s.
>> Mis siis on see tegelikult teeb?
Õnneks iOS puhul, kuna Apple
tegelikult on üsna hea turvalisuse,
isegi Mac OS, kustutades oma
failid tõepoolest seda kindlalt.
Aga kuidas?
Noh Mac OS ja Windows, kui
teil on õigus tarkvara
mida see will-- kustutada
midagi kindlalt
temal on mõningaid tehnilisi tähenduses.
Ja jälle me tuleme tagasi
see täpsemalt homme.
>> Aga kustutada faili turvaliselt
ei tähenda midagi, et see
nii et see ei ole võimalik taastada.
Aga mida see tähendab?
Noh, kui fail, tänapäeva eesmärkidel,
on esindatud 0. ja 1s
somehow-- ma ei tea
kuidas rohkem, et homme.
Aga 0. ja 1s-- teed
sa kustutada faili turvaliselt
on sul äkki muuta kõik
need 0. ja 1s lihtsalt kõik 0.
või lihtsalt kogu 1s-- lihtsalt rüselus
neid täiesti juhuslikult
nii et kui keegi tagant välja
neile 0. ja 1s, see on mõttetu.
Ja see ei hüvitata
sest sa tegid seda juhuslikult,
või siis nad kõik teinud 0 tema või kõik 1-.
>> See ei ole tegelikult see, mida Apple teeb.
Kuna selgub, kui
sa kustutada oma iPhone,
see ei võta kõik, et kaua.
Ei, tegelikult, kui sa kustutada arvuti
kõvaketas, see võib võtta tunni,
see võib võtta aega kolm päeva
sõna otseses mõttes muuta igal 0 ja 1
mõne muu väärtus.
Seal on lihtsalt palju bitti
nendel päevadel, eriti
Kui teil on kõvaketas
see on üks terabyte,
nii et speak-- neli terrabytes--
võtab väga palju aega.
Aga Apple teeb seda mõne
seconds-- võibolla paar minutit,
kuid mõistlikult kiiresti.
>> Nüüd, miks see nii on?
See kõik on seotud sama arutelu.
Apple vaikimisi hoiab kõik
andmeid telefoni encrypted--
šifreeritud mingil moel.
Ja nii kustutamiseks telefoni,
sa ei pruugi
on muuta data--
sest üldpõhimõte
ning encryption-- kunst
segunemise info
või krüptograafia kui
teaduse enda nimetatakse,
on, et vastane
Vaadates krüpteeritud andmeid,
see peaks välja nägema random-- peaks ta
ei saa noppima mingit ülevaadet.
Nad ei tohiks olla võimalik realize--
see inimene tundub kasutavad sõna "the"
palju.
Lihtsalt, sest ma näen mõned muster
areneva uuesti ja again--
see peaks välja nägema täiesti juhuslikult
statistiliselt vastane.
>> Nii selle loogika, kui Apple lubab
teil kustutada kõik sisu seaded
andmed juba näeb juhuslikult
mis tahes isik, tänavatel, kes
võiks vaadata oma telefoni andmeid.
Nii ei ole neil oma andmete muutmiseks.
Kõik nad peavad tegema, et kustutada oma
telefon on kas see, mida sa arvad?
Publik: [kuuldamatu]
koodi valesti.
DAVID Humala: Jah.
Noh, sa võiksid do-- jah.
Füüsiliselt nad võiksid lihtsalt kirjuta oma
koodi, 7 7 7 7 10 korda valesti.
Aga mitte, saate lihtsalt
unustada salajane võti.
Nii krüpteerimine on kõike
võttes üldiselt mõned saladused.
>> Nii palju nagu te ei saa sattuda
panga võlvkelder ilma kombinatsioon,
palju nagu sa ei saa oma
esiukse ilma füüsilise võti,
sa ei saa oma
hotellituppa, ilma et üks
nende magnetkaardid
või sellised, teoreetiliselt
ei midagi erilist midagi
et ainult sina tead või on see
võimaldab teile juurdepääsu
mõned turvaline ressurss.
Juhul telefoni
see on neljakohaline kood.
Juhul hotelli,
see on natuke kaardi võti.
Juhul koju
see on füüsiline võti.
Iga mitmeid asju võib olla peamine.
>> Aga arvuti, see on
peaaegu alati number, kus
number on lihtsalt bittide jada.
Ja jälle natuke on vaid 0 või
1, kuid juba homme.
Nii et kui Apple väidab end olevat
kasutades 256-bitise AES salajane võti.
See tähendab lihtsalt, et saladus
võtme sees arvuti
on midagi 1011001100000.
>> Ma lihtsalt teha see üles nii
me läheme, ja ma ei viitsinud
kirjalikult esitatud 256 võimalikku 0. ja 1s.
Ja me näeme homme, kuidas
see kaardistab tegeliku arvu.
Aga nüüd, lihtsalt tean, et see on
tõesti pikk muster 0. ja 1s.
Ja see secret-- see on nagu tõesti
suur magnetkaardi võti teie hotelli
ruumi, et ainult teil on või on see nagu
tõesti eriline metallist võtme palju
vähe hambaid, et ainult teil on.
>> Kuidas on see kasulik?
Kuidas oli kasulik kasutada võti?
Noh, teeme selle ära.
Alustame tõeliselt puhtalt lehelt.
Ja andke mulle ettepaneku, nagu on
väike eksperiment siin ütleme,
moment-- kuidas me
võtab sõna "tere."
>> Ja oletame, et sa oled
tagasi keskastme kool
ja te soovite saata
poiss või tüdruk kogu vahekäiku
et sul on armunud
salajane sõnum, "tere"
aga sa ei taha olla
piinlik, kui õpetaja korjab üles
jäägid paber, mis sekkub
tähele, et sa kulgeb temale.
>> Sa tahad varjata seda teavet.
Tahad rüselus nii, et see lihtsalt
Tundub, olete kirjalikult jama.
Ja ilmselt, et see on midagi
mahlasem kui "tere"
aga me lihtsalt võtta sõna "tere."
>> Kuidas saaksime minna krüptimine selle
sõnum vahel kaks väikest last
tükk paberit?
Mida peaks ta
kirjuta asemel "tere"?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Mis see on?
>> Publik: arv
tähestiku tähe.
>> DAVID Humala: arv
Kirja tähestikus.
OK, nii et kui see on a b c d e f g h, suutsin
äkki midagi sellist teha 8 selle eest.
Ja a b c d e-- ja ma
saab teha 5 selle eest.
Ja täpselt samamoodi, ma lihtsalt tulla
numbriline kaardistamine, mis arvatavasti
lihtsalt segadusse õpetaja.
Ja ta ilmselt
ei ole loomult-
ei hooli piisavalt
tegelikult aru saada, mis see on.
Nii Vaatleme küll, on see turvaline?
Miks mitte?
>> Publik: Sest see on lihtne ära arvata see.
Kui juhul keegi on tõesti huvitatud.
>> DAVID Humala: Jah.
Kui nad on tõesti huvitatud
ja kui neil on rohkem numbreid
minna kui lihtsalt five-- kui
seal on nagu kogu paragraph--
ja see lihtsalt nii juhtub, et kõik
numbrid on vahemikus 1 ja 26,
see on omamoodi huvitav aimugi.
Ja siis võiks jõuvõtete seda.
Vaatame, kui on 1,
ja b on 2 ning c on 3.
Ja kui ei, siis Lepime
proovida mõne teise sidumist.
Aga määratud teacher--
võistleva teacher--
võiks kindlasti selgitada seda.
Mida võiks veel teha?
Lihtne encoding-- ja selle
Tõeliselt nimetatakse code--
ei tohi segi ajada programmeerimine
koodi või programmeerimine languages-- koodi.
Ja tegelikult, kui te mäletate lugusid
alates Läinud, eriti
sõjavägi, kood book--
kood raamat võiks sõna otseses mõttes
olla füüsiline raamat, mis sai
kaks veergu, millest üks on kirjas,
üks on number-- või mõni muu selline
symbol-- et lihtsalt kaartidega teisele.
Ja kood on kaardistamine
alates üks asi teise.
>> Nii, et oleks koodi.
Encryption though-- või šifreeritud kui
Võib say-- on rohkem algoritmi.
See on protsess.
See ei ole lihtsalt midagi, mida otsida.
Teil taotleda teatud loogikat rakendada
krüpteerimist või šifreeritud sel juhul.
Mis siis veidi keerukam,
Mis te arvate,, kui see?
Mida võiks me saata
sõna "tere" semisecretly?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: OK.
Nii et me võiks kirjutada seda tahapoole.
Nii et me võiks teha midagi
nagu o-l-l-e-h või selline,
ja ta hakkab otsima
veidi keerulisem.
Nii et see on omamoodi kodeeritud.
Ja sa pead teadma
saladus ja saladus
on "backwords" või "reverse" või
mingisugune mehhanism olemas.
>> Aga see on algoritm.
See on protsess, kus pead
liikuda selle kirja siin,
See kiri siin,
ja sa pead kordama
seda uuesti ja uuesti.
Ja me näeme homme, et see
kordamine on midagi, mida nimetatakse
tsüklina, mis on üsna
intuitiivne, kuid see on
väga levinud programmeerimine.
Mida veel võiks teha?
>> Publik: Sa võiksid suurendada
Esimene kiri 1 teise kirja 2,
Kolmas kiri 3 [kuuldamatu].
DAVID Humala: Väga kena.
Nii et me võiks teha midagi
like-- ja suurendada them--
sa mõtled nagu h muutub i.
Ja las ma hoida
Lihtne hetkel.
Võib-olla e muutub f.
Ja see muutub m m, ja see on p.
>> Nüüd ma olen selline meeldima
sest nüüd ei hüpata
sind, mis on juhtunud.
Ja tundub mõttetu.
Aga nii turvalisuse
Selle salakiri ja salakiri
siin on selline nagu pluss
1 algoritm lihtsalt lisades
1 kirja iga oma tähti.
Ja niisama nurgas juhul,
Mida ma peaksin tegema, kui ma tabanud z?
>> Publik: A.
>> DAVID Humala: Jah.
Tõenäoliselt lihtsalt tagasi minna.
Aga mis siis, kui ma tahan hüüumärgiga?
Noh, me peame tulema
tagasi, et millalgi.
Nii et mõnes nurgas
juhtudel, nii et speak--
asju, mida vaja ennetada, kui
soovid toetada neid funktsioone.
Aga milline on kergestirünnatav selle kohta?
See on ilmselt ei ole, et turvaline
sest me omamoodi mõelnud seda
ja kirjutas ta alla super kiire.
Nii arvatavasti, smart
vastane võiks teha vastupidist.
Aga millist teavet lekkinud
selles ciphertext?
Arvuti teadlased
kutsuksin seda selväkielisenä
ja see ciphertext-- ciphertext
mis tähendab lihtsalt šifreeritud või krüpteeritud.
Me lekib info, et
rääkida, seda ciphertext.
Ma tean, et midagi
originaal sõna, just nüüd.
>> Publik: sama palju kirjas.
DAVID Humala: sama arv tähti.
Nii et see lekib teavet.
Olen saatnud minu crush viie
kirja sõna, tundub.
Ja mida veel?
>> Publik: Jah.
On tähed.
>> DAVID Humala: Nad on ikka kirju.
>> Publik: Kolmas ja
Neljas märki kordama.
DAVID Humala: Jah, kolmandat
ja neljas tähed korrata.
Ja see on väga
common-- selle realiseerimine
mida nimetatakse sageduse analüüsi.
Ja ma kasutasin sõnaga «,"
ennetades seda varem.
"The" on väga levinud inglise keeles sõna.
Ja nii, kui me tegelikult oli
punkt või terve essee,
oli kuidagi krüpteeritud ja hoidsin nähes
Samal mustrid kolm tähte, ei
t-h-e, kuid nagu x-y-z või midagi sellist
et ma võiks lihtsalt arvan, on eelaimus,
põhineb populaarsust
"The" inglise keeles
et äkki ma peaks alustama asendades
iga x-y-z t-h-e, respectively--
ja sa Seeläbi on probleem.
>> Ja tegelikult, kui olete kunagi näinud
filmi cryptographers,
eriti ajal sõjaväe korda
lõhenemist codes-- palju see
on see katse-eksituse meetodil, ja võimendades
eeldused ning võttes oletused,
ja näha, kus see läheb.
Ja tegelikult, m-m-- me mõnikord
vaata m-m inglise sõna,
et äkki see ei muutu.
Me näeme e-e, näeme o-o, näeme
l-l, me tõesti ei näe y-x.
Ja seal on kobarad teised suutsin
Tõenäoliselt leiutama, et me kunagi ei näe.
Nii oleme vähenenud meie
Otsi ruumi, nii rääkida.
Teisisõnu, kui probleem
Esialgu tundub see suur,
niipea kui hakkate küsimused
välja võimalused või otsust
aastal võimalustest, hakkab natuke
rohkem paikapidav, veidi lahendatav.
Ja tegelikult on see
Näiteks tegelikult midagi
nimetatakse Caesar salakiri, kus Caesar
salakiri on vahelduva salakiri, kus
üks täht muutub
teise ja sa lihtsalt lisada
ühtlaselt sama number
muudatusi iga täht.
Ja Dan tegelikult vihjanud midagi
veidi keerukam varem
mida me võib lisada näiteks
1 kirja esimene täht.
e-f-- Võibolla see muutub g kaks ära.
Võib-olla see muutub m-n--O-
Selle aja jooksul muutub p.
Ja siis nii edasi.
>> Lisame incrementing väärtused
iga tähed, mis
on raskem, sest nüüd märgata, l-l
ei näe välja nagu m-m, enam.
Nüüd peame olema natuke uhkemat.
Ja see on, mida nimetatakse pärast
Prantsuse poiss, et Vigenere salakiri,
kus te kasutate erinevaid
võtmed, erinevad väärtused.
Ja tegelikult, olgem siduda
et tagasi kokku.
>> Meil kasutatakse sõna "võti" enne,
nii füüsilises mõttes,
hotellide ja kodudes.
Aga elektroonilises mõttes oluline
on lihtsalt salajane väärtus, tavaliselt.
Ja salajane väärtus selles
varem juhul, i-f-m-m-p--
Mis on salajane võti Ma kasutades
see salakiri, et Dan varem väljapakutud?
Publik: Plus 1 [kuuldamatu].
DAVID Humala: Jah.
Oluline on lihtsalt number 1-- ei
kõige turvalisem, aga see on lihtne.
Aga kõik need turbemehhanismidest
nõuavad what--, et mitte ainult mina
tea saladus on 1, vaid ka see, mida?
Kes veel on seda teada?
Publik: saaja [kuuldamatu].
DAVID Humala:
saaja peab teadma seda.
Ja just selgus,
kes ei tea seda?
Publik: Õpetaja.
DAVID Humala: teacher-- õige?
Kui ei ole tal aega ja energiat
jõuvõtete või sellest aru saada.
Nii super lihtne idee, kuid see
kaardid, mida sa loed umbes
ja kuulda iga päev uudiseid.
Aga 256-- see on sisuliselt 1 bit.
256 bitti on palju suurem.
Ja jälle jõuame kvantitatiivse
mõttes, et homme.
Kõik küsimused, siis Apple, turvalisus,
krüpteerimist, nende ehitusplokkide?
Jah, Roman.
>> Publik: [kuuldamatu].
Kas teil on teadmisi [kuuldamatu]?
DAVID Humala: Oh, see on hea küsimus.
Ma ei tea, internally--
ja Apple, kõik firmad
Eriti vaikne, kui tegemist on
seda tüüpi rakendamise üksikasju.
Aga ma ei saa öelda, Üldisemalt
ülimalt olulise turvalisuse,
vähemalt akadeemilises
kogukond, on see, et sa ei tohi kunagi
on, mida nimetatakse
turvalisuse varjamisega.
Te ei tohiks kunagi midagi teha
kaitsta andmeid või kasutajad või informatsiooni,
kelle turvalisuse ja
privaatsus on kõik maandatud
kohta keegi teada, kuidas see toimib.
>> Teisisõnu, mida
artikkel vihjab,
AES, Advanced Encryption Standard-- et
on tegelikult ülemaailmne, avalik, standard
et saate avada matemaatika raamat
või mine Wikipedia ja tegelikult
lugeda, mida algoritm on.
Ja palju nagu algoritmi
siin on super lihtne pluss 1,
see on keerulisem matemaatika,
aga see on üldteada.
Ja see on palju tasa.
Üks, see tähendab, võib igaüks
kasuta seda ja seda rakendada.
Aga kaks, see tähendab ka, et
miljoneid arukad inimesed
saab vaadata ja veenduda, et
rääkida, kui see on vigane kuidagi.
>> Ja nii tegelikult üks parimaid kaitsemehhanismid
vastu valitsuse tagasi uksed,
kas selles riigis või mis tahes
teised on lihtsalt avalikult arutada
selliseid algoritme
sest see on väga ebatõenäoline
et kogu maailmas
akadeemilise teadlased
läheb kokku mängida ja tegelikult
talu peidetud tagauksed
aastal algoritme niimoodi.
>> Kuid te ei vaja
hoida midagi salajast.
Ja nii lihtsalt olema selge, kui
te kasutate salakiri, nagu AES,
või midagi sellist Caesar, või Vigenere
et me vihjas seal, mida teeb
on salajas hoida?
Ei algoritm, mitte protsessi.
Publik: kood.
DAVID Humala: kood, right--
ja võti, peab olema selge.
Ja nii olema super selge, kuigi
See on triviaalne näide, salakiri,
või algoritmi, et me oleme üldiselt
kasutanud selle arutelu
on see asi siin, pluss.
Nii Lisaks on meie super
Lihtne salakiri või algoritm.
AES oleks palju rohkem
kompleks võrdub pluss.
Sa teha palju rohkem matemaatikat, palju
rohkem täiendusi, korrutamise puhul
ja nii edasi.
>> Aga võti ei ole
sama šifreeritud.
Sel juhul on ka super
simple-- lihtsalt number 1.
Apple juhul, see on mingi
256-bitise muster 0. ja 1s.
Nii et ma ei ole tõesti vastata teie
ise küsimus, sest ma ei saa tõesti
rääkida, mida Apple teab,
kuid Apple insenerid
avalikustanud, et nad rakendavad
Selle algoritmi mingil määral.
Me peame usaldama, et
nad on tõsi,
ja meil on kindlad, et nad
ei, siiski ehitada
Mõnes saladus tagaukse NSA.
Ja see on põhimõtteliselt raske teha.
>> Tegelikult on hirmutav
arvasin ei jäta teid
koos selle konkreetse teema on,
palju kui me võiksime kõik rääkida
ja palju Tim Cook võib kinnitada
meile, et need telefonid veel ei ole
seda, mida FBI tahab, et nad seda teevad, see on
peaaegu võimatu kontrollida või audit
nii palju.
Kas me isegi ei tea, et minu
Kaamera pole just nüüd?
Kas sa tead, et oma MacBook
Noh, enamik te võite teada
intuitiivselt või kogemustest,
Noh, kui roheline tuli on
välja, mida see tähendab?
Publik: See ei ole kohta.
DAVID Humala: See ei ole kohta.
OKEI.
Sind on õpetanud, et
aga miks sa ei võiks
kirjutada tarkvara, mis lülitab
kerge, kuid lülitab kaamera?
Seal tõesti ei ole põhimõtteliselt
kaitseta midagi sellist.
>> Nii et isegi meie, inimesed saavad
sotsiaalselt konstrueeritud
meie arvutid usaldama
üks truth-- üks reaalsus,
kui tõesti saame
Seejärel võetakse ära
ning sellepärast täpselt sama
eeldusel, et roheline tuli vahenditega
kaamera sisse.
See ei pruugi olla tõsi.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah.
Seega tegelikult ma alati lahke
naeratusele, kuid ma hindan seda
kui näete tõelist diehards ümber
campus-- teil on lindi sinu.
OKEI.
Nii paneb lindi peal on
rohkem kindel asi.
Muidugi, seal on veel
mikrofon, et te ei saa tõesti
kleeplindiga nii tõhusalt.
Aga need on erinevaid kompromisse.
>> Ja tegelikult üks võtta
ära loodetavasti täna
peaks olema absoluutne terror, kui
tegemist on selliseid asju
sest lõpus on
päev, meil usaldada kedagi.
Ka see on põhiline
tõekspidamine turvalisust.
Lõppkokkuvõttes pead usaldama keegi.
Sa pead usaldama, et
inimene on armunud
ei ütle tema parim
sõber, mida see salakood on,
ja siis avalikustada, et samu andmeid
et sa üritad hoida saladuses.
Hästi.
Võtame look-- jah, Dan.
>> Publik: Mida tähendab lühend
CBC seista alla uusim AES?
>> DAVID Humala: Oh, CBC on block-- mis on
seista for-- block [kuuldamatu] CBC.
Salakiri Block aheldavas.
Nii salakiri Block ühendamine toimub
akronüüm, mis viitab,
Usun, protsessi
mis toimub sees
algoritmi krüptograafiavaldkonnaga,
Sel juhul, kusjuures see on korduv.
Sa midagi jälle
ja uuesti ja uuesti.
Ja te võtate eelmise
väljund ja söödast
oma protsessi hilisemas sisend.
Nii hoiate toitmine
tulemuseks tagasi ise.
>> Ja analoog siin võib olla-- ma peaks
oleks võimalik tulla hea metafoor
siin.
Las ma proovin mõelda
parem näide.
Vaatame, kas saame tulla
kuni kiire pilt.
Vaatame, kas Wikipedia
annab meile pildi, mis
oleks explain-- Ei, see on hea.
See on rohkem pildiline
keerukuse kui me tõesti tahame.
Aga mõte on selles, et kui olete
enciphering midagi, see läheb toidetud,
siis väljundi saab toidetud
jälle siis ta saab toita jälle
nii et teie korduvalt
skrambleerimise informatsiooni abil
Eelmise väljundit hiljem sisend.
Las ma vaatan, kas ma tulla
koos parema selgitamise.
Anna mulle lõunasöögi aeg
makaron, et üks.
>> Hästi.
Olgem siia tagasi tulla.
Tahan julgustada sina-- teie ainus
kodutöö täna, kui soovite,
ja sa ei ole näinud, on see, et
vaadata 20 minutilise video, kui te
internetiühendus ja minna YouTube.
Eelmisel nädalal Täna on suurepärane näidata
John Oliver The Daily Show.
>> Ja sellelt aadressilt Siin saate tegelikult
vaata oma look-- tema humoorikas,
kuid samal ajal tõsine
vaata sama küsimust.
Ja loodetavasti rohkemgi
et video on mõtet.
Ja see on slaidid, liiga.
Nii et kui teil on URL üles
slaidid, see on ka siin.
Ja me võtame teiega online
Vaheajal samuti.
>> Nii meie kokkuvõtvad minutit,
Võtame pilgu
ühes teiste näide tehnoloogia
mis on kunagi esitada nendel päevadel,
failide jagamine nii tarbija
ja ettevõtete kontekstis.
Ja mis on teel, meie
eesmärkidel, midagi, mida nimetatakse Dropbox.
Nii nende tuttavad, on
lause või kaks, mida probleemi
ei Dropbox lahendada?
>> Publik: [kuuldamatu] ning seejärel saada
see oma iPhone või iPad kuhugi.
>> DAVID Humala: Jah.
Täpselt.
See võimaldab sul jagada
failid sageli iseendaga
nii et kui sul on iPhone,
Android telefon, Mac, PC,
Mitme Mac, mitme arvuti,
koduarvutite tööd arvutitega,
sul võib olla kausta, mis omakorda on
oma alamkaustas mis automaatselt
saada sünkroniseeritud üle
kõik oma seadmed.
Ja see on imeliselt kasulik.
>> Näiteks hommikul,
kui ma valmistub klassi,
Ma võiks saada minu slaidid, või
videoid või pilte valmis,
vähendada nende kausta kodu
arvuti, siis jalgsi kooli,
ja avada tööd arvutiga siin
ja voila, see on maagiliselt seal--
kui ma silmamunad, mis
juhtus mõnikord,
ja seal on midagi rohkem stressi kui
teinud kõik, et töö tundi enne
ja siis pole midagi näidata
see, kui on aeg-klassi.
Nii et see ei mõnikord
või inimese ebaõnnestub,
kuid teoreetiliselt see on täpselt
mida see peaks tegema.
>> Rohkem compellingly, teiste
kasutajatele, on see, et ma ei saa väga tihti
siis kontrolli klõpsu või
paremklõps kausta
või fail, mis ma kasutan
Selle teenuse
ja võin saata URL, mille tulemuseks
sellest klõpsa sõpradele
ja ta saab siis
lae koopia sellest failist.
Või veel parem, saame jagada
kaustad nii, et kui ma midagi muuta,
Seejärel Victoria saab näha minu muutused
tema kausta ja Kareem hiljem päeva
saavad seda muuta ja näha, et
sama faili ja kausta samuti.
Nii et palju mõju siin.
Ja me lihtsalt kriimustada
pind ja proovida siin
kummitama sa natuke arvesse võtmata
enesestmõistetavaks, kuidas see kõik toimib
ja milline tegelik mõju
on asju, mida te kasutate.
>> Eelkõige Vaatleme
kuidas Dropbox peab kindlasti töötama.
Nii et kui ma olen üle siin-- olgem
juhtida kiire minust pilti.
Kui see on natuke vana mind-- see on
natuke vana mulle minu sülearvuti siin.
Ja oletame, et see on Victoria
temaga lint tema kaamera.
Ja siin on meil Kareem,
oma sülearvuti siin.
Ja siis kusagil on see asi, mida nimetatakse
pilv, rohkem, et täna pärastlõunal
samuti.
>> Niisiis, kuidas Dropbox toimib?
Oletame, ma loon
Minu arvuti kausta,
ja ma installida
tarkvara nimega Dropbox.
Aga me võiks ka rääkimist
umbes OneDrive Microsoft,
või võiksime rääkida Google
Sõida, või mitmeid muid tooteid.
See kõik on täiesti sama.
>> Kui mul on kaust nimega
Dropbox selles arvutis,
ja ma olen lihtsalt loonud PowerPoint
esitlus, või Exceli faili,
või essee, ja ma drag
see, et kausta, mida
peab juhtuma, et saan seda
Victoria arvuti või Kareem oma
arvuti?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah.
Nii kusagil siin, seal ettevõte.
Ja me nimetame seda Dropbox.
Ja see on David.
See on Victoria.
Ja see on Kareem siin.
>> Nii kuidagi, ma peab olema internetis
ühendus, mis viib internet--
rohkem, et pärast meie
break-- mis saab salvestatud
serverites Dropbox peakorter,
või andmekeskuse, kus see on.
Ja siis Victoria arvuti ja
Kareem arvuti saada, et andmete kuidas?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Kas öelda jälle?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah.
Mul on seda jagada nendega.
Nii et ma pean järgmises
Kareem Victoria URL
või pean klõpsa mõned menüüvaliku
ja kirjuta oma e-posti aadress
nii see automaatselt saab jagada.
Oletame, et ma olen teinud seda.
Mis siis juhtub
Vastavalt sellele pildile?
>> Publik: Sa pead registreerima konto
ja viis authenticate--
DAVID Humala: Jah.
Meil läheb vaja a priori
mingi konto.
Nii et ma pean registreerima Dropbox.
Igaüks teist on ilmselt registreerida
jaoks Dropbox, vähemalt selle stsenaariumi.
Aga siis lõpuks, et faili saab
edastatakse alla selles suunas,
nagu ta läks üles
minu suunda.
>> Samamoodi, kui me oleme kasutanud
teatud omadus Dropbox,
võite teha koopiaid faili
või tegelikult jagada originaalis.
Kui te poisid hakkavad tegema
koopiad, siis teoreetiliselt
need peaksid propageerida tagasi mulle.
>> Nii et kui sa oled
eriti paranoiline kasutaja,
või oled CTO või peatoimetaja
turvaülem on ettevõte,
milliseid küsimusi peaks teil olema
küsib siin kogu see protsess?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah.
OKEI.
Nii et ma olen nüüd pea Dropbox.
Jah.
Me kasutame tööstuse standard
krüpteerimist kaitsta oma andmeid.
Rahul?
Miks mitte?
OK, ma olla täpsem.
Ma kasutan 256-bit AES krüpteerimine lihtsalt
nagu meie sõprade Apple teha.
>> Publik: Aga kõik, mis andmeid
olemas kõik need masinad,
ja kõik need masinad
on haavatavuse.
DAVID Humala: OK.
Tõsi.
Nii oletame, seal on terve hunnik
serverite Dropbox peakorter,
või andmekeskuse või kõikide nende
andmekeskuste, ja see on data--
ja see on feature-- on replicated--
copied-- üle mitme serverid
sest Jumal hoidku, üks
arvuti, üks kõvaketas sureb.
Tänapäeval väga levinud
on imiteerida andmeid
vähemalt üle kahe arvutid
või kaks kõva drives--
mõnikord koguni
viie või enama nii et
statistiliselt isegi
kuigi, jah, välk
võib lüüa kõik Dropbox on
andmekeskuste samaaegselt
või nad võivad saada füüsiliselt rünnatud,
või nõrgestatud kõik samal ajal
tõenäosus, et juhtub
on väga, väga, väga väike.
Nii kõik kavatsused ja eesmärkidel,
minu andmed on varundatud ohutult.
>> Aga see on krüpteeritud.
Mis siis?
Ei ole oluline, kui iga koopia saab
varastatud, ei ole oluline, kui andmed
keskus saab tunginud,
Minu andmed ikka krüpteeritud
nii et keegi ei näe, mis see on.
Milliseid küsimusi
jätkate küsida?
Publik: Kas see on kõik krüpteeritud
ühtmoodi [kuuldamatu]?
>> DAVID Humala: piinlikult, jah.
Me kasutame sama krüpteerimiseks
kõik meie kliendi andmed.
Publik: Aga siis on see väga lihtne
krüpteeringut ja dekrüpteerimiseks [kuuldamatu].
DAVID Humala: On.
Ja see funktsioon.
Me saame seda teha ülikiire teile,
mistõttu faili sünkroniseerib nii kiiresti.
Me kasutame sama encryption--
sama võtit kõigile.
See funktsioon.
>> Ja ma ütlesin seda sheepishly--
ja see tegelikult,
Usun, on ikka
tegelikult tehniliselt tõsi.
Nad kasutavad sama salajase võtme,
kas see on 256 bitti või rohkem,
kõikide kliendi andmed.
Ja see on osaliselt
tehnilistel põhjustel.
Üks, kui ma faili jagamist
koos Victoria ja Kareem,
ja nad tahavad olla
pääse, siis ma olen
sain kuidagi lahti seda nende eest.
Aga ma tõesti ei ole mehhanismi
anda Victoria ja Karim salajane võti.
>> Kui ma meilida neile, ma järeleandmisi
sest keegi internetis
võiks peatada oma e-posti.
Ma kindlasti ma ei hakka helistada
neile jada 256 0.
ja 1s või rohkem, ja
ütle neile, et kirjutada selle.
>> See võib olla lihtsalt Parooli
aga ma ikkagi helistada.
Ja äri, see ei ole
läheb hästi töötada.
Kui soovite jagada
faili 30 inimest
Ma ei kavatse teha
30 paganama telefonikõnesid.
Ja ma ei saa saata talle
sest see on ebakindel.
>> Nii et tegelikult see
põhiprobleem jagada seda.
Nii et sa tead, mida, see on lihtsalt lihtsam, kui
Dropbox teeb krüpteerimise meile.
Aga kui nad teevad seda meie eest,
ainult nad teavad võti.
Ja kui nad uuesti võti,
see tähendab, et kõik andmed
võiks olla ohustatud, kui see
võti on kahjustatud.
Nüüd, olles palunud vähemalt üks
sõber on Dropbox, nad teevad have--
ja ma arvan, et nad on
valged raamatud, mis annavad tunnistust
Selle fact-- neil on väga, väga
Mõned inimesed, kellel on juurdepääs sellele võtmele.
Arvutid pea olema
see mällu, ja see on
pead olema lukustatud
mõned Vault kuskil nii
et jumal hoidku, arvutid
krahhi või tuleb taaskäivitamist
keegi ei pea kirjutama
et võti mingil ajahetkel.
>> Nii et tegelikult on saladus
kaste kui neid oli.
Aga see on kindlasti
mõju minu andmed.
See on avalikustatava, kui keegi kompromisse
seda võtit või et andmekeskuse.
>> Kuid see võimaldab ka
Dropbox teine ​​funktsioon.
Selgub out-- ja see on
Selline äri cost--
Kui seda kasutatakse erineva
võti igale kliendile,
või isegi rohkem iga
faili, matemaatiliselt,
Iga faili, kui krüpteeritud, oleks
erineda iga teine ​​fail.
>> Nii et isegi kui mul oleks kaks koopiat
Samal esitlus
kohta Kareem arvuti ja minu
arvuti, kui need failid on krüpteeritud
erinevate võtmete
ciphertext-- kodeeritud asi--
näeks erinevad.
See ei ole hea
asi, sest see ei ole
lase Dropbox aru, et need
failid on sama, nagu me oleme
Selline arutatud ka varem.
Miks võib Dropbox tahavad teada
kui kaks kasutajat või rohkem on
jagada täpselt sama faili?
Miks on see, et kasulikku infot
Dropbox ärilisest vaatenurgast?
>> Publik: Space.
>> DAVID Humala: Space.
PowerPoint esitluse
ei ole nii suur,
kuid inimesed tavaliselt jagada suur
filmi faili, video files--
võibolla tõesti suur
PowerPointi esitlusi.
Ja kui sul on kaks kasutajat
sama faili või 10 kasutajate
või äkki miljonit kasutajat
sama populaarne
ebaseaduslikult alla
videofaili, see on selline
raiskav salvestada miljoni eksemplari
sama gigabaiti informatsiooni,
Samal GB suurusega video ja
nii Dropbox, nagu palju ettevõtteid,
on funktsioon nimega "deduplication--
deduplikatsiooni, mis on lihtsalt
fancy viis öelda talletada
koopia sama faili, mitte mitu,
ja lihtsalt jälgida asjaolu,
et miljon inimest, või mis iganes,
on sama faili.
>> Nii lihtsalt juhtida kõiki miljoni
inimesed või nii, et sama faili.
Ja sa ikka varukoopia paar korda.
Nii et see on eraldi
küsimus koondamise
kui teil on riistvara
rikete vms.
Aga deduplikatsiooni nõuab, et
sa ei varjata faile ükshaaval
Kui soovite, et oleks võimalik
kindlaks pärast tegelikult
Kui nad on ikka tegelikult sama.
>> Nii et mõned kompromissid siin.
Ja see ei ole tingimata
selge, millised on õige kõne on.
Isiklikult Dropbox, ma kasutada
see midagi, mis on seotud töö,
Kindlasti midagi seotud klassi,
Kindlasti faile, mida ma tean
hakkavad end sisse
Internetis nagunii valik.
Aga ma tõesti ei kasuta
see rahalise värk,
midagi eriti era
või perega seotud, sest
kui põhimõtteliselt ei
super rahul asjaoluga
et oleks
krüpteeritud minu enda Mac,
kuid niipea, kui ta läheb pilve
see on natuke vana Dropbox serverid.
Ja ma olen päris kindel, et keegi
kell Dropbox on see minu jaoks
ja läheb minna
poking ümber minu faile,
kuid nad absoluutselt võiks teoreetiliselt
Ükskõik millist poliitikat või riigikaitse
mehhanismid, mille nad kehtestavad.
See lihtsalt peab olema
tehnoloogiliselt võimalik.
>> Ja Jumal hoidku nad on
ohustatud, ma pigem minu faili ei
lõpuks mingi suur zip, et mõned häkker
paneb onlines kogu maailma näha.
Nii saab lükata tagasi seda.
Mis on lahendus siis?
Kas te jätkuvalt kasutada
teenust, nagu Dropbox mugava
ja leevendada minu liiki mure?
>> Publik: Private pilve.
DAVID Humala: Private pilve.
Mida see tähendab?
>> Publik: Noh, siis kinnitage see
kuidagi nii, et see on võimalik ainult
Konkreetse rühm.
>> DAVID Humala: Jah.
Nii et sa pead vahesein pilv
midagi veidi kitsamalt
määratletud.
Ja me räägime about--
Publik: Internet.
>> DAVID Humala: Interneti-.
Nii et ma võiks lihtsalt backup kohapeal oma
kodus, backup server või pilve server,
niiöelda.
Kahjuks see vahend
et Victoria ja Kareem
vaja külastada sagedamini, kui ma
tahad jagada faile neid vaid.
See võib olla üks võimalus.
>> On ka kolmas
osapoole tarkvara, mis ma
võiks kasutada minu Mac või minu arvuti, et
krüptib kausta sisu,
aga siis ma helistan
Victoria või Karim, või neile meili,
või midagi neile öelda, et salajane.
Ja see on natuke hädavale, sest
on tüüpi krüptograafia, et
teha lubage mul ja Kareem,
ja mina ja Victoria,
vahetada saladus lugemiseks ilma
võttes eelnevalt jagada
era key-- saladus
võti üksteisega.
See on tegelikult midagi, mida nimetatakse
avaliku võtme krüptograafia.
>> Ja me ei hakka tehnilise
detail, kuid arvestades, et me täna
rääkinud
salavõtit
kus nii saatja kui saaja
pead teadma, samal saladus,
seal on midagi, mida nimetatakse
avaliku võtme krüptograafia, mis
on avaliku võtme ja privaatne
võti, mis pikk lugu lühike on
väljamõeldud matemaatiline suhe
kusjuures, kui ma tahan saata Victoria
salajane sõnum, ma palun teda tema
avalik võti, mis määratluse ta
ei kirjuta mulle.
Ta võib postitada selle oma veebilehel.
>> See on mõeldud matemaatiliselt olema avalik.
Aga see on suhe
üks väga suur hulk nn
isiklikku võtit nii, et kui ma
krüptida minu sõnum talle: "Tere,"
tema avalik võti,
võite olla vist
Mis on ainus võti
matemaatiliselt maailmas, mis
saab lahti minu message-- tema era
klahvi või vastava isikliku võtme.
>> See on Kasvataja matemaatika kui me oleme
käinud siin räägime.
See ei ole lihtsalt lisaks
Kindlasti, kuid liiga olemas.
Ja tegelikult, ja me tuleme tagasi
sellele, kui me räägime veebis,
koefitsiendid olete kunagi
nimetatakse kedagi amazon.com
kui soovite kontrollida oma
ostukorv ja kirjuta oma krediidi
kaardi number, ja veel ühel või teisel
et tabalukk sümbol ütlen teile
Teie ühendus on turvaline.
Ühel või teisel viisil oma
natuke vana Mac või PC
temal on krüpteeritud
ühendus Amazon
kuigi sa pole kunagi
korraldatud neid saladuses.
Ja ongi, sest veebis on
kasutades avaliku võtme krüptograafia.
Miks me ei pausi siin, võtke oma 15
minutit puhkust Olivier küsimusele.
Publik: ma lihtsalt loll küsimus.
DAVID Humala: Ei, üldse mitte.
Publik: Kui sul on originaal faili,
ja võti on sama Dropbox,
kõigile, ja te
on krüptitud faili.
Kas sa [kuuldamatu] võti?
DAVID Humala: Ütle, et veel kord.
Publik: Kui sul on originaal
fail ja krüptitud faili,
ja sa pead neid mõlemaid,
Muidu ei saa [kuuldamatu]?
DAVID Humala: Oh.
Hea küsimus.
Kui teil on avateksti
ja ciphertext,
saab järeldada salajane võti?
Oleneb salakiri.
Mõnikord jah, mõnikord ei ole.
See sõltub sellest, kui keeruline
tegelik algoritmi.
>> Aga see ei aita oma olukorda.
See on põhiline
tõekspidamine, et kui sul on
juurdepääsu originaalfaili
ja tulemuseks faili,
sa ei peaks enam kasutama
et võti sest nüüd
on lekkinud info.
Ja vastane võiks
kasuta seda ja ära
et teha seda, mida sa vihjates,
ja pöördkonstrueerima mida see võti on.
>> Aga sel juhul, arvatavasti kui sa oled
saates midagi teha, peab
sul on juba usalduse
suhteid nendega.
Ja nii definitsiooni järgi peaksid nad
on või ei tea, et võti on juba.
See on siis, kui keegi
keskel jääb jalgu.
Hea küsimus.
>> Olgu, miks me ei
paus, võta 15 minutit vaheaega.
Ülejäänud toad on nii.
Ma arvan, et seal on ilmselt mõned
jooke ja suupisteid nii.
Ja me jätkata 5
pärast 11, kuidas?
11:05.