DAVID Malan: Bone, bonvenigas reen.
Antaŭ ni plonĝi en cloud computing,
Mi pensis ke mi paŭzi momente
se estas iu elstara demandoj
aŭ temoj kiuj eliris dum lunĉo
Kiu povus nun esti de intereso.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Bone.
Ho, bone.
Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ne, kompreneble.
OK, bone espereble ĉiuj viaj
problemoj ŝprucas en la venontaj kelkaj horoj
kaj morgaŭ speciale.
Sed ni rigardu do, al kie
la lasta diskuto pri starigado
retejo kondukas, pli ĝenerale
kiam temas cloud computing,
starigado servilan arkitekturon,
la specoj de decidoj
ke inĝenieroj kaj
programistoj kaj perantoj
bezonas fari kiam temas
por fari pli ol nur
subskribanta supre por $ 10 por monato ttt gastiganto
kiam vi vere volas konstrui ekstere
via propra infrastrukturo.
Kaj ni provos ligi ĉi dorso,
ekz al Dropbox kaj aliaj
kiel ili.
>> Do ni komencu konsideri
kio problemoj ekesti kiel negoco
ricevas bonan kaj bonan problemoj ekesti.
Tiel en la tre plej simpla kazo de devi
iu kompanio kiu havas retservilo,
vi povus havi, ni diru, servilo kiu
ni simple desegni kiu similas ĉi.
Kaj tiuj tagoj, plej servers-- kaj ni
efektive metis bildon al tiu nur tiel
ke ĝi estas iom malpli nebula.
>> Tiel Dell rako server--
reen en la tago,
estis mainframe komputiloj
kiuj jxetis tutaj ĉambroj.
Tiuj tagoj, se vi estus
akiri servilo,
povus aspekti iom io tiamaniere.
Serviloj estas mezuritaj en kio
nomas rako unuoj, aŭ Rus.
Kaj unu RU estas 1.5 colojn,
kiu estas industrio normo.
Do ĉi aspektas kiel du RU servilo.
Do ĝi estas 3 colojn altaj.
Kaj ili estas ĝenerale 19 colojn larĝa,
kio signifas ĉio ĉi tian materialon
estas normaligita.
>> Do se vi rigardas en datumoj center--
ne nur en unu servilo, sed ni
rigardu Google
datumoj centro kaj vidi se ni
vidi belan bildon en Google Images.
Tio estas multe pli bone lumigis ol vi
estus tipe trovi, kaj multe
sexier rigardas kiel rezulto. sed
tiu estas kio ŝajnas paro
cent serviloj ĉiuj
pri tiu sama grandeco,
fakte, en rako post rako post
rako post rako en datumoj centro.
>> Io kiel this-- tiu povas bone
esti Google, ĉar mi googled Google.
Sed povus esti reprezentanto
de pli ĝenerale
datumoj centro en kiu multaj
kompanioj estas tipe ko-lokalizitaj.
Kaj ko-lokalizitaj ĝenerale signifas
ke vi iras al loko kiel Equinix
aŭ aliaj vendistoj kiuj havas grandajn
magazenoj kiuj havas multan povon,
multa malvarmigo, espereble
multa sekureco,
kaj individuaj kaĝoj enmetanta kulisoj de
serviloj, kaj vi aŭ lui la kulisoj
aŭ vi alportos la kulisoj en.
>> Kaj individuaj firmaoj,
noventreprenoj speciale,
havos ian biometriko
enir ilia kaĝo, aŭ ŝlosila,
aŭ ŝlosila karto.
Vi malfermas la pordon.
Kaj ene de oni nur
kvadrata bildoj piedsigno
ke vi pagas por, ene de
kiun vi povas meti ajn vi volas.
>> Kaj vi tipe pagi la povo.
Kaj vi pagos por la piedsignojn.
Kaj tiam vi pagos
mem por la serviloj
ke vi venigis sur tiun spacon.
Kaj kion vi tiam havos la
eblo fari estas pagi iun
por via interreta servo conectividad.
Vi povas pagi ajnan nombron
de vendistoj, kiuj ĉiuj
tipe venas en tiun datumon centro.
>> Sed la vera interesa demando estas,
kio reale iras en tiuj kulisoj?
Ili povus tre bone
aspekti kion ni ĵus vidis.
Sed ili plenumas malsamajn funkciojn
kaj eble bezonas fari malsamajn aferojn.
Kaj ni vere
motivi ĉi diskuto
kun la demando de kio problemo
komencas ŝpruci se vi estas sukcesa?
>> Tiel vi hvas retejo
ke vi konstruis.
Kaj eble vendas fenestraĵoj
aŭ ion tian.
Kaj vi estis farante tre bone
kun vendoj de widgets rete.
Kaj vi komencas sperti
iuj simptomoj, retpagxon.
Kio povus esti kelkaj
la teknika simptomoj
ke uzantoj raportas kiel negoco
kreskas kaj apogeo
kaj via retpaĝaro estas
profitigante de tio?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, ĝuste.
Tial vi havu
malrapidiĝo de via retejo.
Kaj kial povus okazi?
Nu, se ni supozas, por
pro diskuto
nun, ke vi estas sur unu
de tiuj komercaj gastigantoj
ke ni parolis pri antaux tagmanĝo
ke vi pagas iun numeron de dolaroj
al monate, kaj vi jam pagis
por la jara kosto de via domajno
nomi, ke ttt gastiganto verŝajne
overselling liaj rimedoj
iagrade.
Tial vi havu salutnomo
kaj pasvorton sur ilia servilo.
Sed tiel eble pluraj aliaj, aŭ pluraj
dekduo aliaj, aŭ eble kelkaj
cent aliaj, uzantoj.
>> Kaj retejoj vivi korpe
sur la sama servilo.
Kial ĉi tiu ebla?
Bone tiujn tagojn, serviloj
tiel tipe
havas multoblajn malmolajn diskojn, eble
nekredeblaj ses aŭ pli malmolaj diskoj,
ĉiu de kiuj povus esti tiel
kiel 4 terabajtoj tiujn tagojn.
Tial vi havu 24 terabajtoj de spaco
en nur unu malgranda servilo tiel.
>> Kaj eĉ se vi ŝteli iom de tiu spaco
por redundo, por sekurkopioj celoj,
ĝi estas ankoraŭ sufiĉe multe da spaco.
Kaj certe, tipa retejo
ne bezonas tiom da spaco.
Nur registri uzantoj
kaj stokante ŝtipoj de ordoj
ne prenu ĉion, kion da spaco.
Do vi povas dispartigi ĝin sufiĉe
iom kaj doni ĉiun uzanton
nur iom tranĉaĵo de tiu.
>> Dume, komputilo
kiel ĉi tiuj tagoj
tipe havas multoblajn CPUs-- ne nur
unu, eble du, eble kvar, eble 16,
aŭ eĉ pli.
Kaj ĉiu el tiuj CPUs
havas ion nomatan
kerno, kiu estas speco de kiel
cerbon ene de cerbo.
Do fakte plej ĉiuj tie kun
modernaj tekkomputiloj havas probable duobla kerno
aŭ quad kerna CPU-- kaj probable nur
CPU ene de tekkomputilo tiujn tagojn.
Sed labortablo komputiloj
kaj rako komputiloj kiel
tiu havu sufiĉe da
pli CPUs, kaj siavice kernoj.
>> Kaj sincere, eĉ en niaj Macs kaj PCs de
hodiaŭ, vi ne vere bezonas duala kernoj
aŭ quad kernoj kontroli vian retpoŝton.
Se estas neniu botelkolo kiam
temas uzante komputilon,
vi la homan estas probable la
malrapida afero pri tiu komputilo.
Kaj vi ne tuj povos
kontrolu vian retpoŝton pli rapide se vi
havas kvar fojojn kiel multaj CPUs aŭ kernoj.
>> Sed la sama estas speco
de vera de servanto.
Unu sola retejo ne fariĝu
nepre bezonas pli ol unu
CPU aŭ kerno, unu
malgranda cerbo ene fari
ĉiuj pensado kaj la prilaborado.
Tiel fabrikantoj havas simile
komencis tranĉi tiujn rimedojn
tiel ke eble via retejo ricevas unu
kerno, retpagxon ricevas unu kerno,
aŭ eble ni dividante unu tia kerno.
Ni ankaŭ dividante diskspaco.
Kaj ni ankaŭ dividante RAM,
aŭ Hazarda Aliro Memoro
de antaŭe, de kiuj
ekzistas ankaŭ finia kvanto.
>> Kaj tio estas la ŝlosilo.
Negrave kiom altekosta
la komputilo estis,
ekzistas ankoraŭ finiaj
kvanton de resursoj en ĝi.
Kaj tial la pli kaj pli vi
provi konsumi tiujn rimedojn,
la malrapida aferojn farigxu.
Sed kial?
Kial aferoj malrapidigi kiel
simptomo de servanto esti superŝarĝita?
Kio okazas?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, ĝuste.
Mi proponis frue tiun
RAM estas tipo de memoro.
Ĝi estas fluktuema, per tio
kie apps kaj datumoj
stokitaj kiam ili estas estanta uzita.
Kaj tiel do ekzistas
nur finia nombro
de aferoj vi povas ŝajne faru senprokraste.
Kaj ĝi estas ankaŭ pli rapida,
kio estas bona afero.
Sed estas ankaŭ pli multekostaj,
kio estas malbona afero.
Kaj ĝi estas ankaŭ tial nuntempe en malalta
kvantojn da diskospaco, malmola disko
spaco, kiu inklinas esti pli malkara.
>> Alivorte, vi
havu 4 terabajtoj
diskospaca en via komputilo.
Sed vi povus havi 4
gigabajtoj aŭ 64 gigabajtoj,
en ordo de grando, faktoro de
1.000 malpli, RAM en via komputilo.
Do kion komputilo faras?
Nu, supozu ke vi
ja havas 64 gigabajtoj
RAM en servilo kiel tiu, kiun
estus sufiĉe komuna, se ne malaltaj
ĉi tiuj tagoj.
Sed supozas ke vi havas tiom da
uzantoj fari tiom da aferoj
ke vi ia speco de
bezonas 65 gigabajtoj de memoro
manipuli ĉiujn ke
samtempa uzado?
>> Nu, vi povus simple diri,
bedaŭras, iuj numeron de uzantoj
nur ne povas aliri la retejon.
Kaj kiu estas la mezuro
de lasta rimedo, certe.
Aŭ vi, kiel la mastruma
sistemo, kiel la Windows aŭ Mac
VIN aŭ Linukso aŭ Solaris aŭ ajna
numeron de aliaj mastrumaj sistemoj en tiu servilo,
povis nur decidi, vi scias kion?
Mi nur havas 64 gigabajtoj de RAM.
Mi ia bezonas 65.
Do vi scias kion?
Mi tuj prenos 1 gigabajto
valoro de la datumoj en RAM
kiu la malplej lastatempe Montrita
kaj simple movi ĝin al disko temporalmente,
laŭvorte kopii ĝin el la rapidaj
memoro al la malrapida memoro
por ke mi povas tiam manipuli ke
65th gigabajto neceso memoro,
fari iun komputadon sur ĝi.
Kiam mi la afero fari tion,
Mi nur proponas ke al disko,
movi ke aliaj RAM Mi provizore metis
surdiske reen en la reala aparataro
tial mi estas speco de multitarea.
>> Do mi ia metanta aferojn
provizore en ĉi malrapida spaco
do mi kreos la iluzion
pritrakti ĉiuj.
Sed estas malrapidiĝo.
Kial?
Nu, ene de ĉi tiuj malmolaj
diskoj tiuj tagoj estas kio?
Prefere, kio faras malfacila
veturi malsama RAM
kiel bona vi scias nun?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Bone, vera.
Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Do tre vera.
Kaj kiu estas flanka efiko aŭ karakterizaĵo
de la fakto ke RAM estas ja pli rapide.
Kaj do vi volas
uzi ĝin por kuranta uzo.
Kaj disko estas pli malrapida.
Sed estas permanenta, aŭ ne volátil.
Do vi uzas ĝin por longtempe stokado.
Sed laŭ
efektivigo, se mi rigardas supren
kio nomiĝas DIMM, Dual Inline Memory
Modulon, tiu estas kion peco de memoro RAM
povus tipe aspekti.
>> Do ene de nia Mac-- tio estas cimo.
Ene de niaj Macs kaj PC, nia labortablo
komputiloj havus bastonoj de memoro,
kiel vi nomus ilin,
aŭ DIMMs aŭ Simms reen
en la tago, de memoro
kiuj aspektas kiel ĉi tio.
Niaj tekkomputiloj probable havas aferojn
Estas tria la grandeco aŭ duono de la grandeco.
Ili estas iom malpli granda,
sed la sama idea-- iom
pecoj de verda silicon
flanon aŭ plasto kiu
havas malgrandan nigran blatoj ilin kun multaj
de dratoj interkonektante ĉiu.
Vi eble havas tutan faskon da
tiuj ene de via komputilo.
Sed la takeaway tie estas
ĝi estas tute elektronika.
Ekzistas nur elektronojn
fluas sur tiu aparato.
Kontraŭe, se ni rigardas
interne de malmola disko
kaj tiri supren bildon
tie, vi farus anstataŭ
vidi ion kiel tiu,
kiu faras havi elektron
irante tra ĝi finfine.
Sed kio ankaŭ elsaltas
ĉe vi pri tiu afero?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, ekzistas
ŝajne movanta partoj.
Estas ia kiel malnova rekordo
ludanto aŭ fonografo ludanto.
Kaj gxi preskaux estas.
Ĝi estas iom amatoro ol that--
dum fonografo ludanto uzita
fendo en la disko, ĉi reale
uzas eta magneta eroj
ke ni ne tute povas vidi.
Sed se iom magnetaj eroj
aspektas kiel tiu, ĝi estas konsiderata 1.
Kaj se ĝi aspektas kiel tiu,
nord-suden anstataŭ suda-norda,
ĝi povus esti 0.
Kaj ni vidos morgaŭ kiom ni povas konstrui
el kiuj pli interesaj aferoj.
>> Sed io tio
akiris fizike movas
estas certe iranta iri pli malrapida
ol la lumrapideco,
kiu en teorio estas kion
elektrono povus fluas ĉe:
kvankam realisme ne tute.
Tiel mekanika devices-- multe pli malrapida.
Sed ili estas pli malmultekostaj.
Kaj vi povas havi tiom da
pli datumoj ene de ili.
Do la fakto ke
ekzistas en la mondo io
nomita virtuala memoro,
uzante malmola disko kiel ĉi
kvazaŭ estis RAM
travidebla por la uzanto,
simple movante datumoj
de RAM por la malmola disko,
tiam movante ĝin reen kiam vi bezonas
ĝi denove kreas la malrapidiĝo.
Ĉar vi laŭvorte devas
kopii ĝin de unu loko al alia.
Kaj kion vi kopiante ĝin kaj
de estas reale pli malrapida ol la RAM
kie vi volas ke ĝi estu.
>> La alternativa solvo here--
Se vi ne ŝatas ke malrapidigi,
kaj via virtuala memoro
ia estanta overtaxed,
kio estas alia solvo al tiu problemo?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone,
pliigante la virtuala memoro
estus ni faru tion en
ankoraŭ pli granda skalo.
Ni povus pritrakti 66 gigabajtoj valoras
de memoro bezonoj, aŭ 67 gigabajtoj.
Sed supozas ke mi ne ŝatas
tiu malrapida malsupren, fakte
Mi volas elŝalti virtuala
memoro se tio eĉ eblas,
kion alian povus mi ĵeti
tiu problemo por solvi ĝin,
kie mi volas pritrakti pli uzantoj
kaj pli memoro postuloj
ol mi fizike havas nuntempe?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Bedaŭrinde ne.
Tiel la CPU kaj la kernoj ili estas
en estas finia rimedo.
Kaj ekzistas neniu analoga en tiu kunteksto.
Bona demando, tamen.
Tiel nur por esti klara, ankaŭ, se
ene de tiu komputilo estas,
diru, bastono de RAM kiu aspektas
kiel this-- do ni nomas tiun RAM.
Kaj super tie estas la malmola disko.
Kaj mi nur tiri tiun
bilde kiel iom cirklo.
Estas 0-aj kaj 1-oj en ambaŭ
these-- datumoj, ni ĝeneraligi ĝin.
>> Kaj esence, se uzanto estas
kuranta apliko kiel,
diru, retejo kiu postulas ĉi
multa RAM por uzanto, kion mi proponas,
tra tion
nomita virtuala memoro,
estas nur provizore moviĝi
ke super tie ke mi
povas movi aliulaj memoro
postuloj tien.
Kaj tiam kiam tio estas farita,
Mi povas kopii ĉi reen super
kaj tio iras ĉi tie, tiel movas
kion mi volis tie aliloken
entute.
>> Do ekzistas nur multajn
switcheroo, estas la takeaway tie.
Do se vi ne ŝatas tion, kaj vi ne
volas meti ion sur la malmola disko,
kio estas speco de la evidentan
negoco persono solvo
al la problemo, aŭ la inĝeniero
solvo, tiurilate ankaŭ?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, mi volas diri laŭvorte
ĵeti monon en la problemo.
Kaj fakte, ĉi tiu estas la perfekta
segue al iuj de la pli alta nivelo
diskutoj de nubo komputado.
Ĉar multe de ĝi estas motivita
per financaj decidoj,
eĉ nepre teknologia.
Se 64 koncertoj de RAM estas tro malgranda, nu,
kial ne akiri 128 gigabajtoj de RAM?
Kial ne akiri 256 gigabajtoj de RAM?
Nu, kial ne?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone, ĝi
kostas pli mono, certe.
Kaj se vi jam havas neutiligatan
malmola disko spaco, efike,
aŭ ekvivalente, malmola disko spaco estas tiel
multe pli malkare vi povus tiel uzi ĝin.
Do denove, ne estas tio komerco ekstere ke
ni vidis eĉ pli frue en ĉi tiu mateno,
kie vere ne
nepre respondas gxustajn,
ekzistas nur bona aŭ malbona respondo
bazita sur kio vi vere zorgas pri.
>> Do ekzistas ankaŭ teknologia realaĵoj.
Mi ne povas aĉeti komputilon,
al mia scio,
kun biliono gigabajtoj
RAM nun.
Ĝi nur fizike ne ekzistas.
Do estas iu supera baro.
Sed se vi iam eĉ shopped
por konsumanto Mac aŭ PC,
Ankaŭ ĝenerale ekzistas
tiu kurbo de karakterizaĵoj
kie povus esti bona,
pli bona kaj pli bona komputilo.
>> Kaj la marĝena revenoj
sur via dolaro aĉetado
la bona komputilo kontre
la bona komputilo
eble ne preskaŭ tiel alta
kiel elspezi iom pli da mono
kaj akiranta la pli bona komputilo
super la bonan komputilon.
Alivorte, vi pagas
premio por atingi la supron de la linio.
>> Kaj kion ni vidos en la
diskuto de nubo komputado
estas ke kio estas tre komuna tiuj
tagoj, kaj kio firmaoj kiel Google
frue popularigis, ne pagas
por kaj konstruaĵo vere eleganta, multekostaj
souped supren komputiloj kun
multoj kaj multa ĉio,
sed prefere aĉeti aŭ konstrui belan
modestaj komputiloj sed multaj el ili,
kaj uzante iu kiu estas ĝenerale
nomita horizontala skalo anstataŭe
de vertikala skalo.
>> Do vertikala grimpita signifus atingi pli
RAM, pli disko, pli de ĉiu,
kaj ia investi
vertikale en via aparataro
tial vi nur nun la
bona de la plej bona de la plej bona,
sed vi pagas por ĝi.
Horizontala skalo estas speco de akiri la
fundo tavolo aferoj, la bona modelo,
aŭ eĉ la malbona modelo,
sed akiri multan ilin.
Sed tuj kiam vi ricevas multan
them-- ekzemple, en tiu kazo,
retserviloj, se ĉi tiu servilo
aŭ ttt gastiganto estas nesufiĉa,
tiam nur intuicie, la
solvo al tiu problemo de ŝarĝo
aŭ superŝarĝas en via serviloj
estas aŭ akiri pli grandan servilon
aŭ, kion mi proponas ĉi tie anstataŭe
de krustanta vertikale tiel diri,
estus, vi scias kion?
Simple akiri duan el tiuj.
Aŭ eble eĉ atingi trionon.
Sed nun ni kreis
inĝenierio problemo
nature tiu afero
aŭ financan decidon.
Kio estas la inĝenierio problemo nun?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, kiel do
vi konektas ilin kaj- bedaŭras?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Ĝuste,
ĉar mi ankoraŭ have--
se mi reenkonduki min al ĉi tiu bildo:
se tiu estas mia tekkomputilo ie
en la interreto, kiu estas nun inter
Mi kaj la kompanio ni parolas,
nun mi devas diveni, por kiu
servilo mi sendas ĉi aparta uzanto?
Kaj se estas aliaj uzantoj, kiel
tiu, kaj tiam ĉi tiu tie,
kaj eble tiu estas uzanto A, tiu
estas uzanto B, tiu estas uzanto C,
kaj tiu estas servilo 1, 2, kaj 3-- nun
intuicia respondo tie justa,
ni sendos uzanto A al 1
kaj B 2 kaj C 3.
Kaj ni povas manipuli 3 fojoj kiel multaj uzantoj.
>> Sed tio estas simplificación.
Kiel vi decidos kiu sendi kie?
Do ni provu rezoni tra ĉi.
Do supozu ke komputiloj
A, B, kaj C estas klientoj,
kaj serviloj 1, 2, kaj 3 estas
horizontale grimpis serviloj.
Do ili estas ia identaj.
Ili ĉiuj kuris la saman programaron.
Kaj ili povas ĉiuj fari la samon.
Sed la kialo ni havas
tri el ili estas tiel
ke ni povu manipuli tri
fojojn pli multaj homoj samtempe.
>> Tial ni scias el niaj
diskuton antaŭ lunĉo
ke estas aparataro intere
la tekkomputiloj kaj la serviloj.
Sed ni nur ia ĝeneraligi
ke nun la interreto aŭ la nubo.
Sed ni scias, ke en mia hejmo,
Tie estas probable hejmo enkursigilo.
Proksime de la serviloj, ekzistas verŝajne
router, DNS-servilo, DHCP.
Tie povas esti io
ni volas en tiu rakonto.
>> Nu do kiel ni komenci decidi,
Kiam uzanto A iras al something.com,
kiu servilo itinero al la uzanto?
Kiel povus ni komencas rakontistoj?
Spektantaro: Laŭdu balancadon?
DAVID Malan: Laŭdu balancadon.
Kion vi volas diri per tio?
>> Spektantaro: Revenante
kie la plimulto uzado estas
kaj kiu havas la
plej supra rimedoj.
DAVID Malan: Bone, do mi
enkonduki novan tipon de aparataro
ke ni ankoraŭ ne diskutis, kiu
Estas ĝuste tio, ŝarĝon balancer.
Tiu tro povus simple esti servilo.
Ĝi povis rigardi ĝuste kiel
la ni vidis antaŭ momento.
A ŝarĝo balancer vere estas
nur peco de programaro
ke vi kuras sur peco de aparataro.
>> Aŭ vi povas pagi vendiston, kiel
Citrix aŭ aliaj, Cisco aŭ aliaj.
Vi povas pagi por ilia propra aparataro,
kiu estas aparataro ŝarĝo balancer.
Sed tio nur signifas ke
preinstalado la ŝarĝo balancadon
softvaro sur ilia aparataro kaj
vendis ĝin al vi ĉiuj kune.
Do ni simple desegni ĝin kiel
rektangulo por niaj celoj.
>> Kiel nun mi efektivigu ŝarĝo balancer?
Alivorte, kiam uzanto A volas
viziti mian retejon, ilia peto iel
aŭ alia, verŝajne pere de tiuj
routers parolis pri pli frua,
tuj eventuale atingi
tiun ŝarĝon balancer, kiu tiam
bezonas fari enrutamiento-simila decido.
Sed ĝi estas encaminamiento por ia
de pli alta celo nun.
Ĝi estas ne nur pri akiri
de punkto A al punkto
B. Ĝi estas ĉirkaŭ decidi kio
punkto B estas la plej bona inter them--
1, 2, aŭ 3 en ĉi tiu kazo.
>> Do kiel mi decidi ĉu
iri al 1, al 2, al 3?
Kio povus tiu nigra skatolo, tiel
parolu, faru interne?
Ĉi tiu estas ankaŭ alia ekzemplo en
komputiko de abstracción.
Mi laŭvorte tirita ŝarĝon balancer
kiel nigra skatolo en nigra inko, ene
el kiuj estas iuj interesaj
logiko, aŭ magio eĉ,
el kiuj devas veni
oni decision-- 1, 2, aŭ 3.
Kaj la enigo estas nur A.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Mi bedaŭras?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone, kiom eble ni
categorizar la tipoj de transakcioj
tie?
>> Spektantaro: Montrante retpaĝo
kontre informpeti datumbazo.
DAVID Malan: Bone, tio estas bona.
Do eble tiu uzanto A
volas vidi retpaĝon.
Kaj eble estas eĉ statika enhavo,
iu kiu ŝanĝas malofte, se iam.
Kaj tio ŝajnas kiel
sufiĉe simpla operacio.
Do eble ni simple arbitre,
sed prudente, diris,
servilo 1, lia celo en la vivo estas
nur servi supren statika enhavo,
dosierojn kiuj rare, se iam, ŝanĝi.
Eble estas la bildoj sur la paĝo.
Eble estas la teksto sur la paĝo aŭ
alia tia ia neinteresa aferojn,
nenio transaccional, nenio dinamika.
>> Kontraŭe, se uzanto A estas kontrolanta
el lia aŭ ŝia Aĉetkorbo ke
postulas datumbazo, someplace enteni
kaj memoru ke transakcio, bone
eble peto
iru al servilo 2.
Do tio estas bona.
Do ni povas ŝarĝi ekvilibron bazitan
sur la tipo de petoj.
Kiel alie povus ni faru tion?
Kio alia lando
>> Spektantaro: Bazita sur la servilo
utiligo kaj kapablo.
DAVID Malan: Bone, okej.
Do vi menciis ke antaŭe, Kareem.
Do kio se ni havigos iuj enigo
sur [inaudible] inter serviloj 1, 2,
kaj 3 al tiu ŝarĝo balancer por ke
ili estas nur konstante informi
la ŝarĝo balancer kio ilia statuso estas?
Kiel, hej, ŝarĝo balancer,
Mi estas ĉe 50% utiligo.
Alivorte, mi havas
duone tiom da uzantoj
kiel mi povas reale manipuli ĝuste nun.
Hej, ŝarĝo balancer, mi estas
ĉe 100% utiligo.
Hej, ŝarĝo balancer, 0% utiligo.
La ŝarĝo balancer, se ĝi estas
desegnita en maniero kiu
povas preni en tiuj komentoj
kiel enigo, ĝi povas tiam
decidi, ooh, numero 2 estas je 100%.
Lasu Min, Mi ne estonteco petoj al li
aliaj ol la uzantoj jam konektita.
Tiu ulo estas je 0%.
Ni sendas multajn trafiko al li.
Tiu ulo diris ke li estas ĉe 50%.
Ni sendu iun trafikon al li.
>> Tiel ke estus ingredienco, ke
ni povis porti ŝarĝon en rakontas.
Kaj ĝi tuj ŝanĝi super tempo.
Do la decidoj ŝanĝos.
Do tio estas vere bona tekniko,
kiu estas komune uzita.
Kion alian ni povus fari?
Kaj ni vere nur resumi tie.
Do la decidoj tie povus esti
de tipo de trafiko, mi nomas ĝin.
Ĝi povas esti bazita sur ŝarĝo.
Ni vidu se ni ne povas
elpensi kelkajn aliajn.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Situo.
Do tio estas bona unu.
Tiel location-- kiel eblas vin
utiligi tiun informon?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ho, tio estas bona.
Kaj pri kiom da milisekundoj
ĉu malpliigi per
bazita sur kion ni vidis
Matene vi diros?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Bone, bazita
sur la spuro itineroj
ni vidis antaŭe, kiu estas nur
malglata mezuro de io,
almenaŭ kiom longe ĝi prenas
por datumoj akiri de A al B
sentas ion lokaj estis, kio,
kiel 74 milisegundos, donu aŭ preni?
Kaj tiam io 100 Plus,
200 pli estis verŝajne eksterlande.
Kaj do surbaze de tiu sola,
similas racie supozi
ke por uzanto en Usono
aliri eŭropa servilo
povus preni dufoje aŭ trifoje
tiel longe, eĉ en milisekundoj,
ol ĝi povus preni se tiu
servilo situis tie
geografie, aŭ inverse.
Do kiam mi proponis
frue tiun speciale
kiam vi transiros, ke 200 milisegundo
sojlo, donu aŭ preni,
homoj ja ekrimarkos.
Kaj la spuro itinero estas nur
supozante kruda, neinteresa datumoj.
Kiam vi havas retejon, vi devas
akiri la uzanto elŝuti bildoj aŭ filmo
dosierojn, multan tekston,
posta petoj.
Ni vidis, kiam ni vizitis, kio estis
ĝi, Facebook aŭ Amazon antaŭe,
ekzistas tuta amaso de aferoj
kiu devas esti elŝutita.
Tiel ke tuj sumigas.
Tiel mult sekundoj eble
ne senkaŭza.
Tiel bona, geografio estas unu ingredienco.
Do fakte kompanioj kiel
Akamai, se vi aŭdis pri ili,
aŭ aliaj longaj prenita
geografio konsideri.
Kaj ĝi rezultas ke nature de
IP, mia tekkomputilo IP adreso,
vi povas konkludi, kun iom da probableco,
kie vi estas en la mondo.
Kaj fakte ekzistas
tria servoj vi
povas pagi kiuj subteni datumbazoj
de IP-adresoj kaj geografioj
ke kun alta fido estos
vera kiam demandis, kie en la mondo
estas tiu IP-adreso?
>> Kaj tial fakte kio
aliaj firmaoj utiligas ĉi?
Se vi havas Hulu aŭ Netflix, se
vi iam estis veturanta eksterlande,
kaj vi provas rigardi ion sur
Hulu, kaj vi ne estas en Usono,
vi eble vidos mesaĝon
dirante: Ne en Usono.
Pardonu, vi ne povas vidi ĉi enhavo.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ho, vere?
Sed jes, do vere tio
perfekta apliko
io tre teknika
al fakta problemo.
Se vi estus al VPN de
Eŭropo aŭ Azio aŭ ie
en la mondo por via kompania
sidejo en Nov-Jorko
aŭ kie ajn vi estas, vi estas
tuj kreos la apero
al ekster retejoj kiuj
vi fakte en Nov-Jorko,
kvankam vi estas
fizike tre malproksime.
>> Nun la uzanto tuj
scias ke vi evidente for.
Sed vi ankaŭ tuj sentas ĝin ĉar
de tiuj aldonaj milisekundoj.
Ke aldona distanco kaj la
ĉifrado ke okazas en la VPN
tuj malrapidigi aferojn malsupren.
Do ĝi povas aŭ eble ne
esti granda sperto.
Sed Hulu kaj Netflix tuj vidos
vin sidi ie en Nov-Jorko,
kiel vi klare kolektis.
Kio perfekta solvo por tio.
>> Bone, do geografio estas unu decido.
Kion alian povus ni uzos por decidi kiel
al vojo trafiko de A, B, kaj C
al 1, 2, kaj 3, denove, metinte
la inĝenierio ĉapelon?
Ĉi ĉiuj sonas tre komplika.
Uh, mi eĉ ne scias kie
komenci efektiviganta tiuj.
Donu al mi ion jen simpla.
Kio estas la plej simpla maniero
fari tiun decidon?
>> Spektantaro: Ĉu la servilo havebla?
>> DAVID Malan: Ĉu la servilo havebla?
Do ne malbona.
Tio estas bona.
Tio estas speco de nuancing de ŝarĝo.
Do ni gardi en la ŝarĝo kategorio.
Se vi estas havebla, mi estas nur
tuj sendos la datumojn tie.
Sed kiu povus miskarburi rapide.
Ĉar se mi uzas tiun logikon, kaj se mi
Ĉiam demandi 1, vi estas sur, vi plu,
vi plu, se la respondo estas ĉiam jes,
Mi tuj sendas 100% de la trafiko
al li: 0% por ĉiuj aliaj.
Kaj en iu punkto, ni tuj frapis
ke malrapidiĝo aŭ retejon maldisponebla.
Do kio estas iomete pli bonaj ol
ke sed ankoraŭ bela simpla
kaj ne preskaŭ tiel lerta kiel prenante ĉiuj
tiuj pliaj datumoj konsideri?
>> Spektantaro: Kosto po servilo.
DAVID Malan: Kosto po servilo.
Bone, do lasu min ĵeti ke
en la ŝarĝo kategorio, tro.
Ĉar kion vi trovos en
kompanio, ankaŭ kontraŭ ke se vi
altgradigi vian serviloj
super tempo aŭ aĉeti pli,
vi eble ne povos preni akurate
la samaj versioj de aparataro.
Ĉar ĝi falas ekstere de dato.
Vi ne povas aĉeti ĝin anymore.
Prezoj ŝanĝos.
>> Tial vi havu pafas serviloj
en via areto, por tiel diri.
Tio tute bone.
Sed venontjara aparataro
povus esti duoble rapida,
duoble kapabla kiel la ĉijara.
Do ni povas ĵeti ke
en la ŝarĝo kategorio.
Ĉi sugestoj buklo inter 1,
2 kaj 3 en la ŝarĝo balancer
povus certe diri ĝin,
hej, mi estas ĉe 50% kapacito.
Sed la vojo, Mi ankaŭ
havas duoble tiom da kernoj.
Uzas tiun informon.
Eĉ simpler-- kaj tiu tuj
esti temo en komputiko.
Kiam en dubo, aŭ kiam vi volas simplan
solvo kiu ĝenerale laboras bone
tempo, ne elektas la saman
servilo tutan tempon, sed choose--
>> Spektantaro: Hazarda unu?
DAVID Malan: --a hazarda servilo.
Yeah, elektu unu aŭ la alia.
Do hazardo estas vere
tio tre potenca ingredienco
en komputiko,
kaj en inĝenierio pli
Ĝenerale, precipe kiam oni volas
fari simplan decidon rapide
sen kompliki ĝin ĉiu
de tiuj tre lerta, sed ankaŭ
tre saĝa, solvoj kiuj postulas
des pli inĝenierio, ĉiuj
la pli penson, kiam
vere, kial ne mi
nur speco de flip monero, aŭ
tri helpis monero en tiu kazo,
kaj decidi ĉu por iri 1, 2, 3?
>> Kiuj povus miskarburi _probabilistically_,
sed tre kiel la malakordo
de klakanta kapon plu kaj
denove kaj denove kaj denove
kaj denove kaj denove estas eblaj en
reality-- ekstra, ekstra neverŝajna.
Tiel tempo, prognozoj estas
nur sendanta uzantoj hazarde
al 1, 2, kaj 3 iras al
ellabori perfekte bone.
Kaj tio estas tekniko
ĝenerale konata kiel cirkla subskribolisto.
>> Aŭ fakte, tio ne cirkla subskribolisto.
Tiu estus la hazarda alproksimiĝo.
Kaj se vi volas esti eĉ
iom pli simpla ol tio,
cirkla subskribolisto estus, unua persono iras
al 1, dua persono al 2, tria persono
al 3, kvara persono por 1.
Kaj tie radikas la ronda rubekolo.
Vi nur ia ĉirkaŭiri en ciklo.
>> Nun, vi devas esti inteligenta pri ĝi.
Vi devus ne blinde sendi la uzanton
servilo numero unu se kio estas la kazo?
Se ĝi estas ĉe maks kapablon, aŭ
ĝi estas nur ne plu reagas.
Do ideale volas iun
ia sugestoj buklo.
Alie, vi simple sendu ĉiuj
de viaj uzantoj sakstrato.
Sed kiu povas esti konsiderata ankaŭ.
>> Do ne sub estimi la valoron de
nur hazardo, kiu estas tre ofte
solvon por tiuj specoj de problemoj.
Kaj ni noti ronda rubekolo.
Do kiel iuj kompanioj apliki
cirkla subskribolisto aŭ hazardo
aŭ iu el tiuj decidoj?
Nu bedaŭrinde, ili
fari aĵojn kiel ĉi.
Lasu min eltiri supren alian rapidan ekranfoton.
>> Fakte, ni faru du.
Mi ne scias kial ni estas
atingi ĉiujn tiujn pladojn.
Tio estas tre stranga.
Bone, kion mi vere
volas estas ekrankopio.
Ke estas stranga.
Bone, do mi povas parodio ĉi.
Mi ne scias kiom multe pli
Mi deziras teni movo.
>> Tiel tre ofte, vi trovos vin mem
je adreson kiel www.2.acme.com,
eble www.3 aŭ 4 aŭ 5.
Kaj atentu pri tio.
Vi ne vidas, ke ofte.
Sed kiam vi faras, ĝi ia inklinas
esti pli grandaj, pli malnovaj, stodgier kompanioj
ke teknologie ne vere
ŝajnas scii kion ili faras.
Kaj vi vidos tion en tech kompanioj
kelkfoje, la pli aĝaj.
>> Do kion ili faras?
Kiel ili efektivigado
ŝarĝo balancadon, ĉu ŝajnas?
Se vi trovas vin mem kiel la
uzanto tajpadon www.something.com,
kaj subite vi estas en
www.2.something.com,
kio havas sian ŝarĝon
balancer probable faris?
Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, do la
ŝarĝo balancer estas supozeble
preni decidon bazita sur unu el
tiuj decidado processes--
ne vere gravas kiu.
Sed multe kiel mi desegnis la
nombroj sur la tabulo tie,
la serviloj ne nur
nomata 1, 2, kaj 3.
Ili verŝajne nomita
www1, www2, www3.
Kaj ĝi rezultas ke ene de
HTTP peto estas ĉi trajto.
Kaj mi tuj
simuli tion kiel sekvas.
>> Mi tuj malfermu tiun saman
desarrollador reto langeto kiel antaŭe nur
tial ni povas vidi kio okazas
sur sub la kapuĉo.
Mi tuj liberigi la ekrano.
Kaj mi tuj iros al, ni
diru, http://harvard.edu.
Nun por kiaj
negoco kialoj, Harvard
decidis, kiel multaj,
multaj aliaj retejoj,
normigi lia
afiŝinto sur www.harvard.edu
por kaj teknika
kaj marketing kialoj.
Ĝi estas nur speco de en
uzateco havi la www.
>> Tiel la servilo ĉe Harvard havas
iel ridirektanta la uzanto,
kiel mi parolas tiele el
unu URL al alia.
Kiel tio funkcias?
Nu, lasu min antaŭeniri kaj batis Eniru.
Kaj rimarki la URL ja rapide
ŝanĝis al www.harvard.edu.
Lasu min rulumi reen en tiun
historio kaj alklaku ĉi debug
diagnozaj informoj, se vi volas.
Lasu min rigardi mian peton.
>> Do jen la peto mi faris.
Kaj rimarki ĝi estas konsekvenca kun la speco
de peti mi faris de Facebook antaŭe.
Sed rimarki la respondon.
Kio estas malsama en
la respondo cxi tiun tempon?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, do ĝi ne estas 200 OK.
Ĝi ne estas 404 Not Found.
Estas 301 Moved Konstante, kiu
estas speco de stranga maniero diri:
Harvard estis upped kaj moviĝis
aliloke por www.harvard.edu.
La 301 signifas ke
tio estas alidirektilo.
Kaj al kie devus la uzanton
ŝajne nomumata?
Ekzistas plia sojfabo
informo ene ol koverton.
Kaj ĉiu el tiuj linioj volas nun
komenci nomante HTTP header.
Kaplinio estas nur ŝlosila valoro
pair-- ion dupunkto ion.
Ĝi estas peco de informo.
Kie devus la nova
loko ŝajne esti?
Rimarki la lasta linio
inter ĉiuj tiuj titolaj.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, do ekzistas
Kromaj Informoj.
La unua linio kiu mi reliefigis
Diras 301 Moved Konstante.
Nu, kie estas lin proponita?
La lasta line-- kaj ili ne
esti en tiu ordo.
Ĝi povas esti hazarda.
Situo dupunkto signifas, hej
retumilo, iru al tiu URL anstataŭe.
>> Do foliumiloj kompreni HTTP alidirektilojn.
Kaj tio estas tre, tre
komuna maniero de resaltiganta
la uzanto de unu loko al alia.
Ekzemple, se vi iam provis
viziti retejon kiu vi ne
ensalutinta en, Vi povus subite trovi
mem ĉe nova URL entute esti
instigis por ensaluti.
>> Kiel tio funkcias?
La servilo estas probable sendante 301.
Ekzistas ankaŭ aliaj nombroj, kiel
302, iom malsama en senco,
ke sendas vin al alia URL.
Kaj tiam la servilo,
iam vi ensalutis,
resendos vin al kie
vi fakte intencis.
>> Do kio do estas nebone
realigita retejoj faras?
Kiam vi vizitos
www.acme.com kaj ili simple
hazarde nomis iliajn servilojn
www1, www2, www3, ks,
Ili estas tre simply--
kio estas bela, sed tre
ia foolishly-- redireccionando vin al
ĝi fakte malsame nomita servilo.
Kaj ĝi funkcias perfekte bone.
Ĝi estas bela kaj facila.
>> Ni vidis kiel estus
farita sub la kapuĉo
en la virtuala koverton.
Sed kial estas tiu argumenteble a
malbona inĝenieristiko decido?
Kaj kial mi ian kompateme
kun tiu aparta inĝenierio
alproksimigi?
Argumenti kial tio estas malbona.
Ben?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Ĉiu servilo devus
havas duplikatajn kopion de la retejo.
Mi bone kun tio.
Kaj fakte, tio estas kion mi
supozante por tiu tuta rakonto,
ĉar se ni wanted-- bone
fakte, krom Dan antaŭaj
sugesto, kie se vi havas malsamajn
serviloj faras malsamajn aferojn, do
eble ili povus vere esti
funkcie faras malsamajn aferojn.
>> Sed eĉ tiam, je iu punkto, via
datumbazo tuj akiri superŝarĝita.
Via statika aktivoj servilo
tuj akiri superŝarĝita.
Do je iu punkto, ni estas
reen ĉe tiu rakonto, kie ni
bezonas plurajn kopiojn de la sama afero.
Do mi estas OK kun tio.
Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Bone, do kelkaj paĝoj
povus esti misproporcie populara.
Kaj tiel fiksi sur unu adresaton
ne nepre la plej bona afero.
[Inaudible]?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Kion vi aludas per tio?
Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, ĝuste.
Tial vi ne volas
nepre have-- vi certe
ne volas havi viajn uzantojn
permane tajpi en www1 aŭ www2.
El Finomanta perspektivo, ĝi
nur aspektas iom ridinda.
Se vi volas nur speco de
pura, eleganta sperto,
havi tiujn speco de hazardo
numeritaj URLoj vere malbona.
Ĉar tiam la uzantoj estas certe
tuj kopii kaj almeti ilin
en retpoŝtoj aŭ momenteto mesaĝojn.
>> Nun ili estas disvastiganta.
Nun vi ia konfuzante via
malpli teknika spektantaro, kiu pensas
Via retadreso estas www2.something.com.
Ekzistas neniu deviganta semantiko al tio.
Ĝi nur okazas esti subkuŝanta
teknika detalo kiu vi havas
numeritaj vian serviloj tiamaniere.
>> Kaj pli malbona ankoraŭ, kio se, ekzemple,
eble ĉirkaŭ Kristnasko kiam
negoco estas vere apogeo,
vi havas www1 tra www99,
sed en januaro kaj februaro kaj
pluen, vi malŝalti duono de tiuj
tial vi nur devas www1 tra www50?
Kio estas la implikaĵon nun por ke
tre racia komerca decido?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Vi devas
administri ĉiujn tiujn ankoraŭ.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Ĝuste.
Tio estas speco de la kaptaĵo tie.
Se via klientoj estas en la kutimon de
bookmarking aferoj, retpoŝtiganta ilin,
ŝparante la URL ie, aŭ
se ĝi estas nur en sia auto
kompletigi en sia retumilo tiel ili estas
Ne vere intence tajpas ĝin,
ĝi estas ĵus okazas, oni povus,
dum 11 monatoj de la jaro
efektive, atingi sakstrato.
Kaj nur la plej ruzaj de
uzantoj tuj realigos,
Eble mi devus permane
forigi tiun numeron.
Mi volas diri, ĝi estas simple ne tuj okazos
kun multaj uzantoj, tiel malbona por komerco,
malbona efektivigo inĝenierio saĝa.
>> Do dankeme, ne eĉ necesa.
Ĝi rezultas ke kio
ŝarĝo balancers povas fari
Estas anstataŭ diri, kiam A
faras request-- hej A, iras al 1.
Alivorte, anstataŭ
de sendado ke alidirektilo
tia ke paŝo en tiu
procezo estas la iri tie,
Li tiam sciigis iri aliloke.
Kaj tiel paŝi tri estas, li iras aliloke.
>> Vi povas anstataŭe daŭre itinero, al
plu uzi tiun terminon, ĉiuj -a datumoj
tra la ŝarĝo balancer por ke li
Neniam kontaktoj 1, 2, aŭ 3 rekte.
Ĉiuj de la trafiko ne get "deturnita"
per la ŝarĝo balancer mem.
Kaj do nun ni estas speco de
intence neklara la linioj
inter tiuj diversaj aparatoj.
A ŝarĝo balancer povas itinero datumoj.
Estas nur funkcio kiu havas.
>> Tiel ŝarĝon balancer Ankaŭ ĝi estas
peco de programaro, vere.
Kaj router estas peco de programaro.
Kaj vi povas absolute
du pecoj de programaro interne
de fizika komputilo tiel ŝarĝon
balancer povas fari tiujn multoblajn aferojn.
>> Do ekzistas unu alia maniero
fari tion, kio reale
superas al ia komencaj elementoj
de DNS, kiu parolis pri
antaŭ paŭzo.
DNS estis Domain Name System.
Memoru ke vi povas
petu DNS servilon, kio estas
la IP-adreso de
google.com, facebook.com?
>> Kaj ni povas efektive fari ĉi.
Ilo ni ne uzis pli frue estas
kiu estas egale alirebla,
nomita nslookup, por nomo servilo lookup.
Kaj mi simple tuj tajpi facebook.com.
Kaj mi vidas ke Facebook IP
Adreso ŝajne ĉi.
Lasu min antaŭeniri kaj kopio
ke iri al retumilo,
kaj iru al http: // kaj tiu
IP kaj batis Eniru.
Kaj, efektive, ŝajnas funkcii.
>> Nun laboranta malantaŭen, kio estis
ene de la virtuala koverto
ke Facebook respondis kun kiam
Mi vizitis tiun IP-adreso rekte?
Ĉar avizo, kie mi estas nun?
Kie mi nun, la adreso?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Je la sekura versio,
kaj ĉe la www.facebook.com.
Do ĝi ne estas eĉ nur
la sekura IP.
Facebook prenis sur sin
diri, tiu estas ridinda.
Ni ne tuj tenos vin je tiu
malbela rigardante URL jen nombra.
Ni tuj sendos vin HTTP
redirect tra tiu sama kaplinio
ke ni vidis before--
loko dupunkto ion.
>> Kaj tiel ĉi simple signifas ke sub
la kapuĉo estas ankoraŭ ĉi IP adreso.
Ĉiu komputilo en la Interreto
havas IP, ĝi similus.
Sed vi ne nepre havas
elmontri ke al la uzanto.
Kaj multo kiel reen en la tago,
Estis 1-800-kolekti, 1-800-C-ho-L-L-E-C-T,
en Usono, estis maniero de fari kolekti
nomas per tre facile memorinda telefono
nombro, aŭ 1-800-matraco aĉeti liton,
kaj similaj mnemonikoj ke vi eĉ vidi
telefone ia speco de
ankoraŭ, ke literoj mapi al nombroj.
>> Nun, kial do?
Nu, estas multe pli facile enmemorigi
1-800-matraco aŭ 1-800-COLLECT anstataŭe
de 1-800 ion ion ion
ion ion ion
ion, kie ĉiu
de tiuj estas cifero.
Simile, la mondo lernis
rapide, ke ni ne
havi homojn enmemorigi IP adresoj.
Tio estus stulta.
Ni tuj uzi nomojn anstataŭe.
Kaj tial DNS naskiĝis.
>> Bone, do kun tiu diris, en terminoj
de ŝarĝo balancadon, ni provu yahoo.com.
Nu, tio estas interesa.
Yahoo ŝajnas esti revenanta tri IPs.
Do konkludi el tio,
Se vi povus, kio estas
alia vojo ke ni povus apliki
tiu nocio de ŝarĝo balancadon
eble eĉ sen uzi fizika
aparato, tiu nova fizika aparato?
>> Alivorte, mi povas forpreni la
financado vi havas pro la ŝarĝo balancer
kaj diri vin uzi iun ekzistantan
peco de aparataro implementar
tiu nocio de ŝarĝo balancadon?
Kaj ruiniganto estas,
jes, sed kion, aŭ kiel?
Kio estas Yahoo! eble faras ĉi tie?
Kareem?
OK, Chris?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, ĉiuj
tri el tiuj verkoj.
Do hazardo, cirkla subskribolisto,
location-- vi povas simple
utiligi ekzistantan pecon de la puzlo
ke ni parolis pri pli frua de la DNS
sistemo kaj simple diri, kiam la unuaj
uzanto de la tago petas yahoo.com,
doni al ili la unua IP,
kiel la finanta en 45 supre.
Kaj la proksima fojo uzanto petojn
la IP-adreso de yahoo.com
ie en la mondo,
doni al ili la duan IP,
tiam la tria IP, tiam la
unua IP, tiam la dua.
Aŭ esti inteligenta pri ĝi
kaj fari gxin grafike.
Aŭ ĉu ĝi hazarde kaj ne nur fari
ĝi ronda rubekolo tiamaniere.
>> Kaj en tiu kazo, tiam
ni eĉ ne bezonas
enkonduki tiun nigran
skatolo en nia bildo.
Ni ne bezonas novan aparaton.
Ni simple dirante komputiloj
iri al la serviloj rekte,
efektive, sed ne
tra ilia nomo.
Ili neniam bezonas scii la nomon.
Ili estas nur esti rakontita ke yahoo.com
mapoj por iu el tiuj IP-adresoj.
>> Tial ĝi sendas la ĝustan saman peton.
Sed ekster
la koverton, ĝi simple
metas la IP kiu estis informita de.
Kaj tiamaniere ankaŭ povis
Ni ŝarĝi ekvilibrigi la petoj
per simple sendanta la koverton al
malsamaj unu de Yahoo mem serviloj?
>> Kaj se ni plenumas fosado, ni vidos
probable aliaj firmaoj kun pli.
CNN du publike elmontrita.
Kvankam fakte se ni faros ĉi denove
kaj again-- cnn.com-- vi povas vidi
ili estas ŝanĝanta ordo, fakte.
Do kio mekanismo estas
CNNa uzante, ŝajne?
>> Spektantaro: Random.
DAVID Malan: Bone, ĝi
povus esti hazardo, kvankam ĝi
Ŝajnas esti bicikla reen.
Do ĝi estas probable ronda rubekolo kie
ili estas nur ŝanĝante la ordon tiel
ke mi supozeble prenas la unua.
Mia komputilo prenos
la unuaj ĉiufoje.
Do jen ŝarĝo balancadon.
Kaj kiu nin permesas, fine,
mapi datumojn, aŭ mapo petoj,
trans multoblaj serviloj.
Do kio tipoj de
problemoj nun ankoraŭ ekzistas?
Sentas nin nur vere
solvita bona problemo.
Ni alvenis uzantoj malsamaj serviloj.
Sed- ho, kaj Chris, faris
vi havas demandon antaŭe?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Tute dependas.
Do kio okazas ĉi tie?
Kaj oni povas fakte vidi tion.
Do ni provu Yahoo.
Fakte, ni iru al Facebook.
Ĉar ni scias ke ĝi laboras.
Do mi tuj kopii
ke IP denove.
Mi tuj fermos ĉiuj tiuj langetoj.
Mi tuj iros malfermita ke
speciala reto langeto tie.
Kaj mi tuj vizitos nur http: //.
Kaj nun mi tuj batis Enter.
Kaj ni vidu kio okazis.
>> Se mi rigardas ke peto, avizo
ke my-- Facebook estas malbona ekzemplo.
Ĉar ili havas
súper eleganta tekniko
kiu kaŝas tiun detalon de ni.
Lasu min uzi Yahoo
instead-- http: // ke IP.
Ni malfermu niajn reto
klapeto, konservi ŝtipo.
Kaj tie ni iras, Enter.
Tio estas amuza.
Bone, do jen la fama 404 mesaĝo.
Kio amuzas tie estas ke
verŝajne neniam revenos.
Ĉar ne estas verŝajne
Ne io malĝusta en si mem.
Ili havas nur intence
decidis ne apogi
la nombra formo de ilia adreso.
>> Do kion ni vere vidas en la
Reto langeto, se mi tiri ĉi tie,
estas, kiel mi diras, la fama 404, kie
se mi rigardas la respondo titolaj,
jen kion mi ricevis here-- 404 Not Found.
Do ni provu unu alia.
Ni vidu se CNN kunlaboras kun ni.
Mi ekpreni unu el CNN IP adresoj,
malbari tion, http, Dah, Dah, Dah, Dah.
Do responde al Chris
demando, ke oni laboris.
>> Kaj ni iru al respondo titolaj.
Fakte ne, bone, mi
luktanta trovi funkciantan ekzemplo.
Do CNN decidis, ni simple forlasi vin
ĉe kio ajn adreson vi efektive vizitas,
Finomanta temoj flanken.
Sed kio ne estus okazanta se
ni povis vidi ŝin en Facebook kazo,
Estas ni akirus kun 301 Moved
Konstante, plej verŝajne,
ene de kiu estas
loko: https: //www.facebook.com.
Kaj prognozoj estas www.facebook.com estas
alias por la ĝusta sama servilo ni ĵus
iris al.
>> Do ĝi estas iom kontraŭproduktivaj.
Ni laŭvorte vizitante la servilo.
La servilo tiam diranta nin, foriru.
Iru al tiu alia adreso.
Sed nur tiel hazarde estas
revenanta al tiu sama servilo.
Sed supozeble ni nun resti sur tiu
servilo sen ĉi tien kaj reen.
Ĉar nun ni uzas la nomon
versio de la paĝaro, ne la nombra.
Bona demando.
>> OK, do se ni nun assume-- ni
solvis ŝarĝo balancadon.
Ni nun havas mekanismon,
ĉu ĝi estas tra DNS,
ĉu ĝi estas tra ĉi nigra skatolo, ĉu
ĝi uzas iun el tiuj teknikoj.
Ni povas preni uzanto peto en kaj
diveni al kio servilo, 1, 2, aŭ 3,
sendi lin aŭ ŝin.
>> Kio startas rompi pri nia retejo?
Alivorte, ni havas
konstruita negoco kiu
estis antaŭe sur unu sola servilo.
Nun ke negoco kuras
trans multoblaj serviloj.
Specojn de antaŭsupozoj,
specojn de dezajno decidoj,
povus nun esti rompanta?
>> Tio estas malpli evidenta.
Sed ni vidu se ni ne povas meti nian
Fingro sur iuj de la problemo ni havas
kreita por ni mem.
Denove, ĝi estas speco de kiel tenanta
malsupren la liko en la hoso.
Nun iuj novaj temo
kiu pusxis supren super tie.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone, do ni devas
teni kreskanta nia malmola disko spaco.
Mi bone kun tiu nun.
Ĉar mi kredas ke mi povas
horizontale skalo.
Kiel se mi kurante malalta, mi nur ricevas
kvara servilo, eble kvina servilo,
kaj tiam pliigas nian kapablon
per alia 30% aŭ 50% aŭ whatnot.
Do mi estas OK kun tiu, almenaŭ nuntempe.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone, do tio estas bona punkto.
Do supozu la serviloj
ne estas identaj.
Kaj klienta servo
aŭ la retpoŝta ekvivalento
estas akiranta iun mesaĝon de uzanto
dirante: ĉi ne funkcias ĝuste.
Ĝi estas tre ebla, kelkfoje,
ke eble unu aŭ pli serviloj
agas iom ekster ordo, sed ne
la aliaj, kiuj povas certe
fari ĝin pli malfacila por postkuri malsupren la temo.
Vi eble devas rigardi multoblaj lokoj.
>> Ke estas demonstracio
de alispeca besteto,
kio estas ke vi probable devus
desegnis viajn infrastrukturon tiel
ke ĉio estas vere identaj.
Sed ĝi malkaŝas novan problemon
ke ni ne havis antaŭe.
Kion alian?
Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes,
ekzistas pli komplekseco.
Ekzistas fizike pli dratoj.
Ekzistas alia aparato.
Fakte, mi enkondukis fundamentan
koncepto kaj fundamenta problemo ĉi tie
konata kiel ununura punkto
de malsukceso, kiu,
eĉ se vi neniam aŭdis
la frazo, vi povas verŝajne
nun labori malantaŭen kaj scii ĝin.
Kio signifas ke mi havas solan
punkto de fiasko en mia arkitekturo?
Kaj de arkitekturo, mi ĵus
signifi la topologio de ĝi.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, kio se
la ŝarĝo balancer iras malsupren?
Mi insertita ĉi meza viro kies
celo en la vivo estas por solvi problemon.
Sed mi enkondukis novan problemon.
Nova liko devenis en la hoso.
Ĉar nun se la ŝarĝo balancer
mortas aŭ paŭzoj aŭ misfunctions,
nun mi perdos aliron al
ĉiuj tri el miaj serviloj.
Kaj antaŭe, mi ne
havas tiun intermediario.
Kaj tiel tiu estas nova problemo, eble.
Ni revenos al
kiel ni povus ripari tion.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Tio estus unu alproksimiĝo.
Yeah, kaj tial ĉi tiu tuj estos tute
la rato la truo ni komencas iri malsupren.
Sed ni revenu al
ke en nur momento.
Kion aliaj problemoj ni kreis?
>> Tiel Dan menciita datumbazo antaŭe.
Kaj eĉ se vi ne estas
tro familiara teknike,
datumbazo estas nur servilo kie
ŝanĝi datumoj estas tipe stokitaj,
eble ordon iu metis,
via profilo de uzanto, via nomo,
vian retadreson, aĵoj kiuj eble
esti inputted aŭ ŝanĝis super tempo.
>> Antaŭe, mia datumbazo estis
la sama servilo kiel mia retservilo.
Ĉar mi nur havis unu
ttt retprovizanton konton.
Ĉio estis ĉio en la sama loko.
Kie mi metis mian datumbazo
nun, sur servilo 1, 2, aŭ 3?
>> Spektantaro: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, ĉiuj
Bone, do ni iros tien.
Do mi tuj metis miajn
database-- kaj ni
komenci etiquetado tiuj www, www, www.
Kaj mi tuj diros,
tio estas numero kvar.
Kaj mi diros db por datumbazo.
Okej, mi ŝatas tion.
Kion linio do mi
supozeble esti desegnante tie?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, do la kodon,
kiel ni diskutos morgaŭ,
supozeble estas la samaj
sur ĉiuj tri serviloj.
Sed nun bezonas konekti ne al
datumbazo kurante loke sed aliloke.
Kaj tio estas bone.
Ni povas simple doni la datumbazo de
nomi, kiel ni, aŭ nombro.
Kaj ke ĉiuj funkcias bone.
Kion ni faris?
Ni horizontale grimpis havante
tri serviloj anstataŭ unu, kiu
estas bona.
Ĉar nun ni povas manipuli
trioble da ŝarĝo.
>> Kaj pli bona ankoraŭ, se unu aŭ du
el tiuj serviloj iras malsupren,
mia negoco povas daŭrigi funkcii.
Ĉar mi ankoraŭ havas unu, eĉ se mi
ia lamis kune agado-saĝa.
Sed jen nova problemo mi
enkondukita per movado de la datumbazo
al tiu aparta servilo
anstataŭ la 1, 2 kaj 3?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, do nun mi havas
alia ununura punkto de fiasko.
Se mia datumbazo mortas, aŭ bezonu
esti altgradigita, aŭ kio ajn, nun certa,
mia retejo estas ensalutintaj.
Kaj mi povas servi statika,
senŝanĝa enhavo.
Sed mi ne povas lasi uzantoj ensaluti aŭ ŝanĝo
ion aŭ por io pli malbona ankoraŭ.
Ĉar se 4 estas offline,
tiam 1, 2, kaj 3
vere ne povas paroli al ĝi laŭ difino.
>> OK tiel yeah, kaj tiel tio estas kial
Mi hezitis tiri tiun.
Do ni revenu al tio.
Mi ne intencas teni puŝas vin.
Sed la bildo estas tre
rapide iranta akiri turmenta.
Ĉar vi devas komenci
havante du de ĉiu.
Fakte, se vi iam vidis la
filmo Kontakto kelkaj jaroj
kun Jodie Foster-- ne?
>> Bone, do por ambaŭ
ni kiuj vidis Kontakto,
ekzistas rilato tie kie
esence aĉetis du el io
anstataŭ unu, Albeit
ĉe dufoje la prezo.
Tiel okazis ia ludema
komenti en la filmo.
Ĝi estas ia rilata al tiu.
Ni povus absolute fari tion.
Kaj vi havas nur kosto
ni duoble da mono.
Sed ni revenos al tio.
>> Do ni solvis tiun.
Do vi scias kion?
Jen kiel glitiga deklivo.
Mi ne volas trakti kun havanta
havi duplikatajn datumbazo.
Estas tro multe da mono.
Vi scias kion?
Mi volas havi miajn datumbazo
ĝuste kiel en versio unu
kie ĉiu servilo havas
lia propra loka datumbazo.
Do mi simple tuj
desegni db sur ĉiu de ĉi tiuj.
>> Do nun ĉiu retservilo
estas identa tiom
kiel ĝi havas la saman kodon, la sama
statika aktivoj, samaj bildoj kaj teksto
kaj tiel plu.
Kaj ĉiu havas sian propran datumaron.
Mi riparis la sola punkto
de malsukceso problemo.
Nun mi havas datumbazon.
Negrave kiu du aŭ unu el tiuj
aferojn morti, ĉiam unu maldekstre.
Sed jen nova problemo mi kreis
ke Donas solvo evitis?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah, Mi
devi sinkronigi ilin, ĉu ne?
Ĉar ĉu mi devas sinkronigi
kiu okazas where-- alivorte,
se Alice vizitas mian
ejo, Kaj okazis
akiri hazarde aŭ rondaj robined
aŭ kion ajn, por servilo numero unu,
poste mi devas ĉiam
sendu ŝin al servilo 1.
Kial?
Ĉar se mi forsendos sian
al servilo 2, ĝi tuj
simili ne ekzistas tie.
>> Mi ne havos sian ordon historio.
Mi ne tuj havos lian profilon tie.
Kaj ke nur sentas
ĝi invitas problemojn.
Kaj kiam Bob vizitas, mi
devas sendi lin ĉiam
al la sama servilo, 2, aŭ whichever
unu, kaj Charlie al tria,
kaj konsekvence.
Tio ne senkaŭza, tamen.
Tio nomiĝas
dispartiganta via datumbazo.
Kaj fakte tio estis kio
Facebook faris frue.
>> Se vi sekvis la historion de
Facebook, ĝi komencis tie ĉe kampuso
kiel www.thefacebook.com.
Tiam evoluis iam Mark komenciĝis
disvastigado en aliaj kampusoj
esti harvard.thefacebook.com kaj
mit.thefacebook.com kaj probable
bu.thefacebook.com, kaj similaj.
Kaj tio estis ĉar
frue, mi ne kredas
Vi povus havi amikojn trans kampusoj.
Sed tio estas bone.
Ĉar ĉiu de Harvard
got sendis al tiu servilo.
Iu el BU got sendis al tiu servilo.
Iu el MIT got sendis
al ĉi server-- teorie.
Mi ne tute scias ĉiuj
subesta efektivigo detaloj.
Sed supozeble dispartigita popolo
ilia kampuso, kie ilia reto estis.
>> Do tio estas bona ĝis la punkto
kie vi bezonas du serviloj por Harvard,
aŭ tri servilojn por Harvard.
Kaj do simpleco
ia rompiĝas.
Sed tio estas racia alproksimiĝo.
Ni ĉiam sendas Alico
al la sama loko,
Ĉiam sendu Bob al la sama loko.
Sed kio okazas se Alicio
servilo iras elRetan?
Bob kaj Charlie daŭre povas aĉeti
aferoj kaj ensaluti en la retejo.
Sed Alico ne povas.
Do vi perdis trionon
de via uzanto bazo.
Eble pli ol 100%?
Sed eble ĝi estus bela se ni povus
ankoraŭ apogas 100% de niaj uzantoj
eĉ kiam triono de nia
serviloj iras elRetan.
>> Do ni povus sinkronigi kio?
Ne la uzantoj, per, sed la
datumbazo tra ĉiuj tiuj serviloj.
Do nun ni ia bezonas
speco de interconexión
tie por ke la serviloj mem
povas sync-- ne senkaŭza.
Kaj fakte, ĉi tiu teknologio ekzistas.
En la mondo de datumbazoj, ekzistas
la nocio de majstro-sklavo datumbazoj,
aŭ primaraj-malĉefa,
kie inter la karakterizaĵoj
ne nur por stoki datumojn
kaj respondi kun datumoj,
sed ankaŭ nur konstante
sinkronigi kun unu la alian.
Do iam vi skribas aŭ savi
ion por tiu datenbazo,
ĝi tuj iĝas "reproduktita"
al la aliaj datumbazoj tiel.
>> Kaj ajna tempo vi legis el gxi,
ne gravas kie vi estas.
Ĉar se en teorio
ili jam ĉiuj synced, vi estas
ricevos la saman vidon de la datumoj.
Do ĉi sonas perfekta.
Tie estas alvenis al esti catch.
Kio povus la kaptaĵo estas?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, do trioble
tiel aĵoj povus iri malĝuste.
Tio estas realaĵo.
Ĝi povus tute samaj en spirito.
Sed iu bezonas agordi tiujn.
Ekzistas pli alta probablo ke
io tuj iri malbone.
Nur combinatorially vi havas
pli aĵoj inklina al eraroj.
Kio alia estas malbona potenciale?
Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, do
syncing povas esti malbona.
Kiel vi povus scii
de sekurkopioj kaj tia,
se vi nur estas blinde farante
kopioj, se io faras
erari ĉe unu datumbazon?
Vi forigas ion vi devus.
Vi tuj multoblighas
ke problemo ĉie alie.
Tiel Viktorio estis talking-- sekurkopioj
estus bona afero ĉi tie.
Kaj do ni reiros al tiu.
Kaj esti klara, ni parolas
Ne pri kopioj tie por se.
Ni parolas pri veraj replicación
aŭ sincronización tra serviloj.
Ili ĉiuj vivas.
Ili ne intencis
uzita por sekurkopioj.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Kio estas tio?
Spektantaro: Higher--
DAVID Malan: Higher kosto.
Ni triobligis la koston por
certa, kvankam almenaŭ en terminoj
de la aparataro.
Ĉar datumbazo estas
nur peco de programaro.
Kaj servanto retejo estas peco de programaro.
Ĝi estas probable libera se ni uzas
ajna nombro de malferma fonto aferoj.
Sed se ni uzas
io kiel Oracle,
ni pagas Orakolo pli mono po
licencoj, aŭ Microsoft por aliro.
Tie estas alvenis al esti iuj aliaj catch tie.
Ĝi ne povas esti tiu simpla.
>> Tial al via punkto, mi kredas ke estis
Kareem, por geografio earlier-- aŭ ne,
Romano, estis, por geography-- supozu
ke ni estas inteligentaj pri tio,
kaj ni metante unu el niaj serviloj,
kaj en turnas niaj datumbazoj, en Usono,
kaj alia en Eŭropo, alia en
Sudameriko, alia en Afriko,
alia en Azio, ie ni
eble volas ĉirkaŭ la mondo.
Ni jam scias el nia spuro
itineroj kiuj punkto A kaj punkto
B, se ili estas tiom apartaj,
tuj prenos pli tempo.
>> Kaj se iu el vi uzis
iloj, kiel Facebook aŭ Twitter
aŭ iu el tiuj lokoj tiujn tempojn
konstante ŝanĝanta pro uzanto
kreitaj datumoj, kelkfoje se vi
batis Reŝarĝi aŭ malfermi la sama paĝo
en alia retumilo, vi vidos
malsamaj versioj, preskaŭ.
Vi eble vidos ies statuson
ĝisdatigi tie sed ne ĉi tie,
kaj tiam vi povos reŝargi, kaj tiam
aperas, kaj vi freŝigi denove,
kaj ĝi malaperas.
Alivorte, teni
okulon ekstere por tiu, almenaŭ
se vi uzas sociajn
interkonektanta speciale.
>> Denove, nur ĉar la
datumoj ŝanĝas tiel rapide,
kelkfoje serviloj akiri el sync.
Kaj eble estas super malgranda fenestro.
Sed 200 milisegundos, eble
eĉ pli ol that-- estas
tuj prenos iu ne-nula kvanto
de tempo por tiuj datumbazoj por sinkronigi.
Kaj ni ne nur
parolante pri unu peton.
Se entrepreno havas milojn da
uzantoj uzante gxin samtempe,
ili povus buffer.
Alivorte, ekzistas eble
esti vosto aŭ atendo linio
antaŭ ĉiuj tiuj datumbazoj
mendoj povas akiri sinkronigita.
Do eble ĝi estas fakte kelkajn sekundojn.
>> Kaj ĝuste ĉi tiu estas vera mi pensas eĉ
al tiu tago kun Facebook, en kiu
kiam sinkronigi de
Orienta Marbordo de Okcidenta Marbordo,
ĝi havas ne-bagatela
propagado prokrasto, por tiel diri,
ke vi nur speco de devi toleri.
Kaj tiel ĝi estas ne tiom
cimon kiel estas realaĵo
ke viaj uzantoj povu vidi
la ĝusta datumo por almenaŭ
kelkaj sekundoj.
>> Mi vidas tion en Twitter multe
reale kie mi instruos vin
tweet en unu fenestro, malfermas alian al
tiam vidu konfirmi ke ĝi ja
iris kaj ĝi ne ekzistas ankoraŭ.
Kaj mi devas ia reŝarĝi,
reŝarĝi, reload-- ho, tie ĝi estas.
Kaj tio ne ĉar ĝi ne savis.
Simple ne propagis
al aliaj serviloj.
>> Do ĉi komerco-off, ankaŭ kontraŭ vi vere
volas elmeti vin al la risko
ke se la uzanto iras al sia regularo
historio, ne reale ekzistas ankoraux?
Mi vidas tion en certaj bankoj.
Ĝi ĉiam ĝenas min kiam, nu, por unu,
vi povas nur iri kiel ses monatoj malantaŭen
en via banko deklaroj en iuj bankoj,
kvankam teorie ili devus
povi havi ĉiu linio.
Ili nur preni aĵojn offline foje.
Kelkfoje, ankaŭ kontraŭ kion retejo estas?
Ekzistas one-- ho, estas GoDaddy, mi pensas.
GoDaddy, kiam vi kontrolu
aĉeti domajna nomo aŭ io,
ili devos ofte al vi
ligilo al via kvitanco.
Kaj se vi klakas ligantaj dekstra
for, ĝi ofte ne funkcias.
Ĝi nur diras, sen eliro, nenio tie.
>> Kaj tio estas tro pro
tiuj disvastigo prokrastoj.
Ĉar por iu kialo, ili
prenas iom de tempo
reale generi tion.
Do tiu estas speco de kiel vi volas
tiri vian hararon eksteren ĉe iu punkto.
Ĉar ĉiuj vi provas
fari estas solvi simplan problemon.
Kaj ni plenumas krei novajn
problemojn por ni.
Do ni vidu se ni
povas ia malfari tion.
>> Ĝi rezultas ke kombinante
datumbazoj sur ĉiuj viaj retserviloj
ne vere bona praktiko.
Ĝenerale, kion inĝeniero
farus, aŭ sistemoj arkitekto,
estus havi malsamajn
ŝtupoj de serviloj.
Kaj ĝuste por spaco, kalkaj, mi instruos vin
desegni ilian datumbazon tien.
>> Ni havu datumbazo kaj
servilo numeron kvar tien
kiu faras havi rilatojn al
ĉiu el tiuj serviloj tie.
Do tio ĉi povus esti nia front
fini parto, kiel homoj dirus.
Kaj tio estus nia dorso fino parto.
Kaj tio nur signifas ke
tiuj alfronti la uzanto.
Kaj la datumbazoj ne alfrontas la uzanton.
Neniu uzanto povas rekte
aliri la datumbazon.
>> Do ni nun eble ne subiru
la vojo Viktorio proponita.
Tio estas ununura punkto de fiasko.
Kiu faras min malkomforta.
Do kio estas eble la
plej evidenta solvo?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Pardonu, diru tion denove.
DAVID Malan: Ne-produktado servilo.
Kion vi celas?
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Ha, bone, do kopioj.
Bone, do ni povus fari tion, certe.
Kaj fakte ĉi tiu estas tre komune farita.
Tio povas esti datumbazo numero kvin.
Sed tio estas nur
konektitaj numero kvar.
Kaj vi eble nomu lin varma libera.
Tiuj du datumbazoj povus esti agordita
nur konstante sinkronigi
unu la alian.
Kaj do se tiu maŝino mortas, cxar
ajn stulta reason-- la malmola disko
mortas, iu stumblas la
ŝnureto, iu programaro estas misa
kaj la maŝino pendas aŭ crashes--
Vi povus havi homan laŭvorte
malŝalti tiun unu el la muro
kaj anstataŭe plug ĉi tiu en.
Kaj tiam ene, ni diru, pli
kelkaj minutoj, eble duonhoro,
vi estas reen enreta.
>> Ĝi estas ne granda, sed
ĝi estas ankaŭ ne terure.
Kaj vi ne devas maltrankviligi
pri ajna sincronización temoj.
Ĉar ĉio estas jam tie.
Ĉar vi havis perfektan
rezerva preta iri.
>> Vi povus esti iom
amatoro pri tio,
kiel kelkaj personoj ofte faras, kie vi
havu datumbazo numeron kvar tien,
datumbazo numeron kvin tie,
ke parolas unu al la alia.
Sed vi ankaŭ havas tiun
ia arrangement--
kaj intence
aspektas senorda, ĉar
is-- kie ĉiuj
antaŭa fino serviloj povas
paroli al ĉiuj el la malantauxo serviloj.
Kaj do se tiu datumbazo ne
respondi, tiuj interfacon serviloj havas
havi programado
kodo en ili kiu diras,
se vi ne ricevas
ligo al tiu datenbazo,
la primara tuj startas
parolante al la malĉefaj.
>> Sed tiu nun pelas la
kompleksecon al la kodo.
Kaj nun viaj programistoj, via programaro
programistoj, devas scii pri tio.
Kaj vi ia ligante la kodo kiu
vi skribas al via reala malantauxo
efektivigo detaloj,
Kiu faras ĝin pli malfacila,
Precipe en pli granda
kompanio aŭ pli granda retejo,
kie vi ne nepre
volas la programadores havas
scii la datumbazo
inĝenieroj faras iliajn laborpostenojn.
Vi eble volas konservi tiujn rolojn
ia funkcie malsama tiel
ke ekzistas tiu tavolo de
abstraktado inter la du.
>> Do kiel eble ni ripari tion?
Nu, ni ia solvita
tiu problemo iam antaŭe.
Kial ni ne metu unu el
tion tie kie
ĝi parolas laŭvice al numero kvar kaj
kvin, ĉiuj la antaŭa fino retserviloj
paroli al tiu intermediario, kaj la
intermediario laŭvice itineroj iliajn datumojn?
Fakte, kio povus esti
bona nomo por tiu afero?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone, peranto de datumbazoj.
Sed kio povus termino esti ke
ni povus reuzi por tiu aparato?
Ni balanci.
Jes, do vere, mi
Ne esti justa tie.
Tiel ŝarĝon balancer implicus ke
ni Inversigante reen tie,
kiu bezonas ne vere esti la kazo.
Do ekzistas kelkaj manieroj ni povus fari tion.
>> Se tiu estas fakte ŝarĝo balancer, la
rakonto estas ekzakte la sama kiel antaŭe.
Iuj de la petoj iri al 4.
Iuj el ili iras al 5.
Kaj tio estas bona.
Ĉar nun ni povas manipuli
duoble traigivo.
Sed tiurilate
tie estas super grava.
Ili devas resti konstante
sinkronigita kaj espereble
ne geografie tro dise por
ke la sincronización estas esence
instantánea.
Alie ni havas problemon.
>> Do tio ne estas malbona.
Sed denove, ni havas
enkondukis novan problemon.
Kio problemo mi simple amuzis?
Ununura punkto de fiasko.
Do kio estas la solvo por tio?
Tiel kiel Venko fond elspezi monon,
Ni povas preni tiun ulon eliri kaj fari tion.
Kaj mi simple tuj
movi tien sufiĉan spacon.
Kaj ĝi tuj estos iom senorda.
Mi tuj teni desegnante linioj.
Supozu ke ĉiuj
tiuj linioj iras en ambaŭ?
>> Tre ofta tekniko tie estus
uzi teknikon nomita korbato
per kiu ĉiu de ĉi tiuj aparatoj,
maldekstra kaj dekstra ŝarĝo balancers,
aŭ kion ajn ni volas nomi ilin,
konstante dirante: Mi vivas,
Mi vivas, Mi vivas, Mi vivas.
Unu el ili defaŭlte
agas kiel la primara.
Do ĉiuj trafiko estas frapitaj per
la unu maldekstre, ekzemple,
defaŭlte, arbitre.
>> Sed tuj kiam la ulo dekstre
ne aŭdas de la maldekstra ulo anymore,
la unu dekstre estas planita
aŭtomate, ekz
transpreni la IP
de la unu maldekstre,
kaj tial iĝis la primara kaj
eble sendu retmesaĝon aŭ teksta mesaĝo
al la homoj por diri, hej,
maldekstre primaraj estas offline.
Mi fariĝis ĉefa por nun.
Tiel vicprezidanto iĝas
prezidanto, por tiel diri.
Kaj iu devas iri savi
la prezidanto, se vi volas.
Ĉar nun ni havas portempan
ununura punkto de fiasko.
>> Tiel kiel komplika aŭ streson kiel
tio povus ŝajni komenci esti,
jen kiel vi solvas ĉi tiujn problemojn.
Vi faras ĵeti monon ĉe ĝi.
Vi ĵetas aparataro ĝin.
Sed bedaŭrinde vi
aldoni komplekseco por ĝi.
Sed la rezulto, finfine, estas ke
Vi havas multe pli, en teorio,
fortika arkitekturo.
Ĝi estas ankoraŭ ne perfektaj.
Ĉar eĉ kiam ni have-- ni eble
ne havi solan punkton de fiasko.
Ni nun havas duobla punktoj de fiasko.
Sed se du aĵoj iras malbone,
kiu absolute povis,
ni ankoraŭ iranta esti offline.
>> Kaj tiel tre komuna en la
industrio estas priskribi
vian perditan tempon laŭ nines.
Kaj varo de la celo
aspiri estas 99,999%
de la momento de via retejo estas ensalutintaj.
Aŭ eĉ pli bone, aldoni
kelkaj pli nines al tio.
Bedaŭrinde, tiuj
nines estas tre multekostaj.
Kaj ni vere faru tion ekstere.
Do se mi malfermas mia granda kalkulilo denove,
365 tagoj en jaro, 24 horojn tage,
60 minutoj en horo, kaj
60 sekundoj en minuto,
jen kiom da sekundoj ekzistas
en jaro se mi faris tion korekte.
Do se ni fojojn tiu de .99999, jen
kiom da tempo ni volas aspiri.
Do tio signifas ke ni devus esti supren
tiu da sekundoj dum la jaro.
Do se mi nun subtrahas la
originala valoro, aŭ prefere
tiu nova valoro de la
first-- 316 sekundoj,
kiu kompreneble estas kvin minutoj.
>> Do se via retejo aŭ via kompanio estas
asertante "kvin nines," per kiu vi estas
supren 99.99% de la tempo,
ke signifas vin bone
estis sufiĉe lertaj kaj rapidaj
sufiĉa kaj flush sufiĉas rimedoj
ke viaj serviloj estas nur offline
kvin minutoj el la jaro.
Ĝi estas multekosta kaj
malfacilan aferon aspiri.
>> Do ĝi estas komerco for, tro.
99,999% de la tempo estas bela
Darn malfacile kaj altekosta.
Kvin minutes-- vi apenaŭ povas akiri
al la servilo por fizike anstataŭi
iu kiu iris malbone.
Kaj tial ni komencu cableado
aferojn kune pli komplikitaj
apriori por ke la komputiloj
povas ia direktiĝi.
Yeah.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: La problemo povis
esti en ajna nombro de lokoj.
Kaj en fact--
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Absolute, absolute.
Kaj kiel la pentraĵo estas
fariĝas pli komplika,
ĝi povus esti la retserviloj.
Ĝi povus esti la potencon al la konstruaĵo.
Ĝi povus esti io fizika, kiel
la kabloj got ŭfrangiĝata aŭ forpelitaj.
Ĝi povus esti la datumbaza
ne respondas.
Ĝi povus esti ili ĝisdatigis lian mastruman
sistemo kaj io pendas.
Do estas multaj aliaj partoj móviles.
Kaj tiel multe de la inĝenierio
kiu devas iri malantaŭ tiu
Estas vere nur komerci offs, kiel kiom
da tempo, kiom da mono estas vere
valoras, kaj kiuj estas la minacoj
vi estas vere maltrankviligita?
Ekzemple, en la
kursoj mi instruas en Harvard,
ni uzas multajn nubo komputado, kiu
ni komencos prenante rigardu nun,
fakte, kie ni uzas
Amazon Retejo Services.
Nur ĉar tio estas la
unu ni komencis kun.
Sed estas ĉiam pli tiujn tagojn
de Google kaj Microsoft kaj aliaj.
Kaj ni konscie elekti meti ĉiuj
de niaj kursoj 'virtualaj maŝinoj,
kiel ili estas nomitaj, en la mi pensas
ĝi estas Okcidenta Virginio datumoj centro.
Plejparto de niaj studentoj
hazarde estas el Usono,
kvankam estas certe
iuj internacie.
>> Sed la realaĵo estas kiu estas ĝuste
simpla kaj ĝi estas pli malmultekosta por ni
meti ĉiujn niajn ovojn
en la Virginia korbo,
kvankam mi scias se io
fuŝiĝas en Virginio,
kiel ĝi foje happened-- kiel
se estas uragano aŭ iuj vetero
okazaĵo tiel, se estas iu
potenco krado temo aŭ la like-- ĉiuj
de niaj kursoj 'datumoj venu offline
por iu nombro de minutoj aŭ horoj
aŭ eĉ pli longe.
>> Sed la kvanto de komplekseco
kiu estus bezonata,
kaj la kvanto de mono kiu estus
necesas, por funkciigi ĉiun
paralele en Eŭropo aŭ en Kalifornio
nur ne faras tiel senton.
Do ĝi estas racia komerco
ekstere, sed dolora
Kiam vi estas vere
havanta tiun malfunkcio.
>> Nu, ni transiro nun al
kelkaj el la nubo-bazitaj solvoj
al iuj de ĉi tiuj problemoj.
Ĉio ni estis
diskutanta ĝis nun
estas speco de problemoj kiuj havas
estis kun ni dum iom da tempo,
ĉu vi havas vian propran
serviloj en via entrepreno,
ĉu vi iros al co-location
meti kiel datumoj centro kaj dividi
spaco kun iu alia,
aŭ nuntempe en la nubo.
>> Kaj kio estas agrable pri
nubo estas ke ĉiuj
pri tiaj aferoj mi estas
desegnante kiel fizikaj objektoj
povas nun esti konsiderata
speco de virtualaj objektoj
en la nubo kiu estas
simulita per programaro.
Alivorte, la komputiloj hodiaŭ,
serviloj hodiaŭ, kiel la Dell bildo
Mi montris antaŭe, estas tiel rapida, havas
tiel RAM, tiel CPU, tiel disko
spaco, ke homoj skribis
programaro por virtuale subdisko
unu servilo sur la iluzio de ĝi
esti du serviloj, aŭ 200 serviloj, do
ke ĉiu el ni klientoj
havas la iluzion de havado
Ne nur konton en iu retejo
gastiganto, sed nia propra maŝino kiu ni estas
renting de iu alia.
>> Sed estas virtuala maŝino en
kiom sur unu Dell servilo,
ĝi denove povas esti dispartigita en unu
du aŭ 200 aŭ pli virtualajn maŝinojn,
ĉiuj el kiuj donas iu administra
aliro, sed en maniero kie neniu el ni
scias aŭ povas aliri aliajn virtuala
maŝinoj sur sama aparataro.
Tiel pentri bildon en hodiaŭa diapozitivoj,
Mi ĉi pafis ĉi tien el retejo
nomita Docker.
>> Do tiu estas iom pli
detale ol ni vere bezonas.
Sed se ci vidas tion kiel
via infrastructure--
tiel nur la aparataro vian propran,
via serviloj, la kulisoj, la datumoj
centro, kaj ĉiuj that-- vi farus
tipe kuras gastiganto mastruma sistemo.
Do ion kiel tio povus esti Vindozo.
Ne estus Mac VIN.
Ĉar tio ne vere
entreprena tiujn tagojn.
Do estus Linukso aŭ Solaris
aŭ Unikso aŭ BSD aŭ FreeBSD
aŭ ajnan numeron de aliaj mastrumaj sistemoj
ke estas aŭ libera aŭ komerca.
>> Kaj tiam vi kuri
programo, speciala programo,
nomita hypervisor, aŭ
virtuala maŝino monitoro, VMM.
Kaj tiuj estas produktoj, se vi estas
familiara, kiel VMware aŭ VirtualBox
aŭ Virtuala PC aŭ aliaj.
Kaj kion tiuj programoj fari estas ĝuste
ke trajto mi priskribis antaŭe.
Ĝi kreas la iluzion
ke fizika maŝino
povas esti multoblaj virtualaj maŝinoj.
>> Kaj tial tiuj coloridos skatoloj supren supro estas
pentri bildon de la sekva.
Ĉi hypervisor, tiu
peco de programaro, nomas ĝin
VMware, Kuranta sur iuj aliaj
mastruma sistemo, nomas ĝin Linukso,
kreas la iluzion ke
ĉi fizika komputilo estas fakte
unu, du, tri virtualajn komputilojn.
Do mi nun aĉetis, kiel la posedanto de
tiu aparataro, fizika komputilo.
Kaj nun mi renting
al tri klientoj.
>> Kaj tiuj tri klientoj ĉiuj opinias
ili havas dediĉitan virtuala maŝino.
Kaj ĝin ne logaĵo kaj ŝaltilo.
Estas pli malkaŝo ke
vi uzas virtuala maŝino.
Sed teknologie, ni ĉiuj
havas plenan kontrolon administrativo
super ĉiu el tiuj gasto
operaciumoj, kiuj povus
esti ajna nombro de operaciumoj.
>> Mi povas instali ion mi volas.
Mi povas ĝisdatigi ĝin kiel mi volas.
Kaj mi eĉ ne devas scii aŭ
zorgi pri la aliaj mastrumaj
sistemoj en tiu komputilo,
la aliaj virtualaj maŝinoj,
se la posedanto de ĉiuj ĉi griza
aĵoj estas estante iom avara
kaj estas overselling siajn rimedojn.
>> Sekve se vi prenas unu
fizika maŝino kaj vendi ĝin
por ne 200 sed 400
klientoj, en iu punkto
ni tuj stumbli en tiujn
sama agado temoj kiel antaŭe.
Ĉar vi nur havas finia
kvanto de disko kaj memoro RAM kaj tiel antaŭen.
Kaj virtuala maŝino
estas simple programo kiu estas
ŝajnigante esti
plena disvolviĝinta komputilo.
Do vi akiras kion vi pagas por tie.
>> Do vi trovos rete vi povus pagi
bonfama entrepreno eble $ 100 monate
por via propra virtuala maŝino, aŭ
via propra virtuala privata servilo,
kio estas alia termino por tio.
Aŭ vi povus trovi kelkajn muŝo per
nokte kie vi pagas $ 5,99 monate
por via propra virtuala maŝino.
Sed probablecoj estas vi ne havas preskaŭ
tiel agado disponebla al vi,
ĉar ili is overselling ĝi
tiel, ke vi farus kun la alta
parto de servo aŭ la bona vendisto.
>> Do kion signifas ĉi reale signifas por ni?
Do lasu min iri al tiu.
Mi tuj iros al aws.amazon.com.
Nur ĉar ili havas
belan menuo de ebloj.
Sed tiuj samaj lecionoj apliki al
tuta aro da aliaj nubo vendistoj.
Bedaŭrinde, ĝi estas ofte pli
marketing paroli ol nenio.
Kaj tiu tenas ŝanĝanta.
Do vi iras al retejo kiel ĉi.
Kaj tio vere ne
diras multon.
>> Kaj eĉ mi, kiel mi rigardas tiun, do ne
vere scias, kion iu ajn el tiuj aferoj
nepre fari ĝis mi plonĝi en.
Sed ni komencu maldekstre Compute.
Kaj mi tuj klaku ĉi.
Kaj nun Amazono havas sincere al
superforta nombro de servoj
ĉi tiuj tagoj.
Sed Amazon EC2 estas eble la plej simpla.
>> Amazono EC2 kreos por ni ekzakte
la bildo ni vidis antaŭ momento.
Ĝi estas kiel ili faras multajn
ilian monon en la nubo.
Ŝajne Netflix kaj aliaj
estas en la nubo kun ili.
Jen ĉiuj tipe
lanugaj merkatiko ekparolos.
Do kion mi volas fari estas iri al Pricing--
aŭ prefere ni iru al Petskriboj
unua nur por pentri bildon de tiu.
>> Do tiu estos varii de vendisto.
Kaj ni ne devas tro profunde en
Junko tie de kiel ĉi ĉiuj verkoj.
Sed la vojo Amazon, ekzemple,
luas vi virtualan maŝinon aŭ servilo
en la nubo oni devas
tiuj ia amuza nomoj,
kiel t2.nano, kiu signifas malgranda,
aŭ t2.large, kiu signifas granda.
Ĉiu el ili donas vin ĉu
unu aŭ du virtuala CPUs.
>> Kial virtualan CPU?
Nu, la fizika maŝino povus
havas 64 aŭ pli efektiva CPUs.
Sed denove, tra programaro,
Ili kreas la iluzion
ke tiu maŝino povas esti
divvied ĝis multoblaj uzantoj.
Tial ni povas pensi pri tio kiel
havanta unu Intel CPU aŭ du.
CPU kreditoj po hour-- mi volus
devas legi la fajna print
kiel al kion tiu vere signifas.
Signifas kiom de la maŝino
vi povas uzi por horo vis-a-vis
aliaj klientoj sur tiu aparataro.
>> Jen kiom RAM aŭ memoro vin
get-- ĉu duona gigabajto, aŭ 500
megabajtoj, aŭ 1 gigabajto aŭ 2.
Kaj tiam la stokado nur rilatas al
kia diskoj ili donas vin.
Ekzistas malsamaj stokado
teknologioj kiujn ili oferlevas.
Sed pli interesa ol tiu
tiam povus esti la prezoj.
>> Sekve se vi estas la CTO aŭ
inĝeniero kiu ne
volas kuri servilo en via
oficejo, ial ajn,
Kaj ĝi estas maniero tro
komplika aŭ multekosta
aĉeti serviloj kaj ko-lokalizi ilin kaj
pagi renton en iuj fizikaj kaĝo spaco
somewhere-- vi nur volas sidi
en via tekkomputilo malfrunokte,
entajpi viajn kreditkartajn detalojn,
dissxiritajn serviloj en cloud-- bone,
Ni povas fari ĝin tie.
Mi tuj iros malsupren to-- Linukso
Estas populara mastruma sistemo.
Kaj ni simple akiri senton de tio.
Whoops-- tro granda.
>> Do ni rigardu iliajn plej eta
virtuala maŝino, kiu ŝajnas havi,
por niaj celoj, CPU
kaj 500 megabajtoj de RAM.
Tio estas sufiĉe malgranda.
Sed sincere, retserviloj ne
devas fari ĉion, kion multe.
Vi havas bona specs en via tekkomputilo.
Sed vi ne bezonas tiujn
specs tiuj tagoj por aĵoj.
Vi tuj pagos $ 0,0065 por horo.
>> Do ni vidu.
Se estas 24 horojn tage, kaj
ni pagas tiom por horo,
ĝi kostos vin $ 0.15 lui ke
aparta servilo en la nubo.
Kaj tio estas nur por unu tago.
Se ni faros ĉi 365-- $ 57 al
lui tiu aparta servilo.
Tiel sonas super malmultekosta.
>> Jen ankaŭ super malalta efikeco.
Do ni, por kursoj mi instruas tie, emas
uzi mi pensas t2.smalls aŭ t2.mediums.
Kaj ni havu kelkcent
uzantoj, kelkaj mil uzantoj, entute.
Estas bela modesta.
Do ni vidu kion tiu kostus.
Do se mi tion kosto fojojn 24
horoj tempoj 365, ĉi onia $ 225.
Kaj por la kursoj
Mi instruos al ni ĝenerale
kuri du de ĉiu, por
redundo kaj ankaŭ por ludado.
Do ni povus elspezi do
$ 500 por la serviloj
ke ni bezonas por jaro.
>> Nun, se vi bezonas pli performance--
ni rigardu memoro.
Ni jam parolis pri memoro tre iom.
Kaj se vi bezonas pli
memory-- kaj 64 gigabajtoj
estas la nombro mi konservis mentioning--
tio estas preskaŭ $ 1 por horo.
Kaj vi povas sufiĉe rapide trovi kie
ĉi goes-- do 24 horoj fojojn 365.
Do nun estas $ 8.000 por jaro
por sufiĉe deca servilo.
>> Do je iu punkto, estas
ĉi fleksia punkto
kie nun ni povus elspezi $ 6.000
verŝajne kaj aĉeti maŝinon tiel
kaj amortizi lian koston super eble du,
tri jaroj, la vivo de la maŝino.
Sed kio povus puŝi vin
favoro aŭ malfavoron de arrendamiento
maŝino en la nubo tiel?
Denove, tio estas komparebla, probable,
al unu el tiuj Dell serviloj
ni vidis bildigita iom antaŭe.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, tio estas grandega inversita.
Ĉar ni ne aĉetas la
maŝino, ni ne devas unbox ĝin.
Ni ne devas levi ĝin.
Ni ne devas ŝtopi ĝin en nia rako.
Ni ne devas ŝtopi ĝin en.
Ni ne devas pagi
la elektra beko.
>> Ni ne devas turni
la klimatizilo plu.
Kiam malmola disko mortas, ni ne havas
veturi en la mezo de la nokto
ripari ĝin.
Ni ne devas starigi monitorado.
Ni ne havas to-- la listo daŭriĝas
kaj sur la tuta de la fizikaj aferoj
vi ne bezonas fari
pro "la nubo".
>> Kaj esti klara, nubo komputado
Estas ĉi tre trouzas termino.
Ĝi vere nur signifas pagi iun
alie kuri serviloj por vi,
aŭ luanta spacon sur
aliulaj serviloj.
Tial la termino "nubo komputado" estas nova.
La ideo estas jardekojn malnova.
Do jen bela konvinka.
>> Kaj kion pli vi akiras?
Nu, vi ankaŭ ricevas la kapablon
fari ĉion sur tekkomputilo hejme.
Alivorte, ĉiu el la
fotojn mi ĵus drawing--
kaj ĝi ne estis ke antaŭ longe, ke eĉ
Mi rampadis ĉirkaŭ en servanto planko
ŝtopanta la kabloj en por
ĉiu el la linioj kiujn vi vidas,
kaj ĝisdatigi la mastruman
sistemoj, kaj ŝanĝante diskoj ĉirkaŭ.
Ekzistas multe de
fisiceco al ĉiuj de tiu.
>> Sed kio estas bela pri virtuala
maŝinoj, kiel la nomo ia sugestas,
nun estas ttt-bazita
interfacoj per
se vi volas ke la ekvivalento
de linio de ĉi servilo
al alia, nur tajpu, tipo, speco,
klaku kaj treni, klaku Submetu kaj voilà,
vi havas ĝin telegramis ĝis virtuale.
Ĉar ĝi estas ĉiuj farita en softvaro.
Kaj la kialo ĝi estas farita
en programaro estas denove
ĉar ni havas tiom da RAM kaj tiel
multe CPU disponebla al ni tiujn tagojn,
kvankam ĉiuj
Okaze prenas tempon,
ĝi estas malrapida kuri aferoj
en softvaro ol aparataro,
tiel ĝi estas pli malrapida uzi mekanikan
aparato kiel malmola disko ol RAM,
io pure elektronikajn.
Ni havas tiom da rimedoj
disponebla por ni.
Ni homoj estas ia invariantly malrapida.
Kaj do nun la maŝinoj povas fari
des pli por unueco de tempo.
Ni havas tiujn kapablojn
fari aferojn virtuale.
>> Kaj mi diros al kursoj
Mi instruos al, ekzemple, ĉi tie,
Ni havas proksimume eble dekduo aŭ
tiel tuta de virtualaj maŝinoj
tiel kuranta ĉe ajna donita
tempo faranta interfacon aferojn,
faras malantauxo aĵoj.
Ni havas ĉiujn niajn stokado.
Tiel ajna filmetoj, inkluzive aferojn
tiel ke ni pafi,
Ni finos metante en la nubon.
Amazono havas servoj nomita Amazon S3,
ilia simpla stokado servo, kiun
Estas ĝuste kiel diskspaco en la nubo.
Ili havas ion
nomita CloudFront, kiu
Estas CDN servon, Enhavo
Transdono Reto servo, kiun
signifas ili prenu ĉiujn viajn dosierojn kaj
cxar vi auxtomate repliki ĝin
ĉirkaŭ la mondo.
>> Do ili ne faras preventa.
Sed la unua tempo iu
en Barato petas vian dosieron,
ili devos eble kaŝas ĝin loke.
Unuafoje en Ĉinio, la
unuafoje en Brazilo kiu okazas,
ili komencos caching ĝi loke.
Kaj vi ne devas fari iu el tio.
Kaj tial estas tiom nekredeble
deviganta tiujn tagojn movi aferoj
en la nubon.
Ĉar vi havas tiun kapablon laŭlitere
por ne havi homoj faras preskaŭ tiel
laboro.
Kaj vi laŭlitere ne bezonas tiom da
homoj faras tiujn laborojn anymore--
"Ops" aŭ operacional roloj, anymore.
Vi vere nur bezonas
programistoj kaj malpli inĝenieroj
kiu povas nur fari tion virtuale.
Fakte, nur por doni
vi senton de tio,
mi iros al prezoj por
unu alia produkto tie.
Vidu io kiel CDN S3.
Do tiu estas esence
virtuala malmola disko en la nubo.
Kaj se ni rulumu malsupren al pricing--
Do ĝi estas $ 0,007 por gigabajto.
Kaj that's-- kiel ni faru tion?
Mi pensas ke estas monate.
>> Do se tio estas po month-- aŭ tage?
Dan estas ĉi tage?
Tio estas monate, OK.
Do se tiu estas po month--
bedaŭras, estas la $ 0.03 por monato.
Ekzistas 12 monatoj el la jaro.
Tiom kiom datumo povus
vi stoki en la nubo?
Al gigabajto ne grandega, sed mi
ne scias, kiel 1 terabajto,
tiel kiel 1.000 de tiuj.
Tio ne estas ĉiu, kiu multe.
Ĝi estas $ 368 por stoki terabajto
de datumoj en Amazon nubo.
Do kio estas kelkaj el
la komerco offs, tiam?
Ĝi ne povas ĉiuj esti bona.
Nenion ni jam parolis pri hodiaŭ
ia sen akirado aŭ kosto.
Do kio estas malbona pri movanta
ĉion en la nubo?
Spektantaro: Sekureco.
DAVID Malan: Bone, kion vi volas diri?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, ĝuste.
Kaj ĉu vi vere volas
iu hazarda inĝenieroj
ĉe Amazon ke vi neniam renkontos havanta
fizika aliro al tiuj komputiloj,
kaj se ili vere
volis, virtuala aliro?
Kaj kvankam en
teorio software-- bone,
ĉifrado povas absolute
protekti vin kontraŭ tiu.
Do se kion vi
stokante sur via serviloj
Estas encrypted-- malpli de konzerno.
>> Sed tuj kiam la homo havas fizikan
aliro al maŝino, ĉifrado flanken,
ĉiuj vetas estas ia for.
Vi eble scias de la pasintaj tempoj
ke PC speciale,
eĉ se vi havus tion
nomita "BIOS pasvortoj,"
estis kiam via labortablo booted supren,
oni kredus esti instigita per pasvorton kiu
havas nenion komunan kun
Fenestroj, vi povas tipe
nur malfermi la chasis de la
maŝino, trovi eta najloj
kaj uzi ion nomita
jumper kaj simple konekti
tiuj du dratoj por proksimume sekundo,
tiel kompletigante cirkviton.
Kaj tio forigus la pasvorton.
>> Do kiam vi havas fizikan aliron al
aparato, Vi povas fari aferojn kiel tio.
Vi povas forigi la malmola disko.
Vi povas akiri aliron al ĝi ke vojo.
Kaj tiel tio estas kial,
la kazo de Dropbox,
ekzemple, ĝi estas iom
preocupante kiu ne nur agas
havas la datumoj, kvankam ĝi estas
ĉifrita, ili ankaŭ havas la ŝlosilon.
Aliaj ĉagrenoj?
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, ĝi estas tre
true-- la Googles, la pomoj,
la Microsofts de la mondo.
Kaj fakte, kiom longe havas
Vi havis vian iPhone por?
Yeah, donu aŭ preni.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Mi bedaŭras?
Vi estas inter tiuj kiuj
havas iPhone, dekstra?
Spektantaro: Jes.
DAVID Malan: Kiel longe
Vi havis vian iPhone?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Bone, do
Pomo laŭvorte scias
kie vi estis ĉiuhore de
la tago por la lastaj kvin jaroj.
>> Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Kio estas
mirinda trajto.
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Jes, sed
komerci ekstere por certa.
Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Jes, ĝi estas tre facile.
DAVID Malan: Aliaj downsides?
Spektantaro: [inaudible]
DAVID Malan: Absolutely--
teknologie,
ekonomie, estas sufiĉe konvinka por
ia gajni tiujn ekonomiojn de skalo
kaj kopii ĉion en
la tn nubo.
Sed vi verŝajne volas
iri kun iuj de la plej grandaj
fiŝoj, la Amazonoj, la Googles, la
Microsofts-- Rackspace estas bela big--
kaj kelkaj aliaj, kaj ne
nepre flugi en nokto ulojn
por kiuj ĝi estas tre facile fari
tiu speco de tekniko nuntempe.
Kaj tio estas kiu vi povas
pagi $ 5.99 por monato al.
Sed vi certe
akiras kion vi pagas por.
>> Kiam vi diras [inaudible], tio estas, kiam
aĵoj kiel tiuj kvin nines supreniru
per kiu eĉ se teknologie
ni ne povas vere garantii 99.999,
ni simple konstrui en ia
de puno por la kontrakto
tiel ke se tio okazus, almenaŭ
ekzistas iu kosto al ni, la vendisto.
Kaj tion vi volus tipe
esti akiranta ilin konsentas.
>> Spektantaro: [inaudible]
>> DAVID Malan: Kaj la
unu speco de beno
estas ke eĉ kiam ni iros, cxar
Ekzemple, eĉ iuj kompanioj,
la realaĵo estas Amazon,
ekzemple, havas tiom da
Darn klientoj, konataj klientoj,
operaciis el certaj datumaj centroj
ke kiam io vere fuŝiĝas,
kiel agoj de Dio kaj vetero kaj tiel,
se estas ia arĝenta tegaĵo,
ĝi estas ke vi estas en tre bona kompanio.
Retpagxon povus esti offline.
Sed tiel estas kiel la duono de
la populara interreto.
Kaj tiel ĝi estas defendeble iom
pli apetecible por via klientoj
se ĝi estas pli de interreta
afero ol acme.com afero.
Sed tio estas iom de trompanton.
>> Do en terminoj de aliaj aferoj rigardi,
nur por ke ni ne forĵetas aliajn,
se vi iras al Microsoft Azure, ili
havi ambaŭ Linukso kaj Vindozo aĵoj
tio komparebla al Amazon.
Se vi iras al Google Compute Engine,
Ili havas ion similan ankaŭ.
Kaj ĝuste por rondigi ekster
tiuj nubo oferojn
Mi gloras unu alia afero.
Tio estas populara retejo
jen reprezentanto
de klaso de teknologioj.
La ones ni ĵus parolis
pri, Amazon, estus IaaS,
Infrastrukturo kiel Servo, kie vi
ia fizika aparataro kiel servo.
Ekzistas Saas.
Fakte, lasu min jot tiujn malsupren.
>> IAAS-- Infrastrukturo
KIEL Servo, Saas,
kaj la lando, kiu estas
rimarkinde konfuza akronimoj
kiuj priskribi tri
malsamaj tipoj de aĵoj.
Kaj akronimoj sin
ne vere gravas.
Tio estas ĉiuj la nubo aĵoj
Ni ĵus parolis pri,
la pli malalta nivelo stuff, la
virtualización de aparataro kaj stokado
en la tn nubo, ĉu ĝi estas
Amazono, Microsoft, Google, aŭ alia.
>> Programaro kiel service--
ni ĉiuj speco de uzi ĉi.
Se vi uzas Google Apps
Gmail aŭ calendaring,
iu el tiuj ttt-bazita
aplikaĵoj kiuj 10 jaroj ni
havus duobla klakis piktogramoj sur
nia labortablo, programaro kiel servo
Nun vere apliko retejo.
Kaj platformo kiel
servo Ĉio dependas.
>> Kaj unu ekzemplo mi donos al vi tie
en la kunteksto de nubo computing--
ekzistas unu firmao kiu estas tute
populara tiuj tagoj, Heroku.
Kaj ili estas servo,
platformon, se vi volas,
kiu kuras sur supro de
Amazon infrastrukturo.
Kaj ili nur faros ĝin eĉ pli facile
por programistoj kaj inĝenieroj
akiri ttt-bazita aplikoj rete.
>> Estas domaĝo, komence, por uzi
Amazon Retejo Services kaj aliaj aferoj.
Ĉar vi efektive havas
scii kaj kompreni
pri datumbazoj kaj retserviloj kaj
ŝarĝo balancers kaj ĉiuj aĵoj
Mi ĵus parolis pri.
Ĉar ĉiuj Amazono faris ne
kaŝita tiuj dezajno defioj.
Ili ĵus virtualizados ilin
kaj movi ilin en retumilo,
en programaro anstataŭ aparataro.
>> Sed kompanioj kiel Heroku kaj aliaj
Lando provizantoj, Platformo kiel Servo,
Ili uzas tiujn barebone fundamentojn
ke ni ĵus parolis,
kaj ili konstruis pli facile
uzi programaron sur ĝi
tial se vi volas akiri ttt-bazita
apliko rete tiujn tagojn,
vi certe devas
scipovas plani.
Vi bezonas scii Java aŭ Python aŭ PHP
aŭ Ruby aŭ aron da aliaj lingvoj.
>> Sed vi ankaŭ bezonos lokon por meti ĝin.
Kaj parolis pli frue pri
prenanta ttt retprovizanton kompanio.
Tio estas speco de similaj mez-2000-aj jaroj
alproksimiĝo al akiranta ion rete.
Nuntempe vi eble anstataŭ pagi iun
kiel Heroku kelkajn dolarojn monate.
Kaj esence, Unufoje vi havas
faris iun komencan agordon,
ĝisdatigi via retejo, vi
nur tajpi komandon en fenestro.
Kaj kion ajn kodon vi skribis
tie sur via tekkomputilo tuj
akiras distribuita al ajna nombro
de serviloj en la nubo.
>> Kaj Heroku prizorgas
ĉiuj komplekseco.
Ili kalkuli ĉiujn datumbazo
aĵoj, ĉiuj ŝarĝo balancadon,
ĉiuj kapdoloroj ke ni havas
nur skribita sur la tabulo,
kaj kaŝi ĉiujn ke por vi.
Kaj al ŝanĝo, vi nur
pagi ilin iom pli.
Do vi havas tiujn infrastrukturojn kiel
servo, platformoj kiel servo,
kaj tiam programaro kiel servo.
Ĝi estas, denove, ĉi
abstraktaĵo aŭ layering.
>> Demandojn sur la nubo aŭ
konstruado onies propra infrastrukturo?
Bone, ke estis multe.
Kial ni ne iru antaŭen kaj
preni nian 15 minuta paŭzo tie.
Ni revenos kun kelkaj novaj konceptoj
kaj iom de manoj-sur ŝanco
antaŭ la vespero finiĝis.