DAVID J. Malan: Baiklah, jadi
pertanyaan menyeluruh sekarang,
dan kami mulai menyusuri jalan ini dengan
Penampilan kami di Dropbox, adalah internet.
Jadi saya mencoba untuk meminta
dimuat pertanyaan sengaja.
Apa internet?
>> Tentunya Anda semua menggunakan itu.
>> AUDIENCE: Jaringan?
DAVID J. Malan: Sebuah jaringan?
OK, apa jaringan?
>> AUDIENCE: A konektivitas
antara sistem yang berbeda.
DAVID J. Malan: OK, konektivitas
antara orang yang berbeda dan sistem.
Baiklah, dan merek apa
internet internet sebagai
lawan hanya jaringan seperti kita mungkin
memiliki hanya dalam bangunan atau ruang kelas?
AUDIENCE: Ini global.
DAVID J. Malan: Ini global.
Baiklah, jadi jaringan
jaringan, jika Anda mau.
koneksi internet yang menunjukkan
seluruh jaringan individu.
Dan tentu saja, ada
layanan yang berbeda
bahwa internet memberikan hari ini.
>> Ada, tentu saja, dunia luas
web dengan yang kita semua kenal.
Ada layanan seperti email.
layanan ada yang seperti
chatting atau Google Chat.
Atau ada hal-hal seperti voice over IP.
Ada hal-hal seperti Skype, dan Google
Hangouts, dan FaceTime, dan sejenisnya.
>> Dan jadi ada layering ini
Konsep di internet.
Dan memang, ini juga merupakan
konsep dasar
dalam ilmu komputer dari
layering, atau abstraksi,
di mana Anda membangun satu hal di sini.
Kemudian, Anda membangun sesuatu
lain di atasnya,
dan kemudian, sesuatu yang lain di atas
itu, di atas itu, di atas itu.
Dan jadi kita akan melihat beberapa manifestasi
bahwa dalam diskusi ini dan, mungkin,
lain bergerak maju.
>> Jadi mari kita mulai melukis gambar
dari beberapa teknologi
di sekitar kita dengan mempertimbangkan apa yang
adalah, mungkin, di rumah yang paling semua orang
di sini, dan menggunakannya sebagai titik
keberangkatan untuk percakapan lebih
umumnya tentang bagaimana semua hal ini
bekerja, dan apa beberapa isu
keputusan desain yang mendasari memiliki
menjadi ketika membangun jaringan
dan ketika menggunakan internet.
Jadi kembali di rumah, kami akan pergi
kembali ke laptop kecil saya di sini.
Anda mungkin memiliki satu atau lebih
komputer, dan mungkin satu atau lebih telepon,
yang terhubung hari ini melalui Wi-Fi.
Mungkin sekali waktu, Anda memiliki kabel.
Mungkin Anda masih memiliki desktop
komputer di rumah yang memiliki kabel.
Tapi cerita kita tidak benar-benar
akan berubah banyak di sana.
>> Berikut adalah apa yang disebut
cloud, atau internet.
Dan ada tandan hal-hal lain
di internet seperti Amazon.com,
dan Facebook, dan Google, dan
Microsoft, dan perusahaan seperti lainnya
di internet, dan
tentu orang juga.
Tapi ada seluruh banyak hal-hal yang
terjadi antara Anda dan internet.
>> Jadi mari kita tease pertama terpisah itu.
Apa komputer Anda, jika
nirkabel, terhubung ke di rumah?
Apa jenis perangkat membuat Anda
di internet hari ini?
>> AUDIENCE: Router.
>> DAVID J. Malan: A router.
Jadi Anda memiliki ini perangkat rumah disebut
router, yang tujuan dalam hidup,
akhirnya, adalah untuk rute
Informasi di bentuk yang paling sederhana.
Jika ini adalah internet di sini, Anda
komputer memiliki konektivitas antara itu.
Dan router, sementara itu,
entah bagaimana memiliki konektivitas
antara sisa internet.
>> Tapi ada lebih banyak lagi
terjadi di dalam sini.
Jadi mari kita menyelam dalam sedikit lebih dalam.
Anda pulang.
Anda membuka tutup laptop Anda atau mengaktifkan
desktop Anda untuk pertama kalinya,
pertama kalinya dalam beberapa saat.
Apa yang terjadi?
>> Apa jenis langkah harus
terjadi sebelum Anda dapat benar-benar
mendapatkan di internet?
Nah, ternyata out-- oh, ya?
Nakissa?
Maaf?
>> AUDIENCE: User ID.
>> DAVID J. Malan: A ID pengguna.
Jadi Anda mungkin harus
login ke sesuatu.
Meskipun, biasanya di
rumah, paling biasanya
ini hanya akan bekerja hari ini.
>> Tapi seperti yang kita hanya melihat, di lingkungan
seperti universitas, perusahaan,
Anda harus log in.
Jadi mari kita menghindari
masuk skenario untuk saat ini.
Tetap sederhana.
>> AUDIENCE: Buka browser.
>> DAVID J. Malan: Anda
mungkin membuka web browser.
Atau apa, Pat?
>> AUDIENCE: Jumlah atau passcode.
DAVID J. Malan: Ah,
nomor atau kode akses.
Jadi mari kita pergi dengan nomor, tidak
begitu banyak passcode dulu.
Mari kita khawatir tentang keamanan
untuk diskusi khusus ini.
Tapi angka.
>> Jadi, ya, pada kenyataannya, seperti semua
dari rumah kita atau bangunan seperti
memiliki alamat fisik.
Bangunan ini merupakan salah satu Brattle Square
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
yang secara unik mengidentifikasi
kita, dalam teori, di seluruh dunia.
>> AUDIENCE: Sebuah IP.
>> DAVID J. Malan: Sebuah alamat IP, tepatnya,
adalah analog di dunia komputer
yang unik alamat komputer.
Jadi alamat IP, atau protokol internet
alamat, hanya alamat numerik.
Komputer lebih memilih hal-hal yang
adalah sedikit lebih sederhana, yang
lebih mudah untuk dibaca daripada frase panjang
seperti One Brattle Square, Cambridge,
Mass., Dan sebagainya.
>> Dan alamat IP adalah
jumlah bentuk sesuatu
dot sesuatu dot
sesuatu dot sesuatu.
Dan masing-masing somethings ini, sebagai
dilambangkan dengan tanda pound di sini,
adalah angka antara 0 dan 255.
Dan jadi empat bertitik
desimal number-- sesuatu
dot sesuatu dot
sesuatu dot sesuatu.
>> Dan alamat numerik ini,
dalam teori, unik
mengidentifikasi komputer di internet.
Jadi pada risiko
terlalu menyederhanakan, mari kita sekarang
berasumsi bahwa ketika saya terhubung ke
Wi-Fi atau melalui kabel, di rumah,
router rumah saya adalah apa yang
entah bagaimana memberi saya alamat IP.
Karena pergi adalah
hari untuk sebagian besar,
setidaknya secara lokal di sini,
di mana ketika Anda mendaftar
untuk Comcast, atau RCN, atau Anda
penyedia layanan internet lokal,
tidak lagi tidak seorang teknisi harus
datang ke rumah Anda dengan printout,
dan kemudian memiliki Anda, atau dia, atau jenis nya
di IP Anda alamat ke dalam komputer Anda.
>> Sebaliknya, ini adalah semua
ditemukan dinamis.
Ketika Anda membuka laptop Anda
tutup atau menyalakan komputer Anda,
komputer Anda hanya mulai
penyiaran pesan, pada dasarnya.
Ia mengatakan, halo.
Aku bangun.
Apa yang harus alamat IP saya?
>> Dan tujuan dalam kehidupan rumah
router hari ini, di antaranya,
adalah untuk memberikan persis
salah satu alamat ini.
Dan mekanisme yang dilakukannya
itu, hanya untuk menggoda terpisah beberapa jargon,
disebut server DHCP.
cara mewah mengatakan Dinamis
Tuan rumah Configuration Protocol.
Ini hanya benar-benar
cara mewah untuk mengatakan itu
adalah bagian dari perangkat lunak yang berjalan
dalam router rumah kami
itu, setelah mendengar halo request-- Anda.
Aku sedang on-line.
Tolong beri saya IP address--
merespon dengan tepat.
Dan ia memberitahu Anda untuk menggunakan sesuatu dot
sesuatu dot sesuatu dot sesuatu.
Dan kemudian, Mac atau
PC tidak tepat.
Dan hanya untuk membuat ini
beton lebih sedikit
sebelum kita mengambil pertanyaan Anda,
pada Mac OS, dan ada
jendela sebanding dalam
Windows, jika saya pergi ke Jaringan,
Aku benar-benar bisa lihat di sini
bahwa laptop saya terhubung
Harvard University,
yang merupakan Wi-Fi,
dan memiliki alamat IP 10.254.25.237.
>> Jika aku lebih ingin tahu, saya bisa
klik Advanced pada Mac saya.
Aku bisa pergi ke TCP / IP.
Dan perhatikan apa yang
sekarang akrab, mungkin.
Apa protokol, apa
Fitur adalah laptop saya menggunakan
untuk melakukan apa yang kita baru saja dijelaskan?
DHCP.
Aku bahkan tidak bisa mengubahnya.
Karena aku sudah
dikonfigurasi sekarang.
Itu terkunci, pengaturan ini.
Tapi komputer saya dikonfigurasi menggunakan DHCP.
Dan sepertinya apa
DHCP server yang Harvard
telah memberi saya adalah IP address--
dan 254.25.237-- subnet mask,
yang kita tidak akan masuk ke hari ini.
>> Tapi subnet mask adalah
hanya jumlah tambahan
yang menentukan apa jaringan Anda berada di.
Mungkin kamar ini.
Mungkin itu sebuah bangunan yang berbeda.
Mungkin itu bagian yang berbeda dari Harvard.
Ini adalah cara segmentasi
jaringan lokal.
>> Router, kata itu terdengar akrab.
Karena kami hanya
berbicara tentang hal itu di sini.
Dan meskipun aku di Harvard
jaringan, tidak seperti jaringan rumah,
prinsip-prinsip masih sama di sini.
>> Harvard juga telah mengatakan kepada saya IP
alamat dari 10.254.16.1 router--.
Dan sebagai samping, umumnya sebagai
konvensi, tapi itu tidak diperlukan,
alamat IP router ini cenderung untuk
berakhir dengan 0,1, yang merupakan sinyal yang berguna,
hanya untuk mengetahui hal ini.
Jadi apa yang hal ini dilakukan?
>> Alamat IPv4, versi 4, yang
adalah semacam tua tapi yang paling populer
Versi protokol internet
hari ini, adalah alamat itu.
Aku punya alamat router.
Jadi, mengapa saya harus
tahu alamat router?
>> Bukankah cukup untuk tahu di mana aku?
AUDIENCE: Itu [tidak terdengar]
terkait dengan pertanyaan saya.
Jadi jika Anda memiliki dua
router di ruangan yang sama
sehingga kita dapat terhubung
sama lain, maka Anda
akan mendapatkan IP yang terpisah
alamat karena itu
akan terkait dengan jaringan.
>> DAVID J. Malan: Ah, jadi
ini adalah di mana kita benar-benar
harus mulai menggoda terpisah
apa yang kita benar-benar maksud dengan router.
Karena istilah, tentu dalam
pasar konsumen, adalah berlebihan.
Jadi di ruangan ini saja, kami
memiliki apa yang kebanyakan orang akan
memanggil dua router, ini
hal dengan antena
dan lampu biru di
kedua sisi dinding.
>> Tapi router, dalam hal ini, mereka tidak.
Ini bukan router rumah cukup.
Tapi mari kita kira, untuk kesederhanaan,
kita memiliki dua hal tersebut di sini.
Jika Anda memiliki dua titik akses,
sebagai mereka disebut lebih baik
karena antennas-- sebuah
titik akses nirkabel atau AP--
mereka harus dikonfigurasi dalam
cara yang mereka, pada gilirannya, menghubungkan
untuk satu perangkat sentral, yang tujuannya di
hidup adalah melakukan apa yang kamu ceritakan,
untuk memberikan alamat IP.
>> Jika Anda memiliki dua ini
jenis perangkat di rumah,
mungkin dua Linksys, perangkat dua D-Link
perangkat, dua AirPort ekstrem di rumah,
atau AirPort Diungkapkannya.
Anda dapat mengkonfigurasi semua
produk tersebut, bahkan
jika Anda memiliki dua identik
model, untuk membuat satu primer,
dan kemudian yang lain sekunder.
Sehingga Anda menjalankan kawat
di antara mereka, biasanya,
atau Anda memiliki seseorang datang melakukan
untuk Anda di balik dinding.
>> Dan kemudian, salah satu adalah primer.
Salah satunya adalah yang bertanggung jawab atas
memberikan alamat IP.
Dan yang lain hanya
bertanggung jawab untuk memperluas
jangkauan sinyal nirkabel Anda.
Bahkan, di rumah saya memiliki dua hal tersebut.
>> Kami memiliki di kantor kami lima
hal-hal seperti, yang semuanya
secara fisik kabel bersama-sama.
Tapi itu hanya untuk memberi kita
jangkauan nirkabel lebih.
Tapi salah satu dari mereka yang bertanggung jawab.
>> OK, jadi dengan mengatakan bahwa, mengapa
Mac saya di ruangan ini sekarang,
perlu tahu apa IP
alamat dari router adalah?
Bukankah cukup hanya untuk
diberitahu apa alamat saya?
AUDIENCE: Tapi itu bisa berubah.
Jika Anda terhubung ke
VPN, itu akan menjadi berbeda.
DAVID J. Malan: Oh, sekarang Anda menggunakan
kata lain saya tidak tahu VPN yet--.
Jadi mari kita tidak pergi ke sana.
Karena VPN akan menyulitkan itu.
Saya hanya ingin mendapatkan, sedikit saya tua
ingin mendapatkan di internet sekarang.
Nah, ini benar-benar mengundang
pertanyaan, bagaimana internet bekerja?
>> Baiklah, saya mungkin memiliki alamat.
Itu semua baik dan bagus.
Tapi kenapa saya memiliki alamat?
>> Nah, mari kita mempertimbangkan apa yang benar-benar
yang terjadi di internet.
Saya akan menggunakan yang berbeda
gambar untuk saat ini.
Dan di internet yang sebenarnya, kita mungkin
memiliki saya di sini di laptop saya.
Kami mungkin memiliki internet di sini.
Dan kemudian, kita mungkin memiliki, mari kita
katakanlah, Amazon.com saat ini.
>> Dan ini aku.
Dan, entah bagaimana, saya ingin terhubung ke
Amazon.com, melalui internet,
dan mendapatkan data saya dari titik A ke
titik B. Atau saya kira, di Amazon,
dari titik A ke titik
Z dalam kasus Amazon.
>> Jadi apa yang ada dalam internet ini?
Ternyata, ada keseluruhan
banyak hal yang disebut router.
Dan sekarang, kita mencampur hal.
Tapi kita akan melihat bagaimana bahkan rumah
router berhubungan dengan titik-titik
bahwa saya baru saja ditarik pada layar.
>> Sebuah router di internet adalah
umumnya seperti perangkat berukuran sedang.
Ini tidak seperti sebuah mainframe tua.
Tapi itu sebuah perangkat yang mungkin ini
lebar, mungkin ini tinggi, mungkin ini tinggi,
mungkin ini tinggi.
Tergantung pada seberapa mahal
model yang Anda miliki.
>> Dan itu punya banyak kabel yang masuk ke
dan banyak kabel akan keluar untuk itu.
Dan pada risiko terlalu menyederhanakan, Anda
bisa memikirkan tujuan router dalam hidup
sebagai untuk mengambil data dari kabel ini
di sini, melihat informasi yang
datang, dan melihat alamatnya.
Dimana informasi ini dikirim?
Dan kemudian mengatakan, OK, aku akan
mengirimkan ini di sepanjang jalan ini.
Jika saya mendapatkan sepotong
informasi di sini,
itu ditakdirkan untuk alamat yang berbeda.
Aku akan mengirimkannya ini
cara, sebaliknya, sampai kabel ini.
Dan jika saya melihat sepotong
informasi ditakdirkan
untuk belum alamat yang berbeda, aku
akan mengirim keluar kabel ini,
lebih dengan cara ini.
>> Jadi tujuan router dalam hidup
adalah untuk benar-benar informasi rute.
Dan di dalamnya bentuk yang paling sederhana, sebuah router
hanya memiliki file Excel besar di dalamnya
yang mengatakan alamat IP mulai
dengan nomor 1, mengirimkannya dengan cara ini.
Alamat IP dimulai dengan
nomor 2, mengirimkannya dengan cara ini.
Nomor 3, kirimkan cara ini.
Nomor 4, kirim seperti itu.
>> Terlalu menyederhanakan, tetapi menggunakan
angka-angka dan, khususnya,
prefiks angka, biasanya,
memutuskan untuk ke kiri, kanan, belakang,
meneruskan.
Karena router, biasanya, memiliki
beberapa sambungan ke router lainnya.
Bahkan, saya tidak tertarik mereka di sini.
>> Tapi Anda bisa membayangkan ini menjadi web,
tidak menjadi bingung dengan web yang kita gunakan,
tapi web dari perangkat, yang semuanya
saling berhubungan sangat sengaja begitu.
Bahkan, asal-usul
internet yang militeristik dalam desain.
Dan salah satu prinsip merancang
adalah bahwa jika router, atau lebih buruk, sebuah kota
dibawa keluar di militer
akal, Anda ingin data menjadi
mampu untuk rute di sekitar masalah itu.
>> Dan apa yang terjadi ketika saya mengirim
meminta untuk Amazon.com untuk rumah mereka
Halaman, data saya mungkin meninggalkan saya
komputer, pergi ke router default saya,
atau default gateway seperti itu sering disebut.
Kemudian, mungkin router yang akan memutuskan untuk
kirimkan sini, sini, sini, sini, sini,
di sini, di sini, dan kemudian
dalam perjalanan ke Amazon.
>> Dan itu adalah jalan yang sewenang-wenang aku menggambar.
Tapi apa yang penting tentang
garis merah saya hanya menggambar?
Bagaimana Anda menjelaskan hal itu?
>> AUDIENCE: Ini tidak langsung.
>> DAVID J. Malan: Ini tidak langsung.
Jadi bertentangan dengan pepatah populer, "The
jarak terpendek antara dua titik
adalah garis lurus, "itu tidak
tentu benar di internet
ketika datang ke informasi routing.
Karena jarak geografis
belum tentu satu-satunya metrik
Anda peduli.
Sebaliknya, apa lagi yang mungkin mengatur apa
arah data harus mengambil dalam rangka
untuk mendapatkan dari titik A ke titik B?
AUDIENCE: Kecepatan?
DAVID J. Malan: Kecepatan.
Jadi ternyata Anda mungkin mengkonfigurasi
router untuk mendukung koneksi yang lebih cepat.
Bahkan jika Anda mungkin harus pergi
beberapa ratus mil ekstra,
mungkin itu hanya lebih cepat untuk pergi
cara ini, lebih dari, mungkin,
koneksi satelit sekolah tua
cara ini hanya untuk mendapatkan dari satu titik
ke yang lain.
Ia bahkan tidak harus
perangkat fisik di tanah.
Hal ini dapat perangkat fisik di
langit, misalnya, atau bahkan
bawah air hari ini, atau lain sebagainya.
>> Jadi itu benar.
Apa lagi yang mungkin mendikte bahwa sebuah perusahaan,
penyedia layanan internet atau ISP,
ingin mengirim data dengan cara ini bukan
seperti itu, meskipun itu jauh?
>> Nah, ternyata jalan internet
itu sendiri diatur secara komersial
adalah bahwa ada banyak besar
pemain di sini di internet,
apakah itu Comcast, atau Verizon, atau
Level 3, atau lebih misterius nama yang Anda
mungkin tidak pernah mendengar tentang tapi itu
adalah infrastruktur yang cukup besar
perusahaan yang membentuk internet ini
backbone-- kabel, router,
kabel yang baru saja Anda
tidak benar-benar melihat atau peduli.
Karena itu semua di
dalam menjalankan komersial.
>> Nah, ada hal-hal
disebut poin mengintip
dimana ISP besar
mungkin memiliki beberapa server yang,
mungkin memiliki beberapa router dan
beberapa kabel di sebuah pusat data.
Dan ISP lain mungkin memiliki yang sama.
Dan ISP lain mungkin memiliki sama
semua di dalam pusat data yang sama.
>> Dan intraconnect tersebut.
Ini adalah titik peering dalam begitu
Sejauh mereka semua terhubung.
Di situlah rekan-rekan terhubung.
>> Dan oleh sifat
pengaturan keuangan, itu
mungkin menjadi kasus yang Comcast memiliki
setuju untuk mengirim sebanyak datanya
karena dapat cara ini bukan cara ini.
Karena, mungkin, yang
Vendor di sini akan
untuk biaya mereka lebih per gigabyte untuk
mengirim data mereka lebih ke arah itu.
Jadi mungkin keputusan keuangan
yang mengatur arah mana hal pergi.
>> Mungkin saja kinerja
implikasi, bahkan lebih sering.
Router kelebihan beban.
Jika ada banyak
orang pulang pada 5:00 PM
dan mulai mendapatkan di internet, mungkin
ada kemacetan di internet.
Dan algoritma, yang
perangkat lunak yang berjalan pada router,
umumnya akan mengatakan, jika saya
mulai kelebihan beban,
Saya harus memberikan umpan balik
untuk router lainnya di dekat saya
sehingga mereka, mudah-mudahan,
pergi ke arah lain,
banyak seperti Anda akan menghindari kemacetan lalu lintas.
>> Jadi ini tidak semua yang mungkin dari
path bahwa data mungkin mengambil dari titik A
ke titik B. Dan di
Bahkan, biasanya Anda bisa
berasumsi bahwa data Anda akan mengambil
30 atau lebih sedikit hop seperti dari titik A
ke titik B. Itu mungkin ada sebagai
sebanyak 30 atau lebih router antara Anda
dan titik B.
>> Dan kita dapat, kadang-kadang, melihat ini.
Biarkan saya melihat apakah
jaringan di sini bekerja sama.
Jika tidak, saya akan mencoba contoh yang berbeda.
Biarkan saya melihat apakah saya bisa
melakukannya pada jaringan ini.
Dan saya bisa.
>> Jadi saya hanya menjalankan, biarkan aku
menyederhanakan output saya sedikit.
Aku akan melakukan tidak.
Di sini, OK.
>> Jadi aku akan melakukan hal berikut
perintah yang disebut traceroute.
Jadi sekarang, aku hanya pada Mac saya.
Aku di sekolah tua hitam dan
antarmuka putih, tidak seperti DOS
dari masa lampau.
Tapi aku hanya ingin melihat
beberapa output tekstual.
>> Dan saya, secara harfiah, di sini
di Universitas Harvard
ingin melacak rute
antara aku dan www.cnn.com.
Jadi mari kita lihat apa yang terjadi
sekarang ketika saya tekan Enter.
Sebuah sejumlah besar barang mulai
berkedip di layar.
>> Dan mari kita lihat apakah kita tidak bisa
membuat beberapa rasa ini.
Jadi 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, dan
itu jenis tergantung sekarang.
Kita akan melihat apakah itu selesai
Proses ini atau tidak.
Ternyata masing-masing
baris output, pada layar,
mewakili sesuatu.
Dan berdasarkan terkemuka kami
diskusi sejauh ini,
apa yang dilakukan masing-masing baris dari output,
nomor 1 sampai 11 pada saat ini,
mewakili?
>> AUDIENCE: router berbeda.
DAVID J. Malan: router berbeda,
titik yang berbeda di layar.
Dan jadi apa program ini,
traceroute, melakukan
adalah itu benar menelusuri
rute antara aku dan CNN.com.
Jadi dalam hal ini, langkah 1 adalah, tampaknya,
router yang alamat IP adalah apa?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Ya, tapi
khusus, alamat IP-nya.
Ingat, alamat IP adalah angka.
Jadi untuk pastikan kita
semua pada halaman yang sama, apa
alamat IP yang pertama
router antara aku dan Harvard?
Maksudku, maaf, antara aku dan CNN?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Sempurna.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Tepat.
Kami hanya menyimpulkan
ini dari kenyataan
bahwa hop pertama ini, sehingga untuk
berbicara, hanya memiliki alamat tersebut.
Ia tidak memiliki nama untuk beberapa alasan.
Tapi itu hanya karena manusia
memutuskan untuk tidak memberikan nama.
Dan jadi itu.
>> Langkah 2 adalah router lain.
Tapi sekali lagi, saya katakan itu konvensi.
Itu tidak diperlukan bahwa
router IP berakhir di 0,1.
satu ini tidak.
IP kedua router adalah ini.
>> Sekarang, sepertinya manusia
mendapat sedikit lebih terorganisir
dan sudah mulai penamaan
router mereka dengan apa yang
terlihat seperti URL atau bagian dari URL.
Tapi mereka tidak.
Mereka hanya nama-nama
bahwa manusia memberikan hal-hal.
>> Dan, tampaknya, adalah kasus
bahwa router ini, tidak mengherankan,
dimiliki oleh siapa mungkin?
Ini mungkin Harvard, kan?
Karena nama
Hal berakhir di harvard.edu.
Apa namanya?
coregw1, inti hanya berarti
penting, di tengah.
gw is-- Aku mengatakan itu sebelumnya.
>> AUDIENCE: Gateway.
>> DAVID J. Malan: Gateway,
hanya sinonim untuk router.
Jadi ini adalah sangat penting
gerbang nomor inti 1.
Aku tidak tahu apa yang te berarti.
3-5, tidak tahu.
inti, mungkin berarti hal yang sama.
>> .net.harvard.edu, tidak
selalu terlihat bersih.
Tapi itu berguna untuk beberapa sistem
administrator di suatu tempat di Harvard.
Langkah 4, saya menyimpulkan dari konvensi.
Apa yang Anda pikirkan 4 mewakili?
Ini masih router.
>> Apa bdr mungkin,
apa itu terdengar seperti?
Berbatasan.
Jadi ini mungkin adalah router yang
secara fisik di perbatasan Harvard
dan seluruh dunia, seterusnya
tepi kampus di suatu tempat.
>> Langkah 5 menarik.
Langkah 5 masih mengatakan harvard.
Tapi nitrogen oksida yang cenderung untuk berdiri untuk
Crossroads Utara, yang
adalah peering sangat populer point-- seperti yang saya
dijelaskan sebelumnya, sebuah pusat data di mana
banyak orang yang berbeda, Harvard
dan ISP besar lainnya, datang bersama-sama
dan interkoneksi kabel mereka
sehingga data bisa keluar ke tempat lain
di internet.
>> Dan sekarang, hal mendapatkan
sedikit lebih menarik.
Saya tidak tahu di mana hal ini dulu.
Rupanya, rtr, aku
menebak, adalah router.
Equinix di New York adalah
mungkin asal itu.
Tapi Internet2 adalah internet super cepat
konektivitas antar perguruan tinggi,
terutama.
Sehingga tampaknya apa
kita terhubung dengan ada.
Untuk alasan apapun,
router di langkah 7, 8, dan 9
hanya tidak menjawab kami.
Itu mungkin karena
baik misconfiguration
atau konfigurasi sadar.
Siapa pun yang menjalankan mereka router tidak
peduli untuk mengungkapkan informasi.
>> Tapi langkah 10 sudah cukup menarik.
Karena aku bisa menebak dari
ini, dengan beberapa kemungkinan,
bahwa data saya, data
meninggalkan laptop saya, demi langkah
10-- 10 langkah later-- memiliki
memasuki apa geografi?
New York.
>> Dan seberapa cepat waktu yang dibutuhkan data saya,
dari laptop saya, untuk sampai ke New York
dalam perjalanan ke CNN akan Anda menebak?
28 milidetik.
Dan alat ini tidak hanya menelusuri rute.
Hal ini juga kali hal.
>> Dan hal bisa sesak.
Jadi angka kadang-kadang bisa melompat
atas atau bawah sedikit tiba-tiba.
Tapi jika Anda berpikir, sekarang, berapa lama
dibutuhkan untuk sampai ke New York
dari sini, yang mungkin sekitar
empat atau lebih jam dengan mobil atau kereta api,
itu jauh lebih cepat untuk mengirim
sendiri melalui elektronik
jika dibutuhkan hanya 28 milidetik
untuk mendapatkan dari sini ke sana.
Sekarang sayangnya, yang lain
router tampaknya tidak akan mengungkapkan.
Mari kita coba satu sama lain.
Hanya untuk iseng, mari kita
mencoba Amazon.com dan melihat
jika router yang sedikit lebih
bekerja sama, mengetahui bahwa itu
bisa mengambil jalan yang sama sekali berbeda.
Jadi mungkin kita tidak akan memukul
sebanyak penyumbatan di sana.
>> Ini terlihat sedikit berbeda di sini.
Saya tidak berpikir kita melihat aws sum1 bersih.
Dan pada kenyataannya, aws adalah Amazon Web Services.
Harvard memiliki layanan yang disebut
Connect langsung dengan Amazon,
di mana kita membayar sedikit
sedikit uang untuk Amazon
untuk mendapatkan konektivitas yang lebih cepat
ke jaringan Amazon.
Jadi kita menggunakan banyak mereka
layanan awan, beberapa di antaranya
kita mungkin berbicara tentang sedikit kemudian.
>> Tampaknya router di sini,
juga, yang menjadi sedikit pemalu.
Jadi kita tidak melihat semua yang jauh lebih.
Tapi mari kita lihat apakah kita bisa
mengumpulkan sedikit sesuatu yang lebih
dengan pergi berbeda
arah yang sama sekali.
>> Mari kita coba teman-teman kita di Stanford.edu.
Melihat apakah kita mendapatkan lebih jauh.
Tidak, masih sedikit pribadi.
Tampaknya jalan yang sama ini
menyembunyikan itu sendiri sedikit.
Jadi kita akan mencoba satu lagi apakah ini
tidak menghasilkan hasil yang juicy.
Tapi Anda bisa semacam melihat orang-orang
IP, saya bisa membuat kesimpulan di sini.
Apa yang mungkin Anda menyimpulkan, bahkan jika
Anda bukan insinyur jaringan,
benar didasarkan pada nomor Anda
melihat pada langkah 7 sampai 9 dan 12
melalui 15?
>> Apakah yang dimaksud dengan tebakan di sini?
Apa pernyataan yang benar?
>> AUDIENCE: Sesuatu sekitar
205 [tidak terdengar].
>> DAVID J. Malan: Benar, dan aku
melihat angka-angka di sebelah kanan.
Dimana router ini, meskipun
mereka tampaknya tidak memiliki nama?
>> AUDIENCE: Somewhere lanjut
jauh daripada [tidak terdengar].
>> DAVID J. Malan: Ya.
Dan aku tidak tahu di mana.
Tapi perhatikan langkah 7 mengatakan 123 milidetik.
Tapi hanya tiga hop sebelumnya,
hanya butuh 3 milidetik.
>> AUDIENCE: Jadi [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Tidak di sini, ya.
Jadi mungkin itu adalah tengah-tengah negara.
Mungkin Pantai Barat sudah.
Aku benar-benar tidak tahu,
benar-benar menebak.
>> Tetapi mengingat bahwa setiap hop lainnya
setelah itu juga mengambil lebih banyak waktu,
terasa masuk akal untuk
menyimpulkan bahwa hanya ada
geografi fisik antara kami dan mereka.
Dan harus jelas, masing-masing
angka-angka ini tidak berpasangan.
Ini tidak berarti setiap hop
Dibutuhkan 100 milidetik.
>> Masing-masing angka-angka ini mewakili dari
titik A ke yang hop menengah.
Jadi secara umum, mereka harus hanya
menjadi incrementing yang sedikit.
Jadi fakta bahwa semua ini,
sekarang, kira-kira 100 milidetik,
terasa seperti itu harus menjadi lebih jauh.
Dan saya akan mencoba salah satu yang terakhir.
>> Tapi aku menebak kita akan
untuk melihat sekelompok bintang.
Mari kita coba Jepang
Versi dari situs CNN.
Oh, OK, sekarang itu semakin juicy.
Karena ternyata itu benar-benar memiliki
mengambil jalan yang berbeda melalui US.
>> Mari kita lihat, oh, ini besar.
satu ini selesai.
Jadi ini sangat kuat.
Dalam langkah 1 sampai 4, apa
kota yang kita mungkin di?
>> AUDIENCE: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
Dan mengapa Anda mengatakan bahwa?
Ini semua harvard.edu.
Pada langkah 5, di mana kita mungkin?
Boston.
Pada langkah 6, di mana kita mungkin?
>> AUDIENCE: Nomor 6.
>> DAVID J. Malan: Dan di mana San Jose?
>> AUDIENCE: Ini di California.
>> DAVID J. Malan: California?
Itu mungkin San Jose,
California, yang merupakan jenis menakjubkan.
Sekarang, mengapa kita mengatakan bahwa?
Jadi satu, San Jose-- itu
satu-satunya San Jose saya tahu.
Tapi aku yakin ada orang lain.
Tapi menguatkan firasat bahwa
adalah apa bagian lain dari data?
>> AUDIENCE: The geografis.
DAVID J. Malan: The
jalan geografis terasa
seperti itulah arah
kita mungkin akan pergi
untuk sampai ke Jepang di atas Samudera Pasifik.
Dan apa yang selanjutnya sepotong
data menguatkan bahwa,
yeah, kami hanya mengambil
belok kiri ke California?
Waktu benar-benar melompat.
>> Perhatikan kita pergi dari 1,989 milidetik,
berturut-turut 5, 74 milidetik berturut-turut 6,
yang menunjukkan ada
mungkin beberapa tubuh besar tanah.
Jadi ada juga beberapa benar-benar mahal,
kabel kuat, tampaknya,
akan di seluruh negeri terkemuka
dari Boston ke San Jose dalam kasus ini.
Tidak tahu di mana langkah 7 adalah.
>> Tapi itu akan benar-benar keren ketika kita
melihat, sekarang, pada langkah 8 dan 9 seterusnya.
Di mana orang-orang router?
Mungkin Jepang.
Jadi apa antara langkah
7 dan 8 yang paling mungkin?
>> AUDIENCE: London.
>> DAVID J. Malan: Ya, jadi
ada juga trans-Pasifik,
transatlantik, melintasi samudra
kabel yang dikirimkan benar-benar besar hanya
menggelar dan meletakkan di bagian bawah
laut, yang membawa
semua konektivitas internet ini.
Dan itu sebabnya kami
koneksi jaringan mendapat
jadi jauh lebih lambat, relatif berbicara.
Dan yang saya sebutkan sebelumnya,
umumnya, dan baik, ini
adalah sesuatu pengembang web
mungkin ingin diingat.
>> Kami tidak akan pergi ke terlalu
banyak detail besok.
Tapi pada umumnya, manusia akan mulai
untuk melihat penundaan pada halaman web
jika sesuatu membutuhkan 200 atau
lebih milidetik untuk memuat.
Maksudku, itu masih super
fast-- seperlima detik.
Tapi ini adalah salah satu
metrik bahwa pengembang web
harus diingat saat merancang
halaman, ketika ia adalah
membuat grafik, atau menambahkan di
iklan pihak ketiga software--,
mungkin.
>> Anda tidak ingin memperlambat
bawah beban halaman.
Anda, idealnya, ingin menyimpan
itu secepat mungkin.
Dan jika Anda mulai mengalami beban halaman
kali dari 200 milidetik ditambah,
manusia akan melihat
bahwa itu tidak benar-benar instan.
Dan angka-angka ini tidak
semua yang asing bagi kita.
>> Jadi ini, maka, menangkap sedikit lebih
kuantitatif apa yang terjadi di sini.
Dan itu benar-benar adalah, bahkan
meskipun aku semacam meratapi
bagaimana lambat itu adalah untuk mendapatkan ke Jepang.
Maksudku, itu masih
kurang dari setengah detik
untuk mendapatkan setengah data Anda
keliling dunia,
apakah itu email, halaman web,
atau apa pun di sepanjang garis-garis ini.
>> Baiklah, jadi bagaimana ini, maka,
berhubungan dengan di mana kami akan sebelumnya.
Kami berbicara tentang alamat IP.
Dan setiap komputer, di internet, memiliki
alamat unik, kita akan mengatakan untuk sekarang--
tapi sedikit lie-- putih
disebut alamat IP.
Dan alamat IP yang digunakan bagaimana?
>> Ini digunakan oleh router untuk menentukan
apakah data harus pergi di sini, di sini,
di sini, atau di sini.
Dan saya disederhanakan hal dengan mengatakan
itu hanya tampak pada digit pertama.
Tapi itu tidak benar.
Ini terlihat pada lebih dari angka,
biasanya, untuk mencari tahu ini.
>> Dan baik manusia memiliki
memutuskan atau algoritma komputer
telah memutuskan apa yang terbaik
rute adalah untuk data itu.
Sehingga, mudah-mudahan,
dalam waktu 30 atau lebih hop,
akhirnya sampai ke tujuannya.
Setelah saya minta Amazon
halaman rumah, bagaimana Amazon
tahu kepada siapa untuk mengirim halaman rumah?
>> Benar, di sekolah tua
bentuk, saya mengirim kartu pos
Amazon mengatakan, silakan
mengirim saya halaman rumah Anda.
Amazon akan merespon dengan beberapa
jenis pesan, beberapa jenis kartu pos,
beberapa jenis amplop sendiri.
Jadi mari kita melakukan hal ini hanya
untuk memvisualisasikan ini sejenak.
>> Jadi internet hari ini,
Anda mungkin telah mendengar,
tampaknya diisi dengan
kucing dan gambar kucing.
Jadi misalkan ada yang berusaha
kunjungi tidak Amazon.com, tetapi beberapa situs
untuk men-download gambar kucing.
Jadi laptop saya ingin mengirim permintaan,
melalui web, untuk beberapa website mengatakan,
memberikan gambaran saat ini kucing.
>> Dan kucing ini, mudah-mudahan, harus
kemudian mendapatkan download ke komputer saya.
Jadi apa yang sebenarnya terjadi?
Nah, biarkan aku pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Aku punya empat amplop sekolah tua di sini.
Dan ini adalah sebuah metafora yang berguna.
Karena ini, pada dasarnya,
elektronik apa
terjadi di bawah
hood ketika saya mengirim pesan.
>> Jadi untuk kepentingan diskusi,
katakanlah ini tidak lagi Amazon.
Ini adalah cats.com atau sesuatu.
Dan alamat IP saya, saya akan
mengatakan untuk kesederhanaan, adalah 1.2.3.4.
Dan website kucing akan 5.6.7.8.
>> Dan apa artinya ini bagi
saya adalah sebagai berikut.
Saya akan menempatkan 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Dan aku akan terus ini di kedua.
1.2.3.4.
Aku akan menempatkan saya kembali
alamat pada semua amplop tersebut,
di kiri atas
sudut yang Anda biasanya
akan ketika mailing amplop.
Dan sekarang, hanya mengambil menebak apa yang perlu
untuk pergi di bagian utama dari amplop.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Ya, ya.
Itu saja.
Jadi 5.6.7.8.
Jadi 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Dan sekarang, kucing ini di sini,
dengan desain, akan
untuk mengunyah menjadi beberapa
potongan setelah saya memintanya.
Jadi katakanlah, untuk
Demi cerita ini,
Aku sudah dikirim
amplop dari saya sendiri
untuk cats.com mengatakan, silakan
memberikan kucing hari ini.
Jadi apa yang kita bicarakan,
sekarang, adalah paruh kedua
transaksi, ketika jawabannya datang
kembali dari cats.com ke kecil saya tua.
>> Jadi ternyata bahwa protokol,
bahwa komputer ini berbicara,
umumnya sesuatu yang disebut TCP / IP,
yang Anda mungkin telah melihat di suatu tempat
atau lainnya pada Mac Anda, atau
PC, atau media, atau film,
atau acara TV, atau sejenisnya.
Jadi apa arti dari semua ini?
Ini sebenarnya adalah
kombinasi dari dua protokol.
>> Dan protokol hanya bahasa
bahwa dua komputer berbicara.
Bahkan, sebuah protokol di
dunia manusia, halo.
Nama saya David.
>> AUDIENCE: Hello.
>> DAVID J. Malan: Senang bertemu Anda.
Jadi ini adalah manusia yang cukup bodoh
protokol, di mana saya mengulurkan tangan saya.
Dan Arwa meluas tangannya.
Dan kami bertemu dan menyapa.
Dan kemudian, transaksi selesai.
>> Tapi itu protokol dalam begitu
Sejauh itu serangkaian langkah-langkah
bahwa itu sebuah naskah yang baik
dari kita tahu bagaimana bertindak keluar.
Dan ada awal.
Dan ada sebuah akhir untuk itu.
Demikian pula, ketika
datang ke komputer, mereka
memiliki set protocols-- dari
konvensi itu, dalam keadilan, memiliki
diputuskan oleh manusia.
Tapi mereka digunakan oleh komputer yang
mendikte bagaimana komputer bergaul.
>> IP adalah setengah dari pasangan ini protokol
yang mengatur bagaimana Anda mengatasi komputer.
Bagaimana Anda mengatasi komputer?
Persis seperti ini.
>> Jadi IP adalah satu set
konvensi yang mengatakan membuat
Pastikan Anda memiliki IP
alamat penerima
dan alamat IP dari pengirim.
Dan menggunakannya di titik-titik,
sesuatu dot sesuatu
dot sesuatu dot Format sesuatu.
Misalnya, TCP adalah berbeda
protokol, digunakan bersama dengan IP,
yang umumnya menjamin pengiriman.
IP hanya memberitahu komputer
bagaimana mengatasi satu sama lain.
>> Hanya saja ketika saya mengatakan
David, Anda mengatakan Arwa.
Itu setara IP kami, kami
langkah-langkah untuk mengatasi satu sama lain.
Tapi untuk mengkonfirmasi pengiriman,
komputer menggunakan protokol
disebut TCP, Transmisi
Control Protocol, yang hanya
cara mewah untuk mengatakan ada
adalah fitur tambahan yang digunakan
oleh komputer untuk memastikan bahwa semua ini
amplop Aku terus memegang sebenarnya
sampai ke tujuan mereka.
>> Dan satu mekanisme untuk
yaitu sebagai berikut.
Saya tampaknya memiliki berapa banyak
amplop di sini saat ini?
>> AUDIENCE: Empat.
DAVID J. Malan: OK, empat.
Jadi terasa seperti, hanya untuk menjadi rapi sedikit
tentang ini semua, aku akan ke nomor
mereka di kiri bawah
sudut, seperti bidang memo.
Dan aku hanya akan mengatakan 1, 2, 3, 4.
Tapi sekarang, mulai berpikir sebuah
sedikit lebih seperti seorang insinyur.
>> Apakah saya menuliskan sebanyak
Informasi yang saya benar-benar memiliki?
Dapatkah saya menjadi lebih tegang
dari ini ketika datang
untuk menentukan angka-angka ini?
Apa lagi yang bisa saya mengenakan
amplop yang mungkin saja berguna?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar].
>> DAVID J. Malan: Apa itu?
>> AUDIENCE: Jumlah total
amplop yang Anda miliki.
>> DAVID J. Malan: Ya, jumlah.
Aku merasa seperti aku tidak menangkap sebagai
banyak informasi yang tersedia seperti yang telah saya.
Jadi, Anda tahu, saya mungkin harus melakukan itu.
Jadi 1 dari 4, 2 dari
4, 3 dari 4, 4 dari 4.
>> Dan sekarang, mengapa demikian?
Apa intuisi belakang juga menuliskan
bawah jumlah amplop
Aku akan mengirim?
AUDIENCE: Cari tahu apakah
Ada yang hilang.
DAVID J. Malan: Tepat.
Jadi TCP memanfaatkan ini.
Menggunakan sesuatu yang disebut
nomor urut, sangat mirip
dalam roh untuk apa yang kita gambar di sini.
Tapi perlu tahu berapa banyak paket,
atau amplop, ada seharusnya menjadi.
Karena jika tidak, bagaimana
Anda tahu jika saat
Anda mendapatkan 1, 2, dan 3 harus
telah ada 4?
>> Anda dapat menyimpulkan jika Anda mendapatkan
1, 2, dan 4, tunggu sebentar.
Ada mungkin adalah nomor 3.
Dan pada kenyataannya, itu
lebih dekat bagaimana TCP bekerja.
Tetapi untuk tujuan kita sekarang, mari kita menjadi
Super tepat dan mengatakan ini adalah 1 dari 4,
2 dari 4, 3 dari 4, 4 dari 4 sehingga kita
tahu pada akhir proses,
akhir jabat tangan jika Anda mau,
jika semuanya sebenarnya lengkap.
>> Sekarang, ternyata TCP
melakukan satu hal lain.
TCP juga memungkinkan komputer
untuk menyediakan beberapa layanan.
Dan oleh layanan Maksudku web,
email, chatting, voice over IP.
Ada tandan hal yang berbeda yang
internet dan server di internet
dapat lakukan hari ini.
>> Jadi misalnya, hanya berpikir
hipotetis, jika saya menyerahkan ini kepada Arwa,
bagaimana Anda tahu apa yang akan
berada di dalam amplop tersebut?
Apakah akan menjadi
meminta halaman web?
Apakah itu email?
Apakah pesan instan?
>> Anda tidak tahu berdasarkan
informasi ini.
Semua yang Anda tahu adalah siapa itu dari, yang
itu, dan apa jumlah amplop
ini adalah.
Jadi kita perlu satu lagi
sepotong informasi.
Dan kita sedang berbicara tentang
Web dalam kasus ini,
hanya karena itu gambar kucing.
Tapi bisa apa saja.
>> Jadi saya bisa menulis web di atasnya.
Atau lebih baik, saya
bisa menulis HTTP, yang
adalah protokol yang digunakan oleh web
browser dan server untuk berkomunikasi.
Lebih pada suatu saat.
Tapi aku akan menjadi lebih
komputer berorientasi dari itu.
>> Ternyata manusia,
beberapa waktu lalu, memutuskan
untuk menetapkan nomor unik untuk
layanan internet populer.
HTTP terjadi untuk menggunakan nomor
80, atau seperti yang akan kita lihat, 443.
Tapi 80 baik-baik saja untuk saat ini.
>> SMTP, yang merupakan cara mewah
mengatakan email keluar.
Ini adalah Simple Mail Transfer Protocol.
Hanya seperangkat konvensi yang
mengatur bagaimana komputer mengirim email
dari satu komputer ke komputer lain.
Terjadi untuk menggunakan nomor 25.
>> FTP, yang beberapa dari Anda mungkin
akrab, apa FTP lakukan?
>> AUDIENCE: Transfer file.
DAVID J. Malan: Ya, File Transfer
Protokol tidak boleh digunakan lagi.
Jika perusahaan Anda masih
menggunakannya, Anda mungkin
menggunakannya tanpa enkripsi,
yang berarti Anda sudah
telah mengirimkan username dan password Anda
di internet sepanjang waktu ini.
Mungkin tidak harus menggunakannya.
Karena versi aman ada.
Menggunakan port 21.
Dan ada tandan
contoh lain seperti ini.
Jadi dengan kata lain,
manusia, beberapa waktu lalu,
memutuskan bahwa, hei, mari kita
menetapkan nomor untuk semua layanan ini
untuk menjaga semuanya bagus dan rapi.
Tapi apa yang benar-benar berarti,
meskipun ini amplop
mulai terlihat misterius sedikit,
Aku sekarang dapat menempatkan pada akhir itu,
Misalnya, usus 80.
Dan aku hanya akan
menggunakan titik dua di sini hanya
karena itulah konvensi komputer.
Saya akan menambahkan titik dua 80
ke akhir alamat
hanya untuk arcanely menangkap fakta bahwa
ini diperuntukkan untuk 5.6.7.8 port 80.
Jadi sekarang, ketika saya menyerahkannya kepada Arwa, dengan asumsi
dia menjalankan server email, web
Server, sekejap
server pesan, dia sekarang
tahu bahwa setelah melihat jumlah 80,
oh, ini harus pergi ke dalam ember ini.
Atau ini harus masuk ke kotak surat ini.
Atau ini harus diserahkan
off untuk layanan ini yang
berjalan pada server tertentu nya.
>> Jadi sekarang, bagian terakhir
dari itu, ini adalah kucing.
Dan mengapa saya memiliki empat amplop?
Nah, salah satu fitur yang ditawarkan
oleh IP, selain menangani,
juga kemampuan
fragmen permintaan.
>> Ini adalah kucing yang cukup besar.
Dan pada kenyataannya, untuk efisiensi dan
memaksimalkan throughput, sehingga untuk berbicara,
apa fragmentasi yang baik untuk
adalah mengambil file-file besar seperti ini
dan merobek mereka menjadi
potongan kecil untuk fragmen,
kita akan mengatakan dalam kasus ini,
terbalik yang
adalah bahwa hanya karena satu
orang yang memonopoli
jaringan Anda dengan men-download
benar-benar file video besar,
file-file video yang masih akan
dicincang menjadi potongan-potongan super kecil
dan ditransmisikan satu atau lebih pada satu waktu.
Sehingga sedikit dari saya
dengan kucing saya, atau email saya,
atau saya pesan instan, atau sesuatu
lebih penting daripada hal-hal
juga dapat memiliki kesempatan untuk pergi
keluar dari komputer Anda atau rumah Anda
ke seluruh internet.
>> Dan terserah kepada
software dan router
untuk memutuskan bagaimana untuk mengirim hal-hal ini.
Tapi akhirnya, mereka semua akan
sampai ke tujuan mereka.
Sebagai samping, jika Anda pernah berpikir
tentang isu, atau membaca tentang,
isu netralitas bersih?
netralitas bersih, ini adalah dalam mode
untuk beberapa waktu, di negeri ini,
di mana politik itu
menjadi isu sarang.
Karena beberapa perusahaan, misalnya,
ingin memprioritaskan lalu lintas tertentu
atas orang lain.
Misalnya, orang
khawatir bahwa mungkin
Microsoft dengan Skype, atau Google dengan
Hangouts, atau mungkin Netflix dengan video
akan, mungkin, bersedia
untuk membayar Comcast, atau Verizon,
atau siapa tahu, bahkan pemerintah lebih
uang untuk memprioritaskan lalu lintas mereka.
Sekarang, apa yang benar-benar
berarti teknologi?
Itu mungkin berarti bahwa ISP,
setelah melihat alamat IP tertentu,
mungkin memberikan paket tersebut,
mereka amplop, prioritas.
Setelah melihat nomor port tertentu, mungkin
memberikan mereka prioritas paket dan, kemudian,
memperlambat e-mail saya, atau
memperlambat pelayanan saya.
Dan itu benar-benar hanya bermuara
prioritas atau kualitas layanan
untuk berbagai layanan yang berbeda.
Jadi dan itulah bagaimana itu akan
dilakukan di tingkat teknis.
>> Jadi dalam hal apapun, kita sekarang
memiliki empat amplop tersebut.
Aku akan menempatkan satu seperempat
kucing dalam amplop ini, salah satu
seperempat dari kucing dalam amplop ini,
seperempat dalam amplop ini.
Dan sekarang, misalkan tujuan saya adalah untuk
kirim ini, katakanlah, untuk Jeffery.
Ingat bahwa seperti
gambar di sini menunjukkan,
mereka tidak semua tentu
harus mengambil rute yang sama.
>> Jadi jika saya server cats.com,
Saya menanggapi permintaan Jeffery
dalam cerita ini.
Aku akan melewati satu off di sini.
Mereka mungkin mulai
di lokasi yang sama.
Jadi Arwa, jika Anda ingin memutuskan
siapa rute ini untuk selanjutnya,
Anda dapat pergi ke depan dan mengirim seperti itu.
Dan tidak mengirimkannya ke
router yang sama setiap waktu.
>> [Tertawa]
>> Jadi Dan ini mendapatkan sedikit padat.
Ini dia.
Baiklah.
Dan mereka harus membuat
jalan mereka di sekitar ruangan.
Dan lagi, Anda sebagai router
umumnya tahu Jeffery seperti itu.
Jadi hanya terus mengirimkan seperti itu.
Dan sekarang, anggaplah Dan
tidak cukup membuatnya.
Dan paket ini mendapat jatuh di sepanjang
cara, jika saya bisa mencuri yang jauh dari Anda
paksa, maaf.
>> Sangat bagus.
Ini belum tentu
paling rute langsung geografis.
Masih mencoba untuk mendapatkan ke Jeffery.
Dan lengkap.
Sekarang, ini disengaja.
Aku tidak bermaksud untuk memukul
tangan Anda ketika saya melakukannya.
Tapi paket 4 dari 4 lakukan
tersesat atau turun.
Dan mungkin itu terjadi karena
ada kesalahan hardware.
Mungkin itu karena Dan mendapat
kelebihan beban atau Andrew mendapat kelebihan beban.
Tapi itu terjadi.
Jadi jika, Jefferey, Anda lebih
ingin berkumpul kembali itu.
Apa gambar yang Anda miliki
di depan Anda sekarang?
Jika Anda ingin mengambil
pesan dari amplop.
>> AUDIENCE: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: OK, pergi ke depan dan membuka
mereka dan mengambil potongan-potongan kucing keluar.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar].
>> DAVID J. Malan: Baiklah, jadi
kita memiliki kiri atas kucing,
kanan bawah, dan kiri bawah.
Jadi kita hilang
kanan atas kucing.
Jadi TCP, sekali lagi, apakah ini
protokol yang tendangan sini.
Jadi Jeffery, setelah menerima 1, dan
2, dan 3 dari 4, dalam skenario ini,
entah bagaimana mengirimkan pesan
kembali ke saya, melalui beberapa route--
bisa sejumlah
hop yang berbeda di sini-yang mengatakan,
hey, tapi tunggu dulu.
Kirim ulang 4 dari 4.
>> Dan jadi apa saya harus pergi dan melakukan
is-- itu semua data elektronik.
Jadi saya bisa sangat mudah menyalin kucing
dalam RAM sendiri atau memori.
Saya bisa datang dengan yang lain
amplop, menempatkan salinan lain
hanya fragmen ini untuk efisiensi.
Saya tidak perlu mengirim ulang seluruh kucing.
Aku bisa memasukkannya ke dalam baru
amplop, kirimkan di sekitar.
Dan beberapa jumlah milidetik
kemudian, Jeffrey, mudah-mudahan,
memiliki keseluruhan paket.
Jadi butuh sedikit
waktu untuk menceritakan kisah ini.
Dan itu tidak masuk akal.
>> Karena ada banyak
kompleksitas yang terjadi di sini.
protokol ini tidak sederhana.
Tetapi jika Anda ingin menjamin
pengiriman dengan cara ini,
Anda harus memiliki langkah-langkah tambahan,
ekstra metadata, jika Anda mau.
>> Dan hanya untuk melemparkan istilah out
ada, data yang kita peduli
seperti kucing dalam amplop.
Metadata, yaitu data yang
berguna tetapi tidak apa yang saya benar-benar
peduli pada akhir
hari, adalah semua hal yang
yang saya tulis pada
luar envelope-- yang
alamat, tujuan,
nomor port, nomor urut.
Semua itu adalah metadata.
Ini berguna.
Tapi itu bukan apa yang saya akhirnya
ingin keluar dari seluruh transaksi.
Sekarang, ini tampaknya cukup
meyakinkan bahwa tidak peduli apa,
Jeffrey akan mendapatkan salinan
kucing itu, dengan asumsi kita
memiliki koneksi fisik
untuk dia di akhir hari.
Tapi apakah ada tertentu
jenis aplikasi
mana menjamin pengiriman
akan menjadi desain yang buruk
keputusan dan fitur yang tidak diinginkan?
Apakah Anda selalu ingin memancarkan kembali
seperti saya mengusulkan tadi?
>> AUDIENCE: Bayar untuk itu, saya kira.
>> DAVID J. Malan: Jika Anda
membayar, apa yang mungkin Anda maksud?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar].
>> DAVID J. Malan: Oh, OK, pertanyaan yang bagus.
Mungkin Anda mendapatkan ganda dikenakan
kalau sudah seperti memeriksa
dari Amazon atau sesuatu?
Jawabannya singkat, tidak ada.
Karena dalam fragmen ini
adalah, sehingga untuk berbicara, pada tingkat yang lebih rendah.
Dan mereka harus dipasang kembali
sebelum Anda benar-benar bisa dikenakan.
Jadi pikiran yang baik tetapi tidak
mengkhawatirkan dalam kasus ini.
>> Mari alasan mundur.
Jadi mentransmisi diperlukan
lebih sedikit usaha.
Itu tidak merasa seperti kesepakatan besar.
Tapi itu memerlukan sedikit lebih banyak waktu.
>> Karena sekarang, Jeffrey harus
menunggu beberapa milidetik lebih
untuk mendapatkan potongan keempat data lagi.
Kecil blip, tetapi
akan memperlambat segalanya.
Dan mungkin super internet ini ramai.
>> Dan mungkin Andrew terus
menjatuhkan paket di lantai.
Jadi penundaan ini mulai menumpuk.
Jadi setelah beberapa saat, kucing ini tidak
mengambil 74 milidetik untuk sampai ke sana.
Dibutuhkan 1,5 detik.
>> Dan mungkin gambar berikutnya dari kucing
mengambil setengah detik, dua detik.
Dengan kata lain, kita mulai
bogging segalanya.
aplikasi apa yang mungkin
menjengkelkan untuk rawa bawah dengan cara ini?
>> AUDIENCE: Video sungai atau suara.
>> DAVID J. Malan: Ya, jadi apa jika
Anda sedang menonton pertandingan bisbol online,
atau bagaimana jika Anda Skyping
dengan seseorang, atau FaceTime,
terutama dalam kasus video
conferencing, jenis tidak dapat diterima,
di beberapa titik, untuk mulai mendengar
tanggapan manusia Anda kedua terlambat.
Bukankah akan lebih baik untuk hanya
meninggalkan paket yang di tanah,
hanya menunjukkan 3/4 dari kucing, atau di
kasus ini, konferensi video,
menunjukkan 3/4 dari wajah saya dengan saya
mulut bergerak seperti yang saya sedang berbicara,
dan hanya membiarkan audio, di
Setidaknya, melalui, misalnya.
Jadi ada gagasan ini
kualitas layanan
di sini, lebih umum,
di mana Anda tahu apa,
untuk real-time applications-- apakah
itu streaming acara olahraga
atau conferencing-- video streaming
mungkin Anda tidak perlu semua bit.
Dan mungkin itu benar-benar baik
hanya menggigit lidah Anda
dan hanya terus membajak depan dengan
semakin banyak data, tidak pernah melihat ke belakang.
Karena manusia akan mencari
itu di pikirannya sendiri
apa yang mereka benar-benar merindukan.
>> Dan akan lebih
menjengkelkan untuk buffer, penyangga.
Kanan?
Ada hal ini, dengan
yang kita semua kenal,
di mana saya hanya mulai berbicara sementara,
itu hanya mengganggu untuk benar-benar memiliki
itu, menunggu saya untuk mengejar ketinggalan.
>> Mungkin lebih baik jika Anda hanya
kehilangan beberapa detik dari apa yang saya katakan.
Tapi kemudian, ia datang kembali kuat.
Jadi itu lagi, itu adalah trade-off.
Dan pada kenyataannya, protokol yang memungkinkan
Anda untuk melakukan itu tidak akan TCP,
tapi sesuatu yang disebut UDP, yang
hanya protokol yang berbeda digunakan
kadang-kadang untuk konteks tersebut.
Ya, pertanyaan.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar] tertentu
[Tidak terdengar] protokol lambat [tidak terdengar]?
>> DAVID J. Malan: Untuk menghentikan
memperlambat dalam arti apa?
>> AUDIENCE: Saya ingin mengirim saya
Data secepat mungkin.
>> DAVID J. Malan: OK.
>> AUDIENCE: Jika seseorang
tidak ingin [tidak terdengar]
mentransfer untuk menghentikan [tidak terdengar].
>> DAVID J. Malan: Oh, Anda benar-benar
dapat mengganggu dengan data ini.
Misalnya, antara semua
hop, antara titik A dan B,
semua hop ini di sini dapat memutuskan
hanya di blacklist semua data UDP.
Mereka hanya bisa berhenti.
Mereka bisa menyalinnya mengetahui bahwa
ini adalah data video yang mereka
mungkin ingin melihat.
Jadi singkatnya, siapa pun dengan akses ke
konektivitas nirkabel atau kabel
antara dua titik bisa
benar-benar menghentikannya jika mereka ingin.
>> Dan pada kenyataannya, bahkan dalam
router rumah kami, yang
adalah cerita kita akan
kembali ke sekarang, mungkin
memiliki pengaturan di mana Anda dapat mengaktifkan atau
menonaktifkan layanan tertentu apakah itu
untuk alasan orangtua,
atau hanya tidak ingin
anak-anak Anda untuk menonton video online,
atau karena alasan perusahaan juga.
Jadi sebenarnya, mari kita mengendalikan hal-hal kembali.
>> Karena kami sudah diperbolehkan
diri kita sendiri untuk melihat, sekarang,
di semua server
dalam dari internet di sini.
Tetapi jika, pada akhir hari,
Aku hanya berusaha untuk mendapatkan Amazon,
apa itu rumah kecil
router sebenarnya melakukan untuk saya?
Nah, ternyata bahwa router rumah,
yang kita dijelaskan sebelumnya, itu
semua menarik proporsional besar di sini,
memiliki sejumlah layanan yang dibangun di.
>> Ini memiliki, biasanya,
DHCP server dibangun di.
Ini sering memiliki jalur akses dibangun di.
Dan itu sering karena memiliki ini
antena, seperti hal-hal ini di sini.
Ini sering memiliki firewall built in.
>> Ini sering memiliki router, yang nya
sepotong berbeda sendiri dari fungsi,
dibangun di.
Itu mungkin ada
disebut server DNS dibangun di,
jika tidak bahkan fungsi lainnya.
Jadi mari kita menggoda terpisah hanya
beberapa sisa-orang di sini.
DHCP, hanya untuk rekap, melakukan apa?
>> AUDIENCE: Menetapkan IP.
>> DAVID J. Malan: Tepat.
Memberikan alamat IP dan beberapa hal lainnya.
Hal ini juga akan memberitahu Mac saya atau
PC apa router default saya adalah
dan beberapa rincian lainnya,
seperti yang kita lihat di layar Mac saya.
Jalur akses hanya berarti, ini
hari, bahwa ia mendukung Wi-Fi.
Dan tanpa kabel akan memungkinkan
orang untuk menghubungkan, hanya
seperti kabel fisik dari masa lampau.
>> Firewall antara dua bangunan
atau dua toko di sebuah gedung,
itu perangkat fisik
bahwa, idealnya, mencegah kebakaran
menyebar dari
satu toko ke toko lain.
Di dunia maya, mencegah Data
dari mendapatkan dari satu tempat ke tempat lain.
Jadi sebenarnya, jika Anda
jaringan rumah, atau bahkan
Anda perusahaan atau universitas
jaringan, entah bagaimana
hitam, katakanlah,
semua akses ke Facebook.com,
deeming itu buang-buang waktu, bagaimana
mungkin universitas Anda, atau rumah,
atau perusahaan melakukan itu di
konteks amplop seperti ini?
>> Dengan kata lain, jika semua komputer saya
sini-laptop saya dan setiap other--
entah bagaimana berbicara dengan
internet melalui rumah ini
router, atau router perusahaan ini,
atau universitas router ini,
informasi apa yang akan penggunaan firewall
untuk menghentikan lalu lintas mengalir?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar].
>> DAVID J. Malan: Ya, jadi jika
mereka tahu bahwa web Facebook
Server, di internet,
memiliki alamat IP 5.6.7.8,
itu adalah sepele bagi administrator sistem
untuk mengkonfigurasi firewall, hanya menyangkal
dan untuk menjatuhkan semua amplop
ditakdirkan untuk alamat IP.
Pada kenyataannya, Facebook memiliki beberapa berbeda
IP, mungkin puluhan, mungkin ratusan.
Tapi selama mereka adalah
dikenal publik, administrator
benar-benar dapat blacklist semua orang.
>> Atau jika itu tidak mungkin, hanya karena
Facebook, mungkin, memiliki terlalu banyak IP
atau mereka mengubah terlalu sering,
baik, ternyata, seperti yang akan kita lihat,
setiap kali Anda membuat
meminta untuk halaman web,
seperti Facebook.com, bukannya
ada menjadi kucing dalam amplop,
ada akan menjadi menyebutkan.
Oh, pengguna ini ingin
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
atau apa pun file mungkin.
>> Jadi Anda hanya bisa melihat ke dalam amplop
dan melihat, oh, ini adalah untuk Facebook.
Aku akan menjatuhkannya sekarang.
Anda dapat melihat bagian dalam
amplop sebagai firewall juga.
>> Jadi firewall, singkatnya,
dapat melihat alamat IP.
Ini dapat melihat nomor port.
Ini dapat melihat
dalam amplop.
>> Dan dengan nomor port, ini
adalah salah satu yang menarik juga.
Firewall, oleh karena itu, dapat memblokir,
tampaknya, semua akses web, jika ingin,
hanya dengan daftar hitam amplop apapun
yang memiliki jumlah 80 pada mereka,
atau semua email dengan daftar hitam port 25,
atau memblokir FTP, dengan memblokir port 21.
Dan daftar berjalan dan terus.
>> Sebagai samping, lakukan salah satu dari yang Anda gunakan
DNS Google server-- 8.8.8.8?
Apakah ini terdengar akrab?
Tidak?
>> Jadi ternyata Anda dapat mengkonfigurasi Anda
komputer untuk menggunakan alamat kustom.
Dan kami akan kembali ke
ini hanya dalam beberapa saat.
Dan itu sangat umum untuk perusahaan
jaringan dan jaringan Hotel
untuk memblokir jenis
hal, karena kami akan segera melihat.
>> Jadi sedikit terakhir fungsi,
kemudian, di sini adalah router dan DNS.
Sebuah router, sekali lagi, ide yang sangat sederhana.
Itu hanya rute Data
kiri, kanan, atas, dan bawah
berdasarkan pada kabel dan
konektivitas bahwa ia memiliki,
apakah itu jaringan kecil di rumah
atau yang lebih besar di internet itu sendiri.
Jadi DNS adalah yang terakhir dari
akronim besar di sini.
>> Apa server DNS lakukan?
Fungsi itu sangat berguna
sering dibangun menjadi sebuah router rumah.
Yah, kita tidak cukup
Koneksi dua titik di sini.
Ketika saya mengetik Amazon.com atau cats.com
ke dalam browser saya, entah bagaimana
yang berakhir pada amplop,
mungkin, dengan Amazon atau cats.com
di dalam amplop,
seperti yang saya diusulkan dengan Facebook.
>> Tapi apa harus pergi pada
luar, yang telah kita katakan?
AUDIENCE: The IP address--
DAVID J. Malan: Alamat IP.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
bernama ke alamat IP.
DAVID J. Malan: Tepat.
Sebuah server DNS, Domain Name System
Server, itu satu-satunya tujuan dalam hidup
adalah menerjemahkan nama domain
ke alamat IP dan sebaliknya.
Dan juga, Anda bisa memikirkan seperti
file Excel besar dengan dua columns--
nama domain dalam satu dan
Alamat IP yang lain.
Tapi itu file terlalu besar.
>> Dan ternyata ketika saya berbalik
pada saya AirPort Extreme, atau Linksys saya
perangkat, atau perangkat D-Link saya,
atau apa pun yang Anda miliki di rumah,
pasti, bahwa perangkat kecil tidak
tidak tahu tentang, di muka,
semua alamat IP mungkin dan semua
mungkin nama domain di dunia.
Karena tidak bisa.
Karena bagaimana jika seseorang membeli domain
nama besok, menempatkan di internet?
>> Ini akan sangat baik jika rumah Anda
router masih bisa mengaksesnya.
Dan tentunya, hal itu bisa.
Jadi ternyata ada keseluruhan
hirarki server DNS di dunia.
>> router rumah Anda, biasanya, memiliki satu.
Tapi itu hanya server caching DNS.
Dan dengan cache yang saya maksud C-A-C-H-E, di mana
itu hanya menyimpan salinan informasi
untuk sementara.
Tapi jika saya memiliki layanan internet
melalui Comcast, atau Verizon, atau RCN,
vendor sangat populer secara lokal di
AS, atau perusahaan lain,
atau bahkan Harvard University,
Harvard, dan Comcast, dan Verizon,
dan ISP lokal Anda semua
memiliki DNS server sendiri.
>> Dan mereka juga men-cache informasi.
Tapi ada juga beberapa DNS besar khusus
server di dunia, setidaknya 13,
disebut akar server yang tahu di mana
semua dot com adalah, dan tahu di mana
semua dot jaring,
dan semua titik orgs,
dan semua puluhan dan puluhan
tingkat atas lainnya domain hari ini.
Dan jadi ada ini
sistem hirarkis seluruh
untuk DNS sehingga jika Anda tidak tahu
dan lebih tinggi Anda tidak, mudah-mudahan,
lebih tinggi Anda lebih tinggi tahu.
Karena uang
akhirnya berhenti di sini.
Dan, seperti yang akan kita lihat, saat
Anda membeli nama domain,
Anda dasarnya menginformasikan
salah satu orang top.
Dan informasi yang menetes ke
semua komputer lain di internet.
Tapi ada bahaya di sini.
>> Misalkan Comcast tiba-tiba diambil
alih oleh seseorang yang tidak, Comcast
ingin menempatkan Facebook keluar dari bisnis.
Bagaimana Comcast pergi tentang
menempatkan Facebook out
bisnis untuk beberapa orang?
Apa mengkonfigurasi
DNS server untuk melakukan?
Apa yang akan kamu lakukan?
>> AUDIENCE: Hanya blok itu.
Hanya blok itu.
>> DAVID J. Malan: Hanya memblokir, kan?
Jadi jika saya Comcast, dan mungkin
Aku CEO nonteknis,
Saya baru saja mengumumkan dekrit, tidak
membiarkan pelanggan kami pergi ke Facebook.com.
Karena untuk apa pun
alasan bisnis, kami
tidak bermain baik dengan mereka sekarang.
>> Nah, apa yang Anda lakukan?
Ini adalah implementasi cukup sepele.
Anda hanya harus bertanya
beberapa administrator sistem
tweak server DNS untuk mengatakan, jika
Anda menerima permintaan untuk Facebook.com,
tidak merespon dengan alamat IP, atau
merespon dengan 1.2.3.4 satu-- palsu,
yang berarti.
Karena itu bukan milik Facebook.
>> Dan pada kenyataannya, tertentu
negara telah dikenal
untuk melakukan hal ini, di mana jika
mereka ingin blacklist
tertentu sites-- semacam ini
firewall besar Cina, yang
dapat diimplementasikan dalam
sejumlah ways--
mungkin melakukan hal ini
hanya berdasarkan DNS saja.
Jadi, jika Anda men-tweak pengguna Anda
server DNS untuk hanya menanggapi
tidak ada atau palsu DNS atau tanggapan,
Anda dapat dengan mudah memblokir akses.
>> Sekarang, seperti yang saya singgung
sebelumnya, dan ini hanya
bagaimana jaringan naif akan
melakukan hal ini, saya benar-benar dapat
pergi di Mac saya, klik DNS, yang
pemberitahuan sekarang adalah, mudah-mudahan,
tab lain akrab.
Mungkin sedikit lalu, Anda hanya
tahu apa artinya istilah Wi-Fi.
Sekarang, mudah-mudahan, kita tahu
sedikit tentang TCP / IP.
Sekarang, kami memiliki DNS.
>> Ini, tampaknya, adalah server DNS
yang Harvard memiliki otomatis
ditugaskan untuk komputer saya.
Ketika saya mengatakan sebelumnya bahwa DHCP memberikan
saya lebih dari sekedar alamat IP,
memberikan alamat router saya.
Juga memberi saya satu atau lebih DNS
server yang seharusnya saya gunakan saat
di sini pada jaringan Harvard.
>> Saya benar-benar dapat menimpa ini
dengan mengklik, oh, aku tidak bisa.
Karena aku pada rekening tamu.
OK, jadi jika saya benar-benar bisa
fisik klik tanda ini,
Saya bisa mengetik di setiap server DNS yang saya inginkan.
>> Sebuah satu yang populer digunakan adalah 8.8.8.8,
yang dibeli Google beberapa waktu lalu.
Dan jika Mac saya membiarkan saya, saya bisa
kemudian memberitahu Mac saya sendiri di sini,
tidak menggunakan DNS server Harvard.
Gunakan Google sebagai gantinya.
>> Jadi ini adalah cara yang umum untuk menghindari
salah satu pembatasan sistem,
seperti yang telah kami jelaskan.
Jika mereka diimplementasikan dengan buruk, Anda
hanya bisa menggunakan DNS server yang berbeda.
Sangat banyak dalam mode di rumah
ISP, dan mungkin Anda juga,
jika Anda pernah salah ketik
ketika mengetik nama domain,
Anda hanya harus mendapatkan error
pesan dari browser Anda.
Itulah apa yang mereka dirancang untuk melakukan.
404 atau, sebenarnya dalam hal ini
kasus, sesuatu yang berbeda,
Anda bisa mendapatkan halaman respon tidak valid.
Tetapi beberapa dari Anda, apakah Anda pernah melihat
iklan jika Anda membuat kesalahan ketik
dan salah ketik nama domain?
Jika demikian, itu mungkin, dan Comcast
telah dikenal untuk melakukan hal ini.
Mereka, sangat menjengkelkan, akan
mencegat lookup DNS yang salah.
>> Jika Anda mengetik Facebook.com
tapi membuat kesalahan ketik,
mereka akan kembali alamat IP
Anda, bukan Facebook, tapi satu
iklan Comcast
alamat IP server '
sehingga Anda, kemudian, tiba-tiba
melihat iklan, dan mungkin disarankan
salah ejaan, dan sejenisnya.
Jadi beberapa orang mungkin menggunakan
Google untuk bekerja di sekitar itu.
Kadang-kadang itu sangat umum di
hotel, dan bandara, dan sejenisnya
di mana server DNS yang hanya buruk.
Atau mereka hanya rusak.
Atau mereka disfungsional.
>> Jadi sangat sering, jika saya tidak
mendapatkan konektivitas internet
tapi icon saya menyarankan saya
harus pada jaringan,
Aku akan mengubah secara manual saya
DNS server untuk hanya Google
untuk melihat apakah itu mulai bekerja.
Dan dua kali dari 10, yang
tampaknya untuk memecahkan masalah.
Dan takeaway di sini tidak begitu banyak
semua ini konyol sedikit pekerjaan-arounds
tapi mengapa mereka benar-benar bekerja.
>> Anda hanya memberitahu komputer Anda untuk
berbicara dengan beberapa perangkat lain sebagai gantinya.
Jadi rumah router ini, bahwa Anda mungkin
telah membayar 0 atau lebih dolar untuk
untuk dimasukkan ke dalam rumah Anda, melakukan semua
fungsi ini dan bahkan lebih
semua hanya dalam kotak kecil kecil ini.
Tetapi ketika kita meledak ini
cerita ke seluruh internet,
cenderung didedikasikan
server dan komputer melakukan
masing-masing layanan individual.
Tapi rumah kita hanya sedikit
mikrokosmos dari keseluruhan cerita.
>> Ada pertanyaan?
Ya.
Ya, Dan?
>> AUDIENCE: Sebelumnya, Anda berbicara tentang
port, port tertentu,
tapi itu layanan tertentu.
Jadi misalnya, Anda mengatakan jika saya
tidak memblokir layanan tertentu,
Saya katakan tidak masuk pelabuhan itu?
Apakah mungkin untuk layanan untuk
diselesaikan melalui pelabuhan?
>> DAVID J. Malan: Absolutely.
Ya, pada kenyataannya, Anda akan
sering menemukan pada jaringan
bahwa satu-satunya pelabuhan yang
diperbolehkan adalah, misalnya,
port 80 dan 443-- lalu lintas web.
Hal ini sangat umum
di hotel atau bandara
di mana mereka terlalu berani berpikir,
eh, 90 persen dari pengguna kami
hanya perlu layanan ini pula.
Mari kita memblokir segala sesuatu yang lain.
>> Dan yang membuat orang-orang seperti saya keluar
dingin, untuk kering, bergaul kering.
Karena saya tidak dapat mengakses server tertentu
di Harvard, yang menggunakan port yang berbeda.
Aku bisa, Terlebih Dahulu
sebelum meninggalkan kampus,
mengubah server khusus saya
menggunakan port 80 atau 443.
Meskipun manusia telah memutuskan
yang harus untuk lalu lintas web,
itu tidak harus.
Saya dapat mengirim email saya
melalui itu atau sejenisnya.
>> AUDIENCE: Jadi itu saya
Pertanyaan kedua untuk itu.
Jadi manusia memutuskan.
Apakah ada daftar yang dipublikasikan di suatu tempat yang
mengatakan ini praktik terbaik sebelum?
DAVID J. Malan: Memang.
Dan pada kenyataannya, jika saya pergi di sini,
TCP port umum, di sini kita pergi.
Di Wikipedia itu sendiri adalah hit pertama.
Berikut ini terkenal port.
>> Jadi daftar, hingga dasarnya
1024, sangat standar,
dan bahkan beberapa di luar itu.
Jadi ada banyak layanan itu--
>> AUDIENCE: Jadi, jika Anda
mengembangkan layanan, dalam teori,
Anda harus pergi ke sana dan memutuskan
apa pelabuhan baris untuk layanan itu?
DAVID J. Malan: Benar.
Dan jika Anda telah datang dengan beberapa
aplikasi baru, seperti Napster
kembali pada hari atau seperti WhatsApp
lebih modern, Anda akan umumnya,
jika Anda seorang desainer yang baik, Anda akan
kita lihat daftar seperti ini
dan pastikan Anda memilih
nomor yang dalam jangkauan
Anda harus
memilih dari, pada dasarnya
sejumlah cukup besar bahwa
tidak ada orang lain telah memilih.
>> AUDIENCE: Itu akan menjadi
tentang desain pelabuhan, yang benar?
DAVID J. Malan: Benar, benar.
Dan ada banyak.
Maksudku, nomor port adalah
umumnya sejumlah 16-bit,
yang memberi Anda 65.536 kemungkinan.
Dan hanya beberapa dari mereka
benar-benar standar.
>> Dan kenyataannya adalah hanya ada begitu
banyak layanan populer hari ini.
Jadi sebenarnya tidak ada
yang banyak pertentangan.
Jadi bukan masalah besar.
>> Tapi dari sarjana pintar ini
perspektif atau pembangkang
dalam satu negara, Anda mungkin memang,
jika suatu negara, atau entitas perusahaan,
atau universitas yang menghalangi tertentu
lalu lintas, apa yang sangat umum
dilakukan, oleh orang-orang yang cukup canggih,
akan terowongan, sehingga untuk berbicara,
untuk rute semua mereka
lalu lintas dengan amplop
yang tidak mengatakan apa yang harus mereka katakan, tapi
bukan hanya menggunakan 80 untuk semuanya.
Bahkan jika itu adalah FaceTime, atau Skype, atau
transaksi keuangan, atau apa pun,
Anda hanya membuatnya terlihat seperti
itu sebenarnya lalu lintas web.
Dan lebih baik lagi adalah lain
solusi yang Victoria
disinggung sebelumnya, yang merupakan VPN.
>> Dan cukup sering adalah VPN
lalu lintas diperbolehkan di jaringan.
Bahkan, saya menemukan diri saya yang biasa di
bandara, dan hotel, dan di pesawat
di mana saya tidak dapat mengakses tertentu
server aman di Harvard.
Karena mereka berjalan pada cukup
pelabuhan yang tidak biasa Numbers 555 atau apa pun
nomor mungkin.
>> Tetapi jika saya pertama kali terhubung melalui VPN dari
bahwa pesawat atau hotel ke Harvard
Universitas, apa VPN dilakukan adalah apa?
Apakah Anda tahu apa yang dilakukannya untuk Anda
di bawah kap mesin, Victoria?
>> AUDIENCE: Yah, itu akan mungkin
mengubah server [tidak terdengar].
DAVID J. Malan: Itu.
Itu tidak.
Itu membuatnya tampak, untuk orang lain,
seperti Anda datang dari tempat lain.
Sepertinya Anda datang
dari kantor pusat perusahaan Anda
ketika mengunjungi beberapa situs.
Dan apa juga dilakukannya itu terowongan,
sehingga untuk berbicara, semua lalu lintas Anda,
apakah itu email, atau web,
atau mencetak, atau seperti semua
melalui terenkripsi ini
saluran antara Anda
dan perusahaan Anda
markas, biasanya,
sehingga tidak ada satu-- termasuk
negara setempat, atau maskapai penerbangan, atau cafe--
tahu apa yang ada di dalamnya dari
tunnel Anda dienkripsi.
Dan sehingga terlihat seperti gangguan acak.
Dan sangat sering, VPN
akan bekerja di sekitar orang-orang macam
pembatasan pelabuhan, juga,
jika port VPN itu sendiri tidak
diblokir, yang kadang-kadang terjadi.
Dan Dacosta, Anda kami akan mengatakan?
>> AUDIENCE: Apa waktu
[Tidak terdengar] melompat terutama
menggunakan [tidak terdengar] bisa melompat kelompok
dari [tidak terdengar] Apakah awan ini berbeda?
Apa yang [tidak terdengar] untuk melompat?
[Tidak terdengar] nilai [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Dan melompat,
apa maksudmu sebenarnya?
AUDIENCE: Bahwa mereka
akan memblokir, [tidak terdengar].
DAVID J. Malan: Oh, dan itu
rusak dalam suatu negara?
AUDIENCE: Ya, itu diblokir.
DAVID J. Malan: Oh, diblokir.
Sehingga dapat diimplementasikan
dalam beberapa cara.
Yang paling sederhana, sekali lagi, akan bahwa
negara dan siapa pun di dalamnya, melalui DNS,
mereka hanya tidak mengembalikan alamat IP
untuk Anda ketika Anda mengunjungi Facebook.com.
Dua, mereka benar-benar dapat melihat
dalam amplop semua orang
dan melihat apakah permintaan tersebut
menuju ke Facebook.com.
Dalam hal ini, mereka akan sama
memblokir lalu lintas juga.
AUDIENCE: Anda dapat memblokir [tidak terdengar].
DAVID J. Malan: Memang.
Dan itu tergantung.
Maksudku, asalkan ada
relatif sedikit koneksi internet
datang ke country-- yang
sehingga puluhan, atau ratusan,
tidak ribuan atau puluhan
dari thousands-- maka ya,
asalkan mereka memiliki kontrol
atas semua kabel, nirkabel,
atau datang ke negara itu,
benar-benar, mereka dapat memblokir segala sesuatu.
>> Jadi dan lebih buruk lagi, dan
serangan yang sangat mungkin
adalah jika, misalnya, kita
semua di sini pada jaringan Harvard.
Dan karena itu, komputer Anda,
oleh cerita kita sudah memberitahu,
semua menggunakan DHCP server Harvard.
Beberapa dari Anda mungkin memiliki,
di tab sekarang,
Facebook.com terbuka, atau Gmail.com,
atau beberapa situs lainnya acak.
Apakah Anda tentu tahu kau
di Facebook.com nyata?
>> Maksudku, mungkin kau mata pelajaran di
eksperimen psikologi Harvard
di sini, di mana kita makan Anda
Informasi Facebook palsu.
Atau kita memberitahu Anda Anda sudah
menyodok oleh seseorang yang Anda belum.
Atau kita mengubah pesan suara
marah dari mereka sebenarnya.
>> Maksudku, benar-benar ketika Anda memiliki
kontrol atas jaringan,
Anda memiliki kontrol atas beberapa
aspek pengalaman pengguna.
Sekarang, untungnya, itu tidak
menakutkan seperti itu.
Karena sebagian besar dari Anda, di Anda
URL bar, dari setiap tab tersebut,
mungkin mulai dengan apa?
HTTPS, mudah-mudahan.
Karena S tidak menunjuk aman.
>> Dan dalam teori, apa yang
berarti yang Anda lakukan benar-benar
memiliki sambungan terenkripsi antara
Anda dan Facebook, Anda dan Amazon, Anda
dan Gmail.com, atau di mana pun Anda berada.
Dan itu hal yang baik.
Karena ada ini
seluruh sistem kepercayaan.
>> Dan ini sebenarnya adalah sebuah segue baik
untuk lalu lintas web khusus.
Ada seluruh sistem ini
kepercayaan, di dunia, yang memungkinkan kita
dengan beberapa kepastian untuk percaya
bahwa jika saya pergi ke Facebook.com,
dan saya melihat gembok kecil
ikon di browser saya,
Saya sangat, sangat, sangat mungkin
harus benar-benar terhubung
ke Facebook.com nyata.
Sekarang, kenapa begitu?
>> Jadi ternyata bahwa ketika Anda menempatkan
website di dunia web yang luas,
Anda memerlukan alamat IP, akan terlihat.
server Anda perlu alamat IP.
Dan Anda mungkin memerlukan nama domain.
Jadi, apa yang melibatkan?
>> Nah, memiliki salah satu dari Anda pernah
membeli nama domain sebelum?
Iya nih?
Ya?
BAIK.
Dan apa website yang telah Anda gunakan atau
memandang untuk membeli nama domain?
>> Apa khususnya datang ke pikiran?
OK, GoDaddy cukup populer.
Dan ada others-- Namecheap,
Network Solutions, yang lain.
>> Dan jadi jika saya ingin
pergi ke sesuatu seperti,
jika saya ingin membeli domain seperti
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
Nama mengerikan karena
itu mengerikan untuk mengetik.
Ia bahkan tidak muat di
satu baris, rupanya.
Untuk $ 11,99, saya bisa membeli nama domain.
>> Sekarang, apa artinya?
Jika saya klik Pilih dan menempatkan ini ke saya
Keranjang Belanja, biarkan aku hati-hati pertama.
GoDaddy mengerikan tentang
mencoba untuk Upsell Anda.
Jadi, Anda akan ditanya apakah
Anda ingin email, jika Anda
ingin web hosting, jika Anda ingin
panggilan telepon untuk semua hal ini.
Sulit untuk memeriksa di GoDaddy.
>> Tapi ketika Anda akhirnya sampai di sana,
Anda akan memiliki nama domain
untuk jangka waktu satu tahun,
biasanya, atau dua, atau tiga tahun.
Anda harus memperbarui hal-hal ini.
Jadi itu lebih seperti menyewa nama domain.
>> Tapi begitu Anda sendiri yang
nama domain, Anda perlu
memberitahu GoDaddy sesuatu, biasanya.
Anda perlu memberitahu GoDaddy apa Anda
server web, server DNS akan.
Bagaimana Anda tahu apa server Anda,
server DNS akan menjadi?
>> Nah, biasanya, di
tab lain, Anda memiliki
untuk membeli, atau membayar, untuk web
hosting jika Anda tidak benar-benar
secara fisik memiliki server sendiri, dan
langsung jadi, atau dalam data Anda sendiri
pusat.
Jadi Anda akan pergi ke sebuah perusahaan web hosting.
Dan itu bisa GoDaddy.
Mereka menawarkan layanan yang sama
sebagai salah satu upsells mereka.
>> Tapi ada ratusan,
ribuan web hosting
perusahaan dari berbagai kualitas di luar sana.
Dan ketika Anda membayar seseorang
lain untuk web hosting,
Anda mendapatkan nama pengguna, dan
password, dan beberapa jumlah ruang
di awan, sehingga untuk berbicara, untuk
yang dapat Anda meng-upload file,
dan membuat halaman web Anda,
dan menempatkan website Anda secara online.
Jadi pada dasarnya, Anda memiliki
memberitahu GoDaddy apa
server DNS yang yang web yang
perusahaan hosting telah diberikan kepada Anda.
Mungkin dalam e-mail atau
halaman web, mereka memberitahu Anda.
>> Dan kemudian tanggung jawab GoDaddy
adalah untuk memberitahu seluruh dunia
dengan cara mereka server akar
dan server DNS lain.
Sehingga, pada hari berikutnya,
ketika seseorang mencoba
untuk mengunjungi
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
DNS server mereka mungkin
tidak tahu jawabannya.
Karena itu website baru.
Sehingga server DNS mereka meminta
satu ini, meminta satu ini.
satu ini tahu.
Dan kemudian, informasi merambat
mundur ke seluruh dunia.
Jadi ini adalah bagaimana jika Anda tidak membayar
tagihan untuk memperbaharui nama domain Anda.
Semua ini dapat hanya jenis berhenti.
>> Karena GoDaddy, misalnya,
dapat menghapus catatan DNS
sehingga tidak ada seorang pun di dunia tahu
siapa bertanya di mana situs web Anda.
Apakah alamat IP Anda?
Dan itulah bagaimana mereka
menegakkan semacam ini kontrol.
>> Tapi apa GoDaddy juga menjual, saya ingin
lihat di sini jika kita bisa chatting dengan mereka di sini.
Mereka ingin bisnis kami.
Jika kita pergi ke Semua Produk,
ini adalah luar biasa.
>> Saya ingin membeli SSL.
Di sini kita pergi, Web Security.
Jadi, oh, itu dijual.
Bagus.
>> BAIK.
Jadi di sini, juga, ini adalah jenis
luar biasa pada pandangan pertama bagi orang-orang.
Jadi ada berbagai jenis SSL
sertifikat, mereka disebut.
Jadi, tidak hanya cukup untuk memiliki domain
nama atau memiliki web hosting account.
Jika Anda ingin memiliki enkripsi, yang,
terus terang, hanya diberikan saat ini.
Dan ini menjadi praktik de facto.
>> Anda juga harus membeli sertifikat SSL.
Sayangnya, hal itu dapat
sulit untuk menavigasi semua ini.
Tapi mari kita lihat di mana ini mengarah
semacam ini sistem kepercayaan.
Jadi jika saya hanya memiliki satu domain
nama, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, aku akan
untuk pergi ke depan dan hanya membeli $ 62,99
Versi sini.
Namun, bahkan ini mahal.
Anda dapat pergi pada situs-situs lain, seperti
Namecheap.com dan beberapa orang lainnya,
di mana berbagai tingkat reputasi.
Tapi Anda bisa menghabiskan bahkan kurang dari ini.
Awas.
>> Dan pada kenyataannya, mari kita pergi ke suatu tempat
kami shouldn't-- Verisign.com.
Ini adalah pemimpin global dalam domain
nama dan keamanan internet tampaknya.
Dan Anda tahu itu mahal jika
mereka tidak hanya mengatakan apa yang mereka jual.
sertifikat SSL Verisign, Anda bisa
melihat berapa banyak pesaing yang mereka miliki,
yang diiklankan untuk itu permintaan yang sama.
>> Baiklah, jadi melalui Google,
Saya menemukan halaman ini yang saya inginkan.
Jadi mari kita lihat.
Oh, di sini kita pergi.
>> Sehingga terlihat seperti jika
Saya ingin Site Aman,
sertifikat SSL mereka mulai dari $ 399.
Jika saya ingin lebih keamanan, dengan EV,
yang saya pikir validasi diperpanjang
atau ditingkatkan validasi,
itu $ 995, titik 00.
Atau Aman Site Pro dengan EV, $ 1.500.
Hampir semua ini mengerikan
dan, juga, tidak perlu.
>> Tapi mari kita memahami apa pengorbanan
di sini dan bagaimana semuanya bekerja.
Pada akhir hari, matematika
dan kriptografi mendasar
mendasari keamanan website Anda adalah
semua sama, untuk sebagian.
Semua ini adalah upsells dan,
sebagian besar, hal pemasaran.
>> Oh, dan tolong, jangan pernah menempatkan
sesuatu seperti ini di website Anda,
bahkan jika konsultan
mengusulkan bahwa Anda lakukan.
Ini berarti apa-apa.
Anda akan melihat, hari ini atau
besok, itu benar-benar sepele
untuk menambahkan gambar ke sebuah situs web dan
hanya mengatakan Anda Norton dijamin
berarti apa-apa.
>> Dan semua yang Anda lakukan adalah
pelatihan pelanggan Anda,
atau kemanusiaan lebih umum,
untuk mencari simbol itu, yang
pasti orang jahat bisa memakai atau
website-nya sendiri dan hanya mengklaim mereka,
juga, Norton dijamin.
Jadi kita sudah masuk ke beberapa kebiasaan buruk,
sebagai manusia, sebagaimana yang termaktub bahkan di sini.
Jadi hanya sebagai samping, alasan ada
gaya yang berbeda dari sertifikat,
mereka tetap ingin berbicara dengan kami.
>> Anda dapat membeli sertifikat SSL
hanya satu nama domain,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Beberapa situs, misalkan
Saya telah menjuluki dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Tapi aku juga ingin pengguna
untuk dapat mengunjungi
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
tanpa www.
Atau, mungkin, saya memiliki ketiga
domain, seperti email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Jadi jika saya memiliki beberapa domain
nama, mereka benar-benar setiap
membutuhkan berbagai jenis
sertifikat, berpotensi.
Jadi saya mungkin juga mendapatkan ini
versi, yang memungkinkan hal itu.
>> Atau semua subdomain, jika Anda hanya ingin
memiliki, dan ini adalah untuk setup yang lebih menarik,
jika Anda ingin memiliki 10 atau 20
website yang berbeda atau server yang
mulai dengan sesuatu, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
maka Anda mendapatkan apa yang disebut
sertifikat wildcard.
Dan mendukung semua variasi tersebut.
>> Sekarang, setelah Anda membeli ini, Anda menginstal.
Ini file yang Anda download.
Dan file tersebut,
dasarnya, hanya berisi
benar-benar besar, nomor acak yang
memiliki beberapa hubungan matematis
ke beberapa nomor lain yang
Anda sudah dihasilkan.
Kami akan menyebutnya sebuah kunci publik dan
kunci pribadi, seperti yang saya lakukan sebelum.
>> Dan ide di sini adalah bahwa Anda
menginstal ke server web Anda
dengan hanya menggunakan FTP atau
beberapa protokol lainnya,
menyeret dan menjatuhkan
atau copy dan paste
angka-angka yang sangat besar
ke web server Anda sendiri.
Dan Anda mengikuti petunjuk
konsisten dengan perangkat lunak server Anda
untuk melakukan ini.
Dan web server Anda,
selanjutnya, setiap kali seseorang
mengunjungi bisnis Anda 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
server web Anda
otomatis, karena ini
adalah built-in fungsi
hari ini, hanya akan
memberitahu dunia apa kunci publik adalah.
Dan ingat bahwa kunci publik
memiliki hubungan matematis ini
dengan yang disebut kunci pribadi.
Dan jadi ketika pengguna, pelanggan
berbicara dengan aman ke server Anda,
amplop mereka, seperti yang
kami sudah melewati sekitar,
memiliki omong kosong tampak dalam diri mereka.
Karena isinya dienkripsi.
>> Dan hanya bisnis Anda '
kunci pribadi, yang
Anda dihasilkan sebagai bagian dari ini
Proses membeli sertifikat SSL,
benar-benar dapat mendekripsi.
Dan semua itu terjadi secara transparan.
Tapi Anda hanya dapat membeli ini
sertifikat dari jumlah terbatas
perusahaan di dunia.
>> Karena Microsoft, yang membuat IE dan
Edge, dan Google, yang membuat Chrome,
dan Mozilla, yang membuat Firefox,
dan beberapa pemain lain
memiliki semua memutuskan untuk kapal browser mereka.
Ketika Anda menginstal salah satu dari mereka browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
atau yang lainnya, Chrome-- mereka datang
dengan jumlah terbatas sertifikat,
sehingga untuk berbicara, dibangun ke mereka.
Daftar terbatas, mari kita sebut mereka,
perusahaan yang sertifikat SSL harus
diizinkan dan dianggap aman.
>> Jadi ini berarti bahwa saya, David Malan,
tidak bisa hanya pergi pada DavidMalan.com
dan mulai menjual sertifikat SSL.
Karena jika saya tidak memiliki
beberapa jenis hubungan
dengan Google, dan Microsoft, dan
Mozilla, atau kontraktor dari mereka,
browser tidak ada yang akan percaya
sertifikat David Malan ini,
bahkan jika saya menjualnya dengan
diskon dibandingkan orang lain.
Aku bisa membuat mereka secara matematis.
Tapi aku tidak bisa mengelabui
browser ke mempercayai mereka.
>> Dan apa yang saya maksud dengan kepercayaan?
Nah, pemberitahuan.
Kami berada di GoDaddy.com.
Dan seperti halnya dengan banyak situs,
melihat gembok di kanan atas.
Apa itu gembok mungkin
mengindikasikan, baik sebelum
diskusi hari ini atau seperti yang sekarang?
>> AUDIENCE: Ini aman.
>> DAVID J. Malan: Bahwa itu aman.
Itu hanya berarti bahwa saya menggunakan
beberapa jenis kriptografi,
enkripsi antara aku dan GoDaddy.com.
Dan itu tidak harus menjadi GoDaddy.
Mari kita pergi ke tempat lain.
Mari kita pergi ke Facebook.com.
Dan perhatikan aku berakhir di
HTTPS usus slash garis miring.
Jadi bahkan jika Anda tidak mengetik HTTPS,
semakin, website kami
hari ini mengarahkan Anda ke
versi aman dari website.
Ini sering terjadi ketika Anda mengetik di
password Anda untuk beberapa waktu.
Tapi kemudian, Anda akan sering mendapatkan
versi aman dari website
setelah Anda login atau setelah Anda memeriksa
dengan keranjang belanja Anda dan kredit
kartu.
>> Saat ini, semakin, yang websites--
karena itu semakin mudah dan murah
untuk menggunakan jenis enkripsi, dan
itu menjadi expected-- hanya
menggunakannya untuk benar-benar setiap halaman web.
Dan ini adalah hal yang baik.
Karena ini berarti,
misalnya, ketika Anda
pergi ke Google, yang juga memiliki
mulai memungkinkan SSL secara default,
ini berarti ketika Anda mencari
sesuatu di Google,
itu benar-benar benar bahwa
Google tahu segalanya
Anda mencari di
internet, untuk semua waktu kecuali Anda
menghapus riwayat Anda.
Dan bahkan kemudian, mudah-mudahan,
itu benar-benar menghapus.
>> Tapi tak seorang pun di antara Anda
dan Google, dalam teori,
tahu apa yang Anda cari.
Jadi jika Anda sedang mencari sesuatu
pribadi, atau medis, atau entah apa lagi,
asalkan bahwa bar berwarna hijau, dan Anda
melihat gembok, dan URL yang HTTPS,
dan Anda terhubung dengan Google,
mudah-mudahan, majikan Anda
tidak dapat melihat apa yang Anda lakukan.
universitas Anda tidak bisa
melihat apa yang Anda lakukan.
>> Sekarang, jika seseorang terlihat lebih Anda
bahu, mereka mungkin masih.
Dan jika itu berakhir di browser Anda Ini
sejarah, orang mungkin masih tahu.
Tapi setidaknya itu terowongan antara Anda
dan Google, dalam hal ini, adalah aman.
Dan kita bisa melihat ini lebih sedikit.
Dan Anda dapat melakukan ini di rumah, juga.
Jika saya klik pada gembok,
pada Chrome setidaknya,
ada sekelompok
Informasi teknis di sini.
Jika saya klik Connection, melihat bahwa,
"Chrome diverifikasi bahwa Digi / Cert
SHA2 Tinggi Jaminan Server
CA, "otoritas sertifikat,
"Ditempatkan sertifikat situs ini."
>> Mari kita klik pada
Informasi sertifikat.
Dan kita dapat melihat bahwa Facebook, seseorang
di Facebook membeli sertifikat ini.
Dan melihat bintang.
Itu wildcard yang
Saya singgung sebelumnya,
sesuatu yang dot Facebook.com.
Perhatikan bahwa mereka
sertifikat berakhir kapan?
>> Desember, sehingga Facebook lebih baik membayar
RUU SSL selama beberapa bulan ke depan.
Dan mereka akan harus menginstal
sertifikat baru di server mereka.
Dan jika saya benar-benar ingin
penasaran, saya bisa klik Rincian.
Dan ini akan menjadi
lebih misterius daripada yang saya inginkan.
>> Tapi Anda bisa melihat bahwa
ini, tampaknya,
dibeli oleh Facebook, Inc di Menlo Park.
Ini adalah beberapa informasi teknis,
di mana mereka membelinya dari.
SHA-256 mengacu pada sesuatu
mirip dengan enkripsi.
Ini disebut hash.
RSA adalah enkripsi
jika Anda pernah mendengar tentang RSA.
>> Dan kemudian, bahkan ada
hal yang lebih mewah di sini.
Elliptic Curve Umum, ini
mengacu pada jenis kriptografi.
Sebagian besar ini adalah cara yang lebih
Informasi dari yang Anda butuhkan.
Tapi Anda bisa melihat bahwa ini adalah
detail teknis yang mendasari
sertifikat facebook.
>> Sekarang, sayangnya, hanya untuk
berbicara dengan rekayasa sosial,
ini sekarang adalah cukup berguna
indikator fakta
bahwa seseorang, satu, memiliki
mengamankan sambungan dan, pada gilirannya,
bahwa server Anda mengunjungi
dibayar untuk sertifikat itu.
Tapi itu tidak lama yang lalu bahwa
website bisa memiliki ikon default.
Bahkan, apakah Anda melihat ini
ikon di tab Chrome sekarang?
Dan browser memiliki jenis
dari belajar pelajaran mereka
dan menempatkan ikon ini di sana,
logo untuk website?
>> Itu tidak lama yang lalu
bahwa ikon fav ini,
atau ikon favorit sebagai mereka disebut,
berada di sana di samping alamat.
Bahkan, saya melakukan pencarian
selama kami istirahat.
Misalnya, tidak yang lama
lalu, saya membuka satu ini.
Hanya di Google Images.
>> Mari saya zoom out.
Ayolah.
Jadi tidak lama yang lalu,
browser yang melakukan hal ini.
Tidak hanya mereka menempatkan
favorit ikon di sini di tab,
mereka juga menempatkan benar
di samping address bar.
Mengapa?
Hanya, eh, itu tampak baik.
>> Ini adalah jenis yang baik.
Anda melihat logo perusahaan
tepat di sebelah URL-nya.
Jadi sekarang, berpikir dari perspektif
dari musuh, orang jahat.
Jika Anda adalah orang jahat dan
browser yang cukup bodoh
untuk memungkinkan Anda untuk menempatkan ikon kustom
tepat di sebelah URL browser,
apa icon yang akan Anda pilih
untuk website palsu Anda
yang mencoba untuk ikan untuk rakyat
informasi kartu kredit dan semacamnya?
AUDIENCE: Situs asli.
DAVID J. Malan: The
situs web asli, tentu,
jika Anda meniru salah satu situs.
Apa lagi yang mungkin Anda diletakkan di sana
yang bahkan lebih licik?
Sebuah ikon gembok, yang terlihat seperti
gembok dan semantik menunjukkan
Situs ini aman, tetapi tidak memiliki
makna teknis apapun,
dan yang mengatakan Anda
penyejuk orang.
>> Kami, sebagai masyarakat, adalah penyejuk
orang ketika Anda melihat gembok,
menganggap situs aman.
Dan bahwa logika yang sama bisa
harus benar-benar terbalik
dan dimanipulasi sehingga
orang, sekarang, yang tertipu
ke berpikir ada sesuatu yang aman.
Dan pelanggar terburuk,
terus terang, adalah orang-orang
seperti bank, yang bodoh, untuk ini
day-- mari kita lihat apakah Bank of America,
satu lokal populer atau nasional
satu, melakukan hal yang sama.
>> BAIK.
Jadi apa ini?
Apa yang Anda lihat di sini.
Ini adalah log di
bentuk untuk situs web mereka.
Mereka telah melakukan hal yang sama persis.
Anda pelatihan manusia
untuk berpikir ketika Anda melihat
tombol pada sebuah situs web
dengan gembok bahwa
berarti sambungan aman.
>> Itu berarti hanya ada
adalah seorang desainer grafis yang
tahu bagaimana membuat gambar dari
gembok dan meletakkannya di sebuah situs web.
Sekarang, dalam kasus ini, itu benar,
bahwa website ini aman.
Karena pemberitahuan
gembok hijau di sini.
Dan saya menggunakan baru
Versi cukup Chrome
bahwa saya tidak bisa hanya menempatkan
logo sewenang-wenang di samping URL.
Sekarang, hanya aman
icon pergi ke sana atau tidak.
>> Tapi ini benar-benar berarti di sini.
Dan kita manusia terus
membuat jenis-jenis kesalahan.
Karena kondisi kita orang
untuk mencari isyarat tertentu
dan menyimpulkan makna dari mereka.
Tapi sekali lagi, itu sama
arti dapat disalahgunakan.
>> Jadi ketika membangun seseorang
website perusahaan sendiri,
Sinyal ini umumnya hal yang buruk.
Dan bahkan dalam email, juga,
kami memiliki, sebagai masyarakat,
orang dikondisikan untuk
klik link pada email.
Dan sehingga tidak mengherankan bahwa buruk
orang mengirim email palsu dari PayPal,
dari Bank of America dengan link.
orang karena kita sudah terlatih
klik link di email.
>> Praktek jauh lebih baik akan
bagi Bank of America,
ketika mengirim email pelanggan, mengatakan hanya,
silahkan kunjungi situs web Bank of America
pada kenyamanan Anda.
Dan tidak memberikan orang URL.
Karena jika tidak, mereka
hanya akan klik.
Membiarkannya pergi.
Biarkan mereka mencari atau,
sebenarnya, pergi ke secara manual.
>> Baiklah, jadi sedikit
dari sidetrack ada.
Tapi tujuan di sini adalah untuk melukis
gambar dari sistem ini kepercayaan.
Dengan browser, ada
hal ini di dunia
disebut authorities-- sertifikat
perusahaan, jumlah terbatas mereka,
yang diizinkan untuk
mengeluarkan sertifikat SSL.
Atau, pada gilirannya, mereka diizinkan untuk
memvalidasi kontraktor pihak ketiga lainnya
untuk mengeluarkan sertifikat SSL.
Jika Anda tidak berada di daftar itu,
meskipun, Anda bisa matematis
membuat angka-angka ini besar, random
yang bekerja untuk kriptografi.
>> Tapi browser ini, umumnya,
akan berteriak pada Anda.
Bahkan, bisa aku pergi ke sebuah situs web?
Biarku lihat.
Situs ini tidak aman.
Jika kita hanya mencari gambar Google
di sini, Anda mungkin melihat layar seperti ini.
produsen browser
terus berubah mereka.
>> Hal ini biasanya apa yang akan Anda lihat.
Anda melihat garis merah di URL,
mana HTTPS dicoret.
Karena itu berusaha untuk menjadi aman.
Tapi sesuatu yang terjadi.
Dan di sini ia mengatakan, "Ini mungkin
tidak situs yang Anda cari! "
>> Dan ini adalah baik berbahaya, atau
itu karena kesalahan konfigurasi.
Seseorang menggunakan SSL yang salah
sertifikat pada server untuk situs
bahwa pengguna adalah
benar-benar mencoba untuk mengunjungi.
Ada pertanyaan?
>> Nah, mari kita, sebelum kita istirahat
untuk makan siang, satu terakhir melihat apa yang
dapat berada di dalam amplop tersebut.
Aku akan pergi ke
tab browser bersih di sini.
Dan ini adalah fitur.
Jika Anda menggunakan Chrome, atau
kebanyakan browser lainnya,
Anda benar-benar memiliki fitur ini.
>> Aku akan pergi ke Menu.
Aku akan pergi ke Lebih
Peralatan dan Alat Pengembang.
Meskipun Anda kadang-kadang memiliki
untuk mengaktifkan menu spesial ini.
Dan kita akan melihat lebih banyak dari
ini sedikit.
>> Dan aku akan turun
di sini untuk bagian kiri bawah.
Dan aku akan klik pada Network.
Jadi ini hanya sesuatu
seorang insinyur akan
menggunakan ketika ia ingin terlihat
di bawah kap apa yang terjadi
pada antara browser dan server.
>> Dan mari kita pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Aku akan pergi ke, klik Preserve Log.
Dengan kata lain, saya ingin
menyimpan segala sesuatu yang terjadi,
apa yang kita lakukan.
Dan aku akan mengetikkan HTTP
usus slash slash www.Stanford.edu
Stanford University.
Aku akan membersihkan lagi
hanya supaya kita bisa mulai segar.
>> Dan di sini kita pergi.
Jadi di sini adalah Stanford
rumah page-- sejumlah
teks, sejumlah besar gambar, mungkin
beberapa video, dan beberapa hal lainnya.
Dan web ini page-- sini,
Aku akan ulang sekarang.
Karena saya pecah dengan menuju kembali.
>> Halaman web ini ditulis
dalam bahasa yang disebut HTML
bahwa kita akan melihat sekilas kemudian.
Dan HTML bukan bahasa pemrograman.
Ini apa yang disebut bahasa markup.
Jadi kita akan melihat itu hanya
Inggris-seperti sintaks yang
memberitahu halaman web apa yang terlihat seperti,
warna apa yang akan digunakan, apa teks untuk digunakan,
dan sejenisnya.
>> Tapi juicier dalam ini
tab Developer khusus,
Aku benar-benar bisa melihat segala sesuatu yang
hanya pergi di bawah kap mesin.
Misalnya, di halaman web ini,
tentang berapa gambar yang ada?
Saya melihat 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, di sebelah kanan, 11.
Jadi ada selusin atau lebih
gambar pada halaman web ini.
>> Masing-masing gambar adalah
file di web server Stanford.
Dan halaman rumah ini, ditulis
dalam bahasa ini disebut HTML,
juga file di web server Stanford.
Jadi ternyata bahwa browser
cukup pintar untuk tahu,
dan kita akan melihat sore ini, ketika Anda
menerima halaman rumah untuk situs web,
melihat bahwa bahasa HTML,
seperti yang kita akan segera melihat.
>> Dan jika Anda melihat nama-nama gambar
di dalamnya, pergi mendapatkan mereka juga.
Kirim permintaan tambahan,
amplop tambahan.
Jadi kita mungkin mendapatkan kembali, sekarang,
satu, mungkin 13 atau lebih amplop
berisi teks, dan gambar, mungkin
beberapa hal lain yang kita, kemudian,
merakit dalam browser saya
untuk menyajikan seluruh halaman web ini.
>> Dan perhatikan di sini
pertama dari mereka
adalah permintaan hanya untuk HTTP usus
slash garis miring www.Stanford.edu sendiri.
Dan jika saya klik pada baris ini, saya akan
untuk melihat beberapa informasi yang cukup misterius.
Tapi biarkan aku gulir ke bawah dan
melihat apakah saya bisa mengerti
persis apa yang terjadi di sini.
>> Mari saya membuat ini sedikit lebih besar
sehingga kita bisa melihat lebih banyak pada satu waktu.
Dan perhatikan ini.
Jika saya klik pada View Source, ini
teks di sini, bahwa saya hanya disorot,
ketika saya kirim, browser saya mengirimkan bahwa
amplop pertama dari sini di Cambridge
Stanford, mengatakan memberikan rumah Anda
Halaman, apa yang di dalam amplop ini
adalah persis apa yang saya disorot di sana.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
adalah seperangkat konvensi
bahwa web browser menggunakan ketika
meminta halaman web dari server.
Jadi sama seperti aku mengulurkan tangan
dengan tangan saya untuk Arwa sebelumnya,
ini adalah setara digital
browser saya menjangkau digital
untuk web server Stanford, menempatkan
pesan ini di dalam amplop ini.
Yang paling penting
line pertama.
>> GET adalah kata kerja standar,
digunakan dalam konvensi ini,
yang benar-benar hanya
berarti mendapatkan berikut.
Dapatkan slash.
Slash hanya halaman rumah default.
Bukan apa-apa lebih spesifik dari itu.
Dan menggunakan versi
HTTP dikenal sebagai 1.1.
Itu punya beberapa baru
fitur dari 1,0 memiliki.
>> Dan yang paling penting kedua
line ini satu-- Tuan usus
dub dub dub dot Stanford.edu.
Ketika saya sebutkan sebelumnya bahwa firewall
bisa melihat ke dalam amplop
dan mencari tahu apa website sedang
requested-- mungkin itu Facebook.
Dan kami ingin blacklist itu.
>> Alasannya adalah browser yang sangat ramah
memberitahu kita, di dalam amplop, apa
itu meminta.
Dan kemudian, ada beberapa kurang menarik
hal-hal yang lebih teknis.
Tapi sedikit menarik, jika
tidak sedikit mengerikan pada awalnya,
adalah bahwa juga di dalam amplop ini
ternyata apa informasi?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar].
DAVID J. Malan: Ya, apa yang
jenis komputer yang saya miliki.
Jadi saya memiliki Mac.
Itu berjalan Mac OS 10.11.2, tampaknya.
Dan jika saya membaca lebih jauh
bawah, ia memberitahu server
bahwa saya menggunakan tertentu
versi Chrome, sebenarnya.
>> Jadi itu agak membingungkan.
Tapi sedikit lebih membingungkan
harus fakta bahwa saya sudah
mengatakan Stanford apa alamat IP saya.
Jadi mereka sudah tahu, mungkin,
sedikit lebih banyak tentang saya dari itu.
Dan kemudian, ada beberapa
hal-hal lain di sana juga.
Sekarang, biarkan aku gulir ke atas sedikit.
Berikut adalah apa Stanford menanggapi dengan.
Di dalam amplop ini
adalah, pertama dan terutama,
halaman web itu sendiri, HTML yang
kita akan lihat nanti sore ini.
Tetapi juga di dalam amplop Stanford untuk
saya adalah semua yang saya disorot di sini.
>> Juiciest baris
yang merupakan top, yang mengatakan,
OK, ya, saya berbicara HTTP 1.1.
200 adalah kode status saya, OK.
Sekarang, Anda mungkin tidak pernah melihat
nomor 200 sebelumnya, yang masuk akal.
Karena 200, memang,
berarti OK, semuanya baik-baik.
>> Tapi Anda mungkin telah melihat
nomor, pada browser web Anda, yang
dikirim kepada Anda dari beberapa server yang
dalam amplop itu
bukan jumlah 200.
nomor apa yang harus Anda
melihat yang muncul di pikiran?
>> AUDIENCE: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Jadi, jika Anda pernah bertanya-tanya di mana
404 konvensi ini datang dari, semua
hal-hal yang misterius untuk memberitahu
saya, 404 file tidak ditemukan,
yang hanya berarti bahwa web server,
jika Anda meminta halaman ini yang tidak
ada, itu tidak ada, file
tidak ditemukan, pesan ini dengan warna biru
akan mengatakan HTTP
1.1 ruang 404 tidak ditemukan.
Dan pemberitahuan browser Anda
itu dan, kemudian, menyajikan itu
Anda, mungkin dalam besar
font, besar, informasi berani
dengan beberapa teks penjelasan.
Tapi itu semua.
>> Dan kemudian, sisa informasi
adalah informasi lebih lanjut misterius,
dari server ke Anda, hanya memberitahu
browser Anda dari mana asalnya.
Setiap satu permintaan Anda
membuat melalui internet
berisi informasi seperti ini.
Ini adalah kedua berguna
karena alasan teknis.
>> Ini juga berguna untuk
Login alasan, untuk mengetahui
yang mengunjungi website Anda,
apa browser yang mereka gunakan,
mungkin apa browser Anda
harus mengoptimalkan
website Anda karena jika semua orang
menggunakan Chrome hari ini.
Mungkin Anda tidak perlu untuk mendukung
Internet Explorer lagi.
Bagaimana Anda tahu bahwa?
Anda hanya bisa login semua informasi
yang datang dalam permintaan tersebut.
>> Sebaliknya, ini jelas
berarti bahwa setiap kali
Anda mengunjungi situs web apapun di internet,
mereka tidak hanya tahu alamat IP Anda,
karena Anda memberikannya kepada mereka di
sudut kiri atas amplop,
mereka juga tahu apa browser Anda
adalah, hari apa waktu itu,
halaman yang Anda minta.
>> Dan semakin, terutama pada
website yang memiliki iklan,
lebih mengkhawatirkan di sini adalah
jika Anda punya perusahaan,
dan ini adalah super umum ini
hari, yang memiliki menjual iklan
untuk website ini, mari kita
menyebutnya A.com, dan juga
di website ini, B.com,
dan website ini,
C.com, A dan B dan C.com mungkin tidak tahu
bahwa mereka memiliki pelanggan kesamaan.
>> Tapi kalau ini pihak ketiga
perusahaan periklanan
adalah melihat permintaan dari IP yang sama
Alamat mengunjungi kedua A.com, B.com,
dan C.com, mengapa?
Karena makhluk iklan server
diminta untuk melayani sampai iklan untuk semua tiga
dari situs ini.
Dan oleh karena itu, akan
disediakan dengan alamat IP Anda
sehingga halaman web Anda,
browser Anda melihat iklan.
>> Ada calo, sehingga
untuk berbicara, di internet yang
tahu lebih lanjut tentang Anda dari
situs yang Anda kunjungi.
Dan Google tentu di antara
pelanggar terbesar, atau featurerers,
sepanjang jalur tersebut.
Dan pada kenyataannya, ketika saya
menyebutkan DNS server mereka,
sebelum Anda mungkin berpikir pada awalnya
Sekilas, oh, ini adalah fitur yang berguna.
Google menyediakan dunia
dengan server DNS gratis
bahwa kadang-kadang membantu saya memecahkan masalah.
Mm-mm.
Sekarang, Anda mengatakan Google tidak hanya
setiap halaman yang Anda cari,
tapi setiap halaman Anda akan langsung.
Karena kau mengatakan, hei,
Google, saya ingin pergi ke Z.com.
Apa alamat IP-nya?
>> Dan ini semua bermuara ini
permintaan sangat sederhana dan tanggapan
bahwa kita sekarang telah melihat dari atas ke bawah.
Jadi kenapa tidak kita berhenti sebentar di sini selama satu jam.
Kembali di 1:30 untuk makan siang.
Aku akan menghilang untuk sedikit.
Dan kami akan melanjutkan dengan tangan-
terlihat dan beberapa konsep yang lebih.
Dan senang untuk bertahan, selama beberapa
menit, dengan pertanyaan-pertanyaan secara individual.