ZAMYLA Chan: No iniciais problema, estamos vai pedir ao utilizador para a sua nome e, em seguida, imprimir suas iniciais. Para solicitar o nome, usaremos o se função de cadeia encontradas no CS 50 biblioteca, e você está autorizado a supor que esta cadeia de caracteres única conter letras e spaces-- de modo nenhum números e há outros personagens. Então, quando você tem o string, você vai percorrer. Se, por exemplo, eu estava usando este programa, então eu pode digitar meu nome perfectly-- Zamyla Chan com um Z de capital No início, um espaço, e em seguida um capital C para começar o meu sobrenome. Então você simplesmente iterar através da corda, ficando o primeiro caractere, e depois o primeiro caractere depois de um espaço e imprimir os para fora. 

Mas digamos que você tivesse um pouco sloppier usuário, Milo Banana, que Não escreva em letras maiúsculas e pode incluir algum espaço estranho personagens. Bem, então quando você percorrer a corda, você terá que certifique-se de que você não está imprimindo um espaço, mas em vez disso, a sua adequada iniciais, de capital M, de capital B. Para imprimir letras maiúsculas, você pode usar a função toupper. E com isso, você terminou o problema. 

Meu nome é Z. C., e esta foi iniciais. 