ZAMYLA Chan: No
iniciais problema, estamos
vai pedir ao utilizador para a sua
nome e, em seguida, imprimir suas iniciais.
Para solicitar o nome, usaremos o
se função de cadeia encontradas no CS 50
biblioteca, e você está autorizado a
supor que esta cadeia de caracteres única
conter letras e spaces-- de modo nenhum
números e há outros personagens.
Então, quando você tem o
string, você vai percorrer.
>> Se, por exemplo, eu estava usando
este programa, então eu
pode digitar meu nome perfectly--
Zamyla Chan com um Z de capital
No início, um espaço, e em seguida
um capital C para começar o meu sobrenome.
Então você simplesmente iterar
através da corda,
ficando o primeiro caractere, e depois
o primeiro caractere depois de um espaço
e imprimir os para fora.
>> Mas digamos que você tivesse um pouco
sloppier usuário, Milo Banana, que
Não escreva em letras maiúsculas e
pode incluir algum espaço estranho
personagens.
Bem, então quando você
percorrer a corda,
você terá que certifique-se de
que você não está imprimindo um espaço,
mas em vez disso, a sua adequada
iniciais, de capital M,
de capital B. Para imprimir letras maiúsculas,
você pode usar a função toupper.
E com isso, você terminou o problema.
>> Meu nome é Z. C., e esta foi iniciais.