ZAMYLA chan: Hello, world.
ჩემი სახელი არის Zamyla.
და მე ვიქნები თქვენი მსვლელობა მეშვეობით
გამოიწვიოს ამ CS50 პრობლემები.
თითოეულ მსვლელობა მეშვეობით, მე წავალ
რა საჭიროა პრობლემა,
მე წასვლა მეტი რა
სია to-dos არიან,
და მე გთავაზობთ უფრო მაღალი დონის,
ალგორითმული გზა ნაცნობობა,
მოგცემთ რამდენიმე მინიშნებები,
რამდენიმე snippets კოდი.
და იმედია, თქვენ უნდა იყოს კარგად
თქვენი გზა დასრულების პრობლემა.
>> ასე რომ, დღეს, მოდით
ვისაუბროთ hello, სადაც
ჩვენ ვაპირებთ დავწეროთ ჩვენი
პირველი C პროგრამა.
ის, რაც ჩვენ უნდა გავაკეთოთ არის პირველი
ნავიგაცია ჩვენს გარემოს,
სადაც ჩვენ ვაპირებთ, რომ შევქმნათ
ფაილის შენახვა და hello.c.
მე უკვე დაწერილი
ცოტა კოდი უკვე.
მე შედის სტანდარტული
io ბიბლიოთეკა და შემდეგ
მე მხოლოდ ის ჩემი მთავარი ფუნქცია.
>> რა მე ვაპირებ ამის გაკეთებას, მე ვაპირებ
დაწერა printf Hello, world!
ერთად წარმატებული n ლამაზი,
ახალი [INAUDIBLE] გაფორმებით,
და მძიმით უნდა დამთავრდეს.
მას შემდეგ, რაც გადარჩენის პროგრამა,
მოდით წავიდეთ ჩვენს ტერმინალში,
სადაც ჩვენ ვაპირებთ კომპილირება
აკრეფით ბრძანება მიიღოს hello.
იგი ადგენს სწორად.
ასე რომ, ჩვენ შეგვიძლია წავიდეთ წინ და აწარმოებს
ჩვენი შესრულებადი ფაილი მიზნით.
>> და არ მივიღებთ Hello, world!
გამარჯობა მსოფლიო!
ჩემი სახელი არის Zamyla, და ეს იყო hello.