ZAMYLA Chan In:
harfleri sorun, biz konum
kullanıcıdan istemek için gidiyor onların
isim ve sonra da baş harflerini yazdırın.
adını soracak, biz kullanacağız
string işlevi CS 50 bulundu olsun
Kütüphane ve izin konum
varsayalım bu dize sadece olacak
Hiçbir harf içeren ve bu yüzden spaces--
sayılar ve başka hiçbir karakter.
Sonra bir kez var
Dize, sen boyunca yineleme olacak.
>> Demek, ben kullanıyordum
Bu programın, o zaman
Adımı yazabilirsiniz perfectly--
sermaye Z Zamyla Chan
sonra başından bir boşluk, ve
sermaye C benim soyadı başlatın.
Yani sadece yineleme ediyorum
tertibatı boyunca,
ilk karakteri alma ve daha sonra
Bir boşluktan sonra ilk karakteri
ve bu yazdırarak.
>> Ama biraz vardı demek
sloppier kullanıcı Milo Muz, kim
Büyük harf yazın değil ve
Bazı yabancı boşluk içerebilir
karakter.
Peki, o zaman sizi
dize boyunca yineleme,
emin olmak için kontrol etmek gerekir
Bir boşluk yazdırmak değiliz,
daha ziyade, onun doğru
harfleri, sermaye M,
Sermaye B. harf yazdırmak için,
Eğer toupper işlevini kullanabilirsiniz.
Ve böylece, sorunu tamamladı.
>> Benim adım Z. C'dir ve bu harfleri oldu.