ZAMYLA Chan In: harfleri sorun, biz konum kullanıcıdan istemek için gidiyor onların isim ve sonra da baş harflerini yazdırın. adını soracak, biz kullanacağız string işlevi CS 50 bulundu olsun Kütüphane ve izin konum varsayalım bu dize sadece olacak Hiçbir harf içeren ve bu yüzden spaces-- sayılar ve başka hiçbir karakter. Sonra bir kez var Dize, sen boyunca yineleme olacak. Demek, ben kullanıyordum Bu programın, o zaman Adımı yazabilirsiniz perfectly-- sermaye Z Zamyla Chan sonra başından bir boşluk, ve sermaye C benim soyadı başlatın. Yani sadece yineleme ediyorum tertibatı boyunca, ilk karakteri alma ve daha sonra Bir boşluktan sonra ilk karakteri ve bu yazdırarak. 

Ama biraz vardı demek sloppier kullanıcı Milo Muz, kim Büyük harf yazın değil ve Bazı yabancı boşluk içerebilir karakter. Peki, o zaman sizi dize boyunca yineleme, emin olmak için kontrol etmek gerekir Bir boşluk yazdırmak değiliz, daha ziyade, onun doğru harfleri, sermaye M, Sermaye B. harf yazdırmak için, Eğer toupper işlevini kullanabilirsiniz. Ve böylece, sorunu tamamladı. 

Benim adım Z. C'dir ve bu harfleri oldu. 