>> [SKAN MŪZIKA]
>> Tas ir CS50-- Harvard
Universitātes ievads
uz intelektuālo
uzņēmumiem datorzinātnēs
un mākslas programmu.
Un mans vārds ir David Malan, un
Es tikai domāju šorīt,
tas ir bijis pārsteidzoši 20 gadi šodien
kopš es pēdējo reizi sēdēju, kur jūs guys darīt tagad.
>> Tas bija 1996. gadam.
Es biju otrā kursa students, un es ir lietojis
CS50 par ļoti pirmo reizi.
Un man nebija pat piecēlies nervu
lai Telesputnik pirmkursnieks gadu,
daļēji tāpēc, ka laika.
Datorzinātne man
bija sava veida, piemēram, meh.
Es biju mazliet geek pieaug
up, bet man nav īsti
ir kāds intelektuālo
interese par to, kas parādījās
lai tikai būtu viss ķekars
cilvēki programmēšanas visu laiku.
>> Un man bija bail, lai būtu godīgi.
Kurss un datorzinātne vairāk
vispār bija, un zināmā mērā,
joprojām ir šī reputācija lauka līdz
piesargāties, ja tikai tāpēc, ka tik daudzi no mums
ir svešs ar to un pārliecināts par to.
Un tas tiešām nebija, līdz es iepirkušies
Šī klase, kas sophomore fall--
un pat tad, es tikai uzņemti
jo professor--
viens no maniem pirmajiem mentoru, Brian
Kernighan tagad Princeton--
ļāva man uzņemt klases pass neizdoties.
Un tiešām, tāpēc
šodien mums atļauj un veicina
studentiem veikt šīs klases sēdēja / unsat.
>> Un tikai tad, ar
semestra noslēgumā
Vai es saprotu, piemēram, wow, šis
nebija tik svešs lauks.
Patiešām, tas bija
ļoti spēcina lauks,
un vēl aizraujoši,
īpaši vēlāk,
kā man bija kursi
Dramatisks Arts 101 un latīņu A
un tad galu galā
grad skola arheoloģija,
did I tiešām sāk redzēt
krustojumi šajā jomā, datoru
zinātne, ar humanitāro zinātņu,
dabaszinātnes, māksla, medicīna,
un tamlīdzīgi.
Un tā tas ir, kas ir tikai tik
veikls par datorzinātnes
galu galā, kā mēs ceram, ka jūs
see-- ir tās piemērojamību
Šo citās jomās, un kā jūs varat
veikt dažas no šodienas un semestra
idejas un praktiskās iemaņas
atpakaļ uz savu domēnu,
un faktiski izpētīt krustojumu
no liberālās mākslas un zinātnes.
>> Tātad 73% no jums, ja pēdējais
gads ir jebkura norāde,
nekad nav veikušas CS kursu pirms.
Tātad, ja, piemēram, man, jūs esat
sajūta mazliet
nobijies, vai atklāti neesat
īsti pārliecināts, kāpēc jūs pat šeit.
Varbūt jūs vienkārši jāievēro daži
draugi pār Sanders tiesības tagad.
Tas ir pilnīgi naudas sodu.
Mērķis šeit ir āķis
jums un jūs nomierināt
ka, ja jums skatīties uz
kreiso un labo,
jūs gatavojas redzēt klasesbiedriem ar
tik maz vai tik daudz pieredzes
ka jūs pats varētu būt.
Un tiešām, mēs dalīties
daži statistika vēlāk šodien
par to, ko demogrāfiju
klases parasti izskatās.
>> Un kā pievienotās reassurance-- un to mēs
es domāju, jo es paņēmu gaitā
Dažus gadus ago-- in
Kurss ir mācību programma
ir this-- tas, kas galu galā
jautājumi šajā kursā
nav tik daudz, ja jūs galu
up, salīdzinot ar saviem klasesbiedriem,
bet kur tu 11. nedēļā, beigām
semestris, galu galā, salīdzinot ar sevi
in nedēļā 0, kas ir
kur mēs esam šodien šeit.
Un tas ir tas, ko es sapratu
visus šos gadus atpakaļ.
Un es zinu daudz
klases saku, bet tas ir
īpaši sakāms datorzinātnēs.
Beigās, dienā, šis lauks
ir svešs, kā tas bija ar mani
un varētu būt ar jums, ir patiešām
tikai par problēmu risināšanu.
Un kā tāds, tas ir šī
piemērojamība saņemt citus laukus.
Un patiesībā, ja mēs mēģinājām
destilēt, ko tas nozīmē,
tas ir problēmu risināšana
savā būtībā, es daresay.
Tur input-- lai kāds tas
ir tas, ka jūs mēģināt atrisināt.
Tur ir izeja, kas ir cerams
risinājums šai problēmai.
Un tad, kā mēs būtu
teikt datorzinātnēs,
tur ir šis melnā kaste
vidū, ka jums nav obligāti
ir rūpēties par to, kā tā darbojas.
Tu pats beidzot varētu
īstenot to, kas ir iekšā, ka kastē.
Bet šodienas vajadzībām un vairāk
vispār dzīvē, viss, kas jums rūp
ir tas, ka šīs problēmas saņemt atrisināta.
>> Un ko šis kurss ir
galu galā par pēta
krustošanās
šie ieejas un izejas,
un šo tā saukto
algoritmi, kā mēs drīz redzēt,
kas īsteno to, kas ir
zem tur, kapuci.
Bet šie ieguldījumi un tie outputs--
ko tas patiesībā nozīmē?
Nu, beigās, dienā, mums ir nepieciešams
kaut kādā veidā no informācijas, kas pārstāv.
Tas jo īpaši attiecas uz datoru,
kas, kā iedomātā un kompleksu, kā tas
varētu šķist, ir diezgan mēms ierīce.
Tas aizņem electricity-- vai no
kabelis vai akumulators kā input--
un tad tas rada daži
preprogramed atbildes uz ekrāna.
>> Bet kā mēs varam nokļūt no
sākuma līdz beigām tur?
Nu, kas ir problēma, kas jārisina?
Nu, varbūt mēs varētu pēc
sākums jebkuras semestrī,
mēģināt ņemt apmeklēšanu
telpā, kā šis.
Tāpēc es varētu darīt, piemēram, viens, divi, trīs.
Vai varbūt, ja es to izdarīju
līdz veida sekot
no myself-- sekot things--
Es varētu ātri palaist no pirkstiem.
Tāpēc es varētu vienkārši darīt hash marks-- vienu
cilvēks, divi, trīs, četri, pieciem, sešiem,
septiņi, astoņi.
Un mums visiem ir iespējams
izdarīts, vai uz rokām
vai uz papīra.
Un tas ir faktiski tikai
kaut ko sauc unāro notation--
kur, ja jums ir tikai viens burts
Jūsu alfabēts, viens vai hash
zīme šajā gadījumā, par katru
ievade vēlaties saskaitīt,
jums ir nepieciešams, lai apspiestu kādu no šiem
letters-- vienu no šīm zīmēm.
>> Viss kārtībā.
Tas ir viss, naudas sodu un labi un
ne viss, kas sarežģīts.
Bet datori nav viss
ka daudz sarežģītāka.
Patiešām, lielākā daļa no jums, iespējams,
zināt, pat ja jūs esat īsti
uzskatīts, ko tas nozīmē, ka
datori tikai saprast nullēm
un ones-- tā sauktās bināro sistēmu.
Mēs cilvēkiem, gluži pretēji, ir tik
daudz sarežģītākas, ciktāl
kā mēs saprotam nullēm caur nines.
>> Bet pat tad, ja binārā ir, sākumā
skatiens, ne viss, kas pazīstami,
izrādās, tas ir tāpat kā ar sistēmu
un idejas, ka mēs jau zinām.
Tā, piemēram, uzskata, ka tas.
Tas ir tikai secība simboliem.
Un jums visiem, kad
glancing pie tā, iespējams,
domāju 123-- nekas
patiešām interesanti tur.
Bet kāpēc tas ir tas skaitlis, 123?
Šie ir tikai glyphs par
screen-- tikai modeļus
ka kāds varētu būt sagatavoti vai drukāti.
Bet, ja jūs esat līdzīgi man, jūs
droši vien atceraties no pakāpē skolā
ka ir sava veida
kolonnas vai vietas šeit.
Tur savu vietu un
Desmit vietu un simts vietu.
Un tāpēc, ka tas ir 123 un
ne tikai modelis trīs simboli
ir tāpēc, protams, ja mēs
ir viens simtiem vietu,
jums math 100 reizes vienu,
un tad divas desmit vietu.
Tātad tas ir 10 reizes 2, pēc tam trīs
par savu vietu, un tas ir 1 reizes 3.
Un, kad jūs pievienot visus tos uz augšu, no
Protams, jūs saņemsiet 100 plus 20 plus 3.
>> Tāpēc mēs sākām ar vienu modeli
no symbols-- par alphabet--
bet tad mēs plānots jēgu uz
tā veidā šīm kolonnām.
Nu, izrādās, ka
datori tiešām nav
viss, kas atšķiras no jums un mani.
Bet tā vietā, lai izmantotu pilnvaras 10,
tā, lai speak-- 1, 10, 100, 1000,
10,000 vieta un tā
forth-- tie faktiski
tikai izmantot pilnvaras 2--
tik viens, 2, 4, un pēc tam
ja mēs ieliekam vairākus ciparus, 8, 16,
32, 64, 128, un tā tālāk.
Un tā tas ir, kā dators
nozīmētu numuru 0,
tāpat kā mēs cilvēkiem.
>> 0, 0, 0-- un jūs varat droši uzminēt
ko modelis nullēm un tiem,
ja dators var tikai
runā 0 vai 1-- ko
raksts ir gatavojas pārstāvēt
ciparu mēs cilvēki zina, kā 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Viss kārtībā.
Tātad 0, 0, 1, kā mēs pārstāvam
1, lai jūs varētu būt slīpi, tad
pārstāvēt numuru 2, ja jums ir
Četri vietu un abiem ir vieta
kā vienā vietā, jūs varētu teikt, labi,
ja mums bija 1 no vienas vietu,
un tagad mēs vēlamies
saskaitīt 2, jūs varētu
darīt, un atstāt, ka tas ir nulle.
Bet, protams, tas nav kā
decimal sistēma darbojas, vai nu.
Ja jūs likts cipars
abiem šiem kolonnām,
tev darīt aritmētisko.
Tātad, ko numurs izdarīja I
nejauši tikai pārstāv?
>> Tātad, tas ir 3, jo 2 reizes 1 PLUS 1
reizes 1, protams, dod mums trīs.
Tātad tas varētu būt divi.
Mazliet veida salto, tā sakot, kā 0
kļūst par vienu, līdzīgi 9 lomām vairāk
un kļūst par 0, kad jūs veikt 1.
Tas tad būtu trīs protams.
Four-- Vēl viena interesanta lieta
notiek, ja tie apgāšanās
un jūs veikt: 1, lai runāt.
Tātad tas, protams, ir 4.
>> Bet, ja jūs ātri uz priekšu tagad,
kas ir lielākais skaits iet
būt, ka dators var pārstāvēt?
Tātad, tas ir tikai septiņi šajā gadījumā, vai ne?
Tāpēc, ka jums ir viens no četriem,
vienā gadījumā no diviem, vienā gadījumā no vienas.
Tā ka ir 4 plus 2 plus 1.
Tā, ka dod jums septiņi.
Un tiešām, tas būtu
šķist no pirmā acu uzmetiena
ka datori var rēķināties
nav augstāka par to.
>> Bet tas, protams, nav taisnība.
Ko mēs cilvēkiem darīt, ja mēs gribam
skaitīt augstāks nekā, piemēram, 999?
Just veikt vienu un tikai
pievienot ceturto ciparu pa kreisi.
Un tā tiešām mēs varētu.
Mums varētu būt astoņi 's
vieta un 16. vietu,
un 32 vietu, 64, 128-- un tu
var tikai glabāt notiek līdz bezgalībai.
Tātad šie nulles un ones--
tā saukto binārā system--
ir tas, ko dators zinātnieks būtu
parasti sauc mazliet, vai bināro ciparu.
>> Bet tagad, kā mēs saņemam no
koncepcija vai grafikas no šīm lietām
uz faktisko datoru?
Mums šķiet, izlaižot soli šeit.
Nu, tikai ievade beigās
no dienas, uz manu portatīvo datoru šeit
tas plūsmu elektroenerģijas.
Pat tad, ja tas ir bijis garš
laiks, kopš esat domājuši par
vai nekad domāja par
kā elektrība darbojas,
tur ir elektroni plūst vai
ārā, un tas ir mans veida ieguldījumu.
>> Tātad, ja tas ir viss, ko mēs esam
kļūst kā ievade šeit,
ko mēs varam darīt ar šo informāciju?
Nu, mēs varētu domāt par nulli, jo
tikai trūkums elektroenerģijas.
Nekas nav flowinw, nekas nav
pārvietojas, nekas nenotiek.
Tas ir tikai noklusējuma state-- nulli.
Bet, ja ir elektrība plūst, kāpēc
ne mēs tikai patvaļīgi, bet arī visā pasaulē
konsekventi, zvaniet, ka ir viens.
>> Tik vienkārši kam nav varas,
mums ir nulle, jā varu,
mums ir one-- nav varas, jā varu.
Un šādā veidā, izmantojot kaut ko
vairāk fiziski vai elektroniski
sākam īstenot šo jēdzienu
kaut nu ir viens vai nulle.
Patiesi, mēs varētu vienkārši darīt to vairāk šeit.
Tātad šeit, man nav trīs, bet
astoņi spuldzes, no kuriem katrs
ir savs slēdzis.
>> Un tāpēc, ja es gribēju, lai pārstāvētu
skaits septiņi šeit,
Es varētu ieslēgt šiem trim spuldzēm.
Un tiešām, iekšpusē
mans dators ir miljoniem,
miljardiem lietas, kas ir tikai
mazāks nekā, ko sauc tranzistori,
slēdži, ka jūs vienkārši ieslēgt un izslēgt.
Tātad tie ir big-- salīdzinoši
big-- slēdži iekšā manu laptop--
ir daudz, daudz, daudz,
daudz vairāk slēdži.
Bet visi tie ir tieši that--
savukārt kaut ko, savukārt kaut off.
Un kā tāda, dators var pārstāvēt,
ar tiem miljoniem vai miljardiem
tranzistoru, daudz un
daudz nullēm un uzņēmumiem.
Un tur ir cita aparatūra vēl, ka
ļauj uzglabāt informāciju ilgtermiņa,
lai tad, kad jūs pull
plug, jums nav zaudēt to.
Bet tas ir stāsts par citu dienu.
>> Tātad, ko mēs varam darīt ar šiem bitiem?
Varētu mēs vienkārši veikt
spiediens pie me--
varētu kāds vēlas nākt
šeit un piedāvāt līdz demo?
Es redzēju šo roku pirmās.
Kā tevi sauc?
MADAY: Maday.
DAVID Malan: Maday, nākt uz augšu.
Prieks iepazīties.
MADAY: Prieks iepazīties.
>> DAVID Malan: Nāciet šādā veidā.
Man nebūs lūpu jums augšu.
Viss kārtībā.
Tātad šeit mums ir, notice-- vienu, two--
mēs rediģēt ka out-- viens, divi, četri,
astoņi, 16, 32, 64, 128.
Tas ir apzināta.
Tur ir astoņi biti here--
binārā digits-- nullēm un uzņēmumiem.
Un mazliet ir noderīgs vienība measure--
nav tik noderīga vienība Pasākuma
uz sevi.
Parasti jūs vēlaties vismaz
astoņi no šīm lietām, pazīstams arī kā
baits.
Tātad mums ir baitu biti šeit.
>> Tātad, ja mēs vēlējāmies, lai apstrīdētu jums,
piemēram, precizējot, binārā,
šī vērtība here-- 42.
Vēlaties veikt stab tajā?
>> MADAY: [nedzirdama].
DAVID Malan: Jā, tikai push
maz balto slēdži priekšā.
Un jūs vēlaties, lai izskaidrot
out 42, un uz grabs
tas ir CS50 stress
bumba ja jums tas.
Viss kārtībā.
Tātad jums ir 32.
Mēs ejam, lai nepieciešama 42.
Tātad tas ir astoņi, tā ka ir 40.
Un excellent-- ļoti labi darīts.
Paldies.
>> [Aplausi]
Viss kārtībā.
Tāpēc mums ir vēl viens stresa bumbu.
Darīsim to vēlreiz, ja mēs varam.
Viena cita brīvprātīgo?
Free stress ball, bezmaksas stress bumbu.
LABI.
Nekā šeit vidū,
Vai jūs vēlaties nākt uz leju?
Viss kārtībā.
Es zinu.
Tur mēs ejam.
>> Tātad skaitļi here-- nāk uz leju.
Kāds ir tavs vārds?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
LABI.
Nāciet uz augšu, Davey.
Prieks iepazīties.
Un ko mēs esam nāksies tevi
spell-- ja jūs varētu kavēties tur
tikai vienu moment-- ir numurs 50.
Bet, bet, bet tomēr, tomēr, tie ir
Skolas magnēti par iemeslu.
Atkal nedaudz grūtāk, labi?
Tur ir vēl astoņi.
Viss kārtībā.
Tātad, ko mēs esam tur?
Mums ir 32.
Nice.
32 plus 16 dod mums 48-- tik tuvu.
Un brīnišķīgi.
Apsveicam Davey, kā arī.
>> [Aplausi]
>> Viss kārtībā.
Tātad, mēs varam darīt visas dienas garumā, un
tas nav iegūt visu, ka daudz vairāk
interesantu un grūtāks.
Bet tas tiešām point--
ir, kā samērā vienkāršs
tas ir, beigās, dienā, kāds ir
dators dara, lai saglabātu informāciju,
uzglabāt izejvielas un galu galā
uzglabāt vai pārstāvēt šos rezultātus.
Bet skaitļi vien nav
visu, kas interesants.
>> Tātad cilvēkiem, pirms dažiem gadiem,
nolēma, jūs zināt, ko?
Būtu jauki, ja
datori bija ne tikai
kalkulatori aritmētika
operācijas, bet patiesībā varētu
darīt lietas, piemēram, tekstapstrāde, vai
e-pastu, vai vairāk mūsdienu iemiesojumi
no šiem tehnoloģiju veidus.
Un tā pasaule nolēma
patvaļīgi, bet vispārēji,
ka, ja jūs vēlaties, lai saglabātu kapitālu
burts A ar datoru, jūs zināt, ko?
Pieņemsim tikai visi piekrīt uzglabāt
daži modelis nullēm un ones--
bits-- kas galu galā
pārstāv Decimālskaitli 65.
Mēs vienkārši visi vienojas par to.
>> 66 pārstāvētu B,
67 pārstāvētu C,
un tur ir ķekarus citiem modeļiem
nullēm un tiem, vai pamatā numuri,
kas nozīmētu
pārējie burti joprojām.
Tātad, ja jūs veida garīgi
absorbēt to uz brīdi,
Es apzināti safasēti cauri
Es, kur H 72 un man ir 73.
Ja dators pēc tam, saistībā ar
teksta apstrādes programmu vai e-pastu,
atklāja zem motora pārsega ir
šie modeļi bits-- modeli
bitiem pārstāv
72, tad 73, tad 33--
Ko tas varētu izskaidrot ar to, ka programmā?
>> Tātad hi, un tad kaut kas.
Mēs ne vienmēr zina, bet patiešām
33-- nevis uz diagrammas earlier--
bija vienkārši izsaukuma zīme.
Tātad 72 bija H, 73 ir I, 33 notiek
būt izsaukuma zīme joprojām.
Bet tas viss ir labi un labs,
un patiesībā mūsdienās, nevis
tikai izmantot septiņas vai astoņas
biti, pateicoties kaut
sauc Unicode pretstatā
ASCII atpakaļ dienā,
mēs faktiski var pārstāvēt vēl
interesanti zīmes nekā tikai
šie oriģināls angļu neobjektīva vēstules.
Bet mēs varam arī pārstāvēt pat
īsāks izklāsts lietas, piemēram, krāsas.
>> Ja esat kādreiz dzirdējuši akronīms
RGB, sarkana, zaļa, zila, ka
tikai nozīmē, ka datora
parasti izmanto trīs komplektus bits--
daži bitu skaits, kas pārstāv
skaits, cik daudz sarkano vēlaties,
vēl viens komplekts biti
cik daudz zaļā vēlaties,
un vēl viens komplekts numurs
cik daudz blue vēlaties.
Tik liels skaits nozīmē daudz
sarkans, neliels skaits nozīmē, ka nav sarkans.
Un tāpēc tie ir sava veida
Tuvo vērtības šeit.
>> Tā dod man kādu sarkanu, dod man kādu
zaļa, un man mazliet zils.
Un, ja jūs sajauc šos trīs toņos
no krāsas kopā, šajā gadījumā,
jums šī tumšs ēnā
dzeltena vai brūna.
Bet tas modelis astoņi plus
astoņi plus eight-- tik 24. bits--
kreisās uz labo pusi, ir, kā dators
nozīmētu, ka īpaša krāsa.
Tagad tas ir tikai dot uz ekrāna.
Ja paskatās patiešām tuvu pie televizora jūsu
dators, jūs redzēsiet punkti vai pikseļi.
Un, ja jums ir vesela režģi
pikseļi, horizontāli un vertikāli,
jums ir attēli.
Un tad, ja Jūs lietojat
attēls un pēc tam mazgāt
parādīt sev citu attēlu, cits
attēls, cits attēls, citu attēlu,
ļoti ātri, jūs, protams, ir filmas.
>> Un tāpēc ievērosiet, kur mēs sākām.
Mēs sākām ar šīm nullēm un uzņēmumiem.
Mēs strādājām no turienes uz decimālo
numurus, kā mēs tos pārstāvētu.
Tagad mums ir alfabēta burti.
Bet citi konteksti pagaidiet, mēs varam izmantot
daži vairāk bitu un pārstāv krāsas.
Tiklīdz jums ir
Spēja pārstāvēt krāsas,
Jums ir iespēja pārstāvēt
fotogrāfijas un animācijas gifs
un citas tādas zīmes uz ekrāna.
Un, ja jums ir viss ķekars
attēlus lidojot cilvēka uzreiz,
izskatās, kinofilmās,
un lai jūs iegūtu video, kā arī.
>> Tātad, izmantojot šos ļoti
vienkārši primitīvi do mēs
ir veids, kā pārstāvēt
galu galā visiem šiem plašsaziņas līdzekļu veidiem.
Un mēs esam nošķirts no jauna
un atkal un atkal, kamēr mēs
saņemt no zemākā līmeņa
līdz šim augstāko līmeni.
Tā, ka mums dod šis
Vispārējā ideja abstrakcijas.
Bet mēs sākām šeit.
>> Šeit tagad, mēs varētu
pārstāvēt datorā
Mūsu ieejas ar nullēm un tiem,
Mūsu produkcija nullēm un uzņēmumiem,
bet to, kas iet iekšā kastē?
Tas ir, ja dators
zinātne kļūst interesanti.
Tas ir, ja jūs tiešām dot savu
pašu prāts nest, lai atrisinātu problēmas.
Tagad mēs varam paredzēt, lai
pārējā semestra, jā.
Es zinu, kā bināro darbus.
Es atceros, kā ASCII vai Unicode--
kartēšanas uz letters-- darbus.
Un tas, protams, stāv
lai tādēļ, ka mēs
varētu būt sarkans un zaļš un
zila, un pārstāvēt multimediju, kā arī.
Bet tas ir interesanti sīkumi.
Tas ir tas, kas padara kāds
kas spēj risināt problēmas.
>> Un viens no šādiem problēma
mēs vēlētos darīt, tiešām,
veic apmeklēšanu, vai
darot algoritmiski.
Un atkal, es varētu darīt.
Es varētu darīt viens, divi, trīs, četri
pieci, seši, septiņi, astoņi deviņi.
Un es varētu uzrakstīt to
leju, lai sekotu to.
Bet tas ir tikai, kā es būtu
pārstāvēt informāciju.
Vai es varētu darīt faster-- divi, četri,
seši, astoņi, desmit, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- tā uzskata, tāpat divreiz
tik ātri, bet tas joprojām ir
gatavojas veikt visai daudz laika.
>> Bet izrādās, ja mēs sviras vēl
vēl resource-- un patiešām datori
šajās dienās ir vairāki CPU vai smadzenes.
Izrādās, datori var
darīt daudz lietas uzreiz,
un tiešām mēs, šajā telpā,
varētu pārstāvēt tieši šo.
>> Tātad, tas ir mazliet sociāli
neērti, bet, ja tu būtu humors mani
lai tikai trīs posmu process, ļaujiet
man jautāt ikvienam vietā tur tikko
piecelties uz brīdi.
Piecelties.
Tāpēc domāju, ka, lai sevi, numurs
one-- lai ikviens šajā telpā,
izņemot cilvēkiem, kas nav
pienākumu, domā numur viens.
Tātad tas ir jūsu numurs tiesības tagad.
Tas ir pirmais solis, vai kā
dators zinātnieks vai programmētājs
kas parasti darīt, mēs ejam
sākt skaitīšanas nulles līmenī.
Ja mazākais skaits, mēs varam
pārstāv ar šīm spuldzēm
ir nulle, ko tikko atstājot tos
all off, es varētu arī vienkārši
sākas skaitot no
nulle ir nevis viens.
Un tā tas ir kas
datoru zinātnieki.
Tātad soli nulli, piecelties un
domā par numur viens.
Nākamais solis ir this-- pāris
off ar kādu stāvokli
un pievienot savus numurus kopā.
Wonderful.
>> Tātad šajā brīdī,
burtiski ikviens dalībnieks
domā skaita 2, izņemot
vienai nepāra personai, ja mums ir
nepāra cilvēku skaits telpā.
Un tagad trešais posms šeit gatavojas
būt this-- no jums vajadzētu apsēsties.
Viens no jums vajadzētu apsēsties,
un, ja jūs joprojām stāv,
atgriezties uz vienu soli.
Viss kārtībā.
Tāpēc arvien vairāk un vairāk cilvēku
vajadzētu būt sēžot.
Ievērojiet, ka tas ir izraisīta
loop-- kādu ciklu.
Daži no jums būtu neveikli iestrēdzis,
iet uz priekšu un atpakaļ starp vienu soli
un divi, viens un divi, viens un divi.
Tas ir labi.
Mūsu pirmā bug.
Mēs nodarbojas ar to.
Viss kārtībā.
Ļaujiet man mēģināt stimulēt lietas kopā.
>> Teorētiski, tikai viens cilvēks stāv
kā visi turpina pārī off.
Bet ļaujiet man paātrinātu lietas uz augšu
ar cilvēkiem, joprojām stāv.
Ko numuru tu domā?
46.
LABI.
Iet uz priekšu un apsēsties.
Jūs puiši joprojām stāv.
Kurš vēl stāv?
Ko numuru tu domā?
LABI.
>> Tātad mēs būsim atpakaļ uz jums.
Uz muguras?
Kas tas ir?
22.
OK kāds cits up top-- yeah?
34.
LABI.
Vairāk nekā šeit manā right-- šeit?
132, ļoti jauki.
22?
>> LABI.
Un kurš joprojām stāv?
Šeit?
46, ļoti jauki.
72.
Es nevaru apstāsies daudz ilgāk.
Yeah?
30, jauki.
Šeit?
23?
23.
>> Un es domāju, ka ikviens
izņemot jūs, puiši, bez spiediena.
Ak, pagaidiet.
28?
Tikai astoņi.
LABI.
Down šeit?
30.
23.
24.
18.
Tas ir sliktākais īstenošana
Šī algoritma jebkad.
LABI.
Tātad kāds cits?
Kāds cits?
LABI.
Vēl vienu.
16?
LABI.
16.
Viss kārtībā.
Tātad, ja man nav garām kāds
atspulgu šeit, kad es hit Enter,
mēs redzēsim, algoritmiski, tad
Kopējais cilvēku skaits Sanders.
Jo atkal, tas ir it kā visiem
kā jūs apsēdās, nokārtojusi savu numuru off
kādam citam, lai kāds cits,
kādam citam, tā ka teorētiski,
galu galā, tikai viens neērts
personai jāatstāj stāvokli.
Bet tas ir jauki.
Mēs sped lietas uz augšu manuāli.
Tas ir īpaši grūti saprast
šajā konkrētajā telpā.
>> Un kopējais cilvēku skaits
mēs domājam, ka ir šeit ir 546.
Kopējais man bija roku
ar mācību līdzcilvēkiem,
kas tas vecais
skola lēns ceļš, bija 820.
>> [Smejas]
>> [Aplausi]
>> Tas ir labi.
Tātad, protams, tad, ir šīs kļūdas.
Un tas ir jauki.
Un tāpēc domāju, ka atpakaļ uz šo
pirmo reizi kaut ko
rakstīt ne vienmēr strādā.
Tas ir noticis ar mani, arī šeit.
Bet pieņemsim tagad jāapsver, kā mēs varētu
piemērot šo pašu ideju kaut ko
Jums varētu būt redzējis, kas
ir vecā tehnoloģija here--
tiešām liels tālruņa grāmatu.
Un domāju, ka šo tālruņa grāmatā
ir 1000 lapas un 1000 vārdi
un numuri alfabētiski iekšpusē no tā.
>> Nu, mēs varētu veida piemērot līdzīgu
ideja šai ļoti fizisku problēmu,
tikai izmantojot mani.
Es tikko veida cheated
piesaistot jums visiem
ar partijām un partijām, dažādu CPU
vai smadzenes izpildot kādu algoritmu.
Bet, ja tas ir tikai nedaudz
vecs mani, es varu vēl
sviras šo pašu būtību ideju
dalot un iekarošana šo problēmu
atkal un atkal, kur puse no jums,
puse no jums, puse no jums, puse no jums,
teorētiski tur sēžot,
kamēr mēs pa kreisi, teorētiski,
tikai ar vienu personu.
>> Tātad šajā vecajā skolā
technology-- mums nav
vajag šo map-- šo
vecās skolas tehnoloģija,
mēs varētu sākt meklēt kādu,
patīk Mike Smith, vienu lapu laikā.
Un es redzu, ka nē, Mike nav šeit.
Es esmu vēl A sadaļā.
Galu galā, es atrast
sevi ar B sadaļā.
Un tas ir algorithm--
soli pa solim instrukciju.
Sākas un vienas lapas
laikā, meklēt Mike Smith.
Vai tas correct-- šis
algoritma vai pieeja?
>> Jā, tas ir pareizi.
Ja Mike ir šeit, galu galā
Es nopirkšu viņam.
Bet tas nav efektīvi.
Tas ir acīmredzami ļoti lēns.
Lai es varētu sviras
paši twosies pieeja.
Es varu darīt veida divi,
četru, sešu, astoņi, 10, 12.
Tas ir divreiz ātrāk.
Es esmu gatavojas nokļūt Mike
ātrāk, ja viņš ir tur.
Tas ir pareizs?
Jā, bet es dzirdēju little-- nē.
Tagad es dzirdēju nē.
Jā.
Tur ir kļūda potenciāli.
Varbūt Mike tikai nejauši kļūst
iestiprināta starp divām lapām,
jo es esmu peld cauri
šis divi vienlaicīgi.
Tātad vismaz mums vajag kādu
veida nosacītas noteikt.
Man jāsaka, hey,
ja es hit kādu, kura
nosaukums sākas ar T nevis no S,
Es labāk dubultā atpakaļ vismaz vienu lapu.
Tātad buggy sākumā, bet fixable.
Bet neviens no mums gatavojas meklēt
Mike Smith caur 1000 lapu tālruni
pasūtīt vienu lapu laikā.
Kas ir normāls cilvēks gatavojas darīt?
Jūs gatavojas doties uz S s,
ja jūs zinātu, kur S ir.
Jūs varētu iet apmēram uz vidu
vai nedaudz asimetrisks beigās.
Un es skatos šeit un
Es esmu M sadaļā.
Bet ko jūs zināt
par šo problēmu tagad,
ka mēs ne vienmēr jāzina pirms
ar visām no mums tikai skaitīšanas sevi
līdzvērtīgi?
Nu, Mike ir skaidri notiek
būt šajā pusē grāmatas
ja viņš ir šeit vispār, jo tas ir sakārtoti.
>> Un tā jūs varat ļoti dramatically--
>> [Gasping]
>> Es zinu.
>> [Aplausi]
>> Tas ir tiešām ļoti viegli, ja
jūs darīt to uz leju mugurkaula tur.
Bet jūs varat mest
puse no problēmas prom.
Tagad, es esmu pa kreisi ar to pašu problem--
atrast Mike Smith tālruni book--
bet tagad tālrunis grāmata sākas M
un iet līdz Z, bet tas ir uz pusi tik liels.
>> Bet tas ir tas, kas ir iespaidīgs.
Tāpat kā teorētiski, jums puiši, kad
jūs visi apsēdās tikai pusi laikā,
problēma ieguva pusi tik liels,
pusi tik liels, atkal un atkal.
Tātad ir šī problēma kļuvusi
pati problēma, bet uz pusi tik liels.
Tagad tas ir 250 lpp problēma.
Tiklīdz es saprotu, ak, es esmu
no T sadaļā nejauši.
Es esmu gājusi pārāk tālu.
Es varu mest, ka puse
no tālruņa grāmatu prom.
Tagad, es esmu uz leju, lai
ceturtā daļa no problēmas.
>> Un jūs varat atkārtot, atkārtot,
atkārto, līdz, teorētiski, tu esi
palicis tikai ar vienu lapu.
Un, ja Mike ir šajā lapā,
Es tagad var atrisināt šo problēmu.
Bet cik ātri gan es to atrisināt?
Pirmajā gadījumā, tas aizveda mani kā
varbūt 1000 soļi, lai atrastu Mike Smith.
Tas varētu būt veikusi me--
Es pacēlu telefona grāmatu
un es sāku meklē
viena lapa laikā,
un Mike varētu būt 1000 lapas vēlāk.
>> Otrā pieeja varbūt
ņem mani 500 pakāpieni,
jo es esmu peld
caur divām laikā.
Un trešā pieeja, lai gan,
tas ir īpaši spēcīgs.
Bet pieņemsim apsvērt, ko mēs patiesībā
darīja ar šo trešo pieeju.
Es ņemšu to, ko es saukšu tikai tiem
paziņojumi šeit, pa vienam.
Pick up tālruņa grāmatu.
Atvērta vidū tālruņa grāmatu.
Paskaties nosaukumiem.
Un tad lietas iegūt nedaudz
vairāk intelektuāli interesantu,
ja vēl vienkārši.
Ja Smith ir viena no
vārdus par šo pašreizējo lapu,
tad kaut ko darīt nosacīti.
Tas ir tāpat kā dakšiņu ceļa.
Zvanu Mike.
Ja Mike ir starp vārdiem
šajā lapā, ko sauc Mike.
Bet tikai to līniju četri ja līnija
koks, ja jūs, ir taisnība.
Atbilde uz šo jautājumu ir jā.
>> Cits, ja Smith ir agrāk book--
citiem vārdiem sakot, ja es esmu M sadaļā
un es esmu meklē kādu, lai
kreiso, tad ko man darīt
ir kaut kas ļoti līdzīgs.
Tad es jāatver uz vidu
kreisā puse no grāmatas.
Tā iet pa kreisi, un tad
atgriezties uz divi soli.
Paskaties nosaukumiem tur.
>> Tātad citiem vārdiem sakot, darīt to pašu,
bet par problēmu, kas ir bijis uz pusi.
Jūs zināt, kas cits?
Ja Smith ir vēlāk grāmatā
pamatojoties uz lapas es esmu meklē,
atvērta vidū,
tiesības puse no grāmatas
un tad doties atpakaļ
līdz divi soli, else--
tur ir ceturtā iespēja šeit.
Mike ir vai nu šeit, vai pa kreisi
vai pa labi vai ne tur.
Un šeit mēs labāk apsvērt šo.
Un patiesībā, ja jūs esat kādreiz bijis
dators tikai crash uz jums,
tas ir dažreiz, bet ne vienmēr,
rezultāts tikai cilvēka programmētājs nav
saprotot, ak šaut, tur ir
faktiski šis ceturtais scenārijs.
Un, ja jums nav rakstīt kodu
rīkoties šo scenāriju,
Dažreiz jūs nezināt
ko dators varētu darīt.
Un tiešām programma varētu crash.
>> Bet šajā gadījumā, es domāju
par to, un es teicu, cits atmest,
jo tas ir ceturtais
loģiski iespējams scenārijs.
Tagad, pieņemsim tikai pievienojiet
daži vārdu krājums, lai mēs
var sākt mētāt apkārt nosacījumiem, kas
citādi ir diezgan intuitīvi.
Visas lietas, es esmu tikko
izcelta dzeltenā krāsā šeit,
Es esmu tikai gatavojas uz
funkcijas vai procedūras.
Viņi tikko veida pasākumiem.
Tātad uzņemt, atvērta, meklēt
at, zvaniet, atklāts, atvērts,
quit-- tie ir tikai darbības, vai mēs ņemšu
viņiem piezvanīt vairāk formāli, funkcijas.
>> Tikmēr, tagad dzeltenā krāsā,
Es esmu uzsvērusi lietas
that-- pieņemsim tikai sākt aicinot
viņiem nosacījumus vai filiāles.
Tie ir lēmuma punktus, kur
jūs varētu iet šo ceļu, šādā veidā,
vai kādu citu virzienā joprojām.
Tātad tie būs nosacījumi.
Un tagad tas viens ir mazliet mīļotājs.
Sauksim šos jautājumus
Būla izteiksmes,
Pēc kāds ar uzvārdu Bool.
>> Un Būla izteiksme
ir tikai kaut
tas ir vai nu patiess vai nepatiess, jā vai nē.
Tātad, tas ir jautājums, kura atbilde jums
rūp, lai tādā stāvoklī
padarīt decision-- atgriezties atbildi,
un tad iet pa kreisi vai pa labi, vai kaut ko
cits vispār.
>> Un tad visbeidzot, šie
līnijas here-- doties atpakaļ
līdz divi soli, iet atpakaļ
soli two-- mēs varētu
īstenot šo ideju dažādos veidos.
Un tad tiem no jums ar
programmēšanas pieredze varētu būt darījuši
vai varat iedomāties to izdarīt savādāk.
Bet šodienas vajadzībām, tas ir
tikai ideja, ka jautājumus.
Tas liekot ko
mēs parasti saucam
loop-- kādu ciklu, jo
tas padara mani kaut ko darīt atkal.
>> Tāpēc tagad, pieņemsim tikai apsvērt
cik labi šis algoritms ir.
Tas ir pareizi.
Ja Mike ir grāmatā, tas ir viens no
tiem četri scenarios-- atkal un atkal
un atkal, mēs atradīsim viņu.
Bet cik labi tas ir?
Nu, mums nav
būt pārāk formāla šeit.
Bet pieņemsim tikai gabals
kaut kas, x un y, lai iegūtu
sajūtu formas šo problēmu.
>> Uz x-ass šeit ir
izmērs mana problēma.
Un tie Y-ass šeit
būs laiks, lai atrisinātu.
Tāpēc varbūt tas ir lappušu skaitu.
Varbūt tas ir sekundes vai
lapa turns-- neatkarīgi.
Tomēr jūs vēlaties saskaitīt, ir
ko šis attēls būs.
Un tas pirmais algoritms, es eju
aprakstīt kā tikai taisnā līnijā.
Ja tur ir n lapas
tālrunis grāmatu, tad tas
varētu ņemt mani tik daudz
kā n soļi, lai atrastu Mike.
Ja Verizon vai telefonu kompānija
piebilst vēl vienu lapu nākamajā gadā,
tas varētu veikt man vēl viens step--
vēl viena vienība no laika, lai atrastu Mike.
Tātad tur ir tikai šis viens pret vienu attiecību.
Tas ir taisna līnija slīpums.
>> Tikmēr, ka otrais
algorithm-- ja es esmu
iet divi pie LAIKU_ diviem,
četri, seši, astoņi vai double--
iet caur lapām divreiz
laikā, divi vienlaicīgi,
tas joprojām ir taisna līnija.
Tur tagad viens līdz diviem
attiecība, bet nedaudz zemāk.
Tātad, ja tur ir tas daudzas lapas
uz diagrammas šeit dzeltens,
kas varētu veikt man šo
daudz pasākumus vai sekundes,
pretējā gadījumā tas notiek, lai mani
divreiz tik daudz uz sarkanās līnijas.
>> Bet zaļā līnija ir reāls takeaway.
Tas ir tas, ko mēs parasti
piezvanītu logorithm-- žurnālu
no n, kur n ir skaitlis no lapām.
Bet tas ir formas, ka jautājumus
šodien, jo mums nav
pat domāt par uzzīmējot punktus.
>> Padomājiet par galējā scenāriju.
Pieņemsim, ka Verizon rīt divkāršo
lappušu skaits šajā tālruņu grāmatā,
no 1000 līdz 2000.
Pirmajā algoritmu, es
varētu tērēt papildus 1000
soļi meklē Mike, tikai tāpēc, ka
Verizon dubultojies lielumu grāmatas.
Otrais algorithm-- tas varētu
ņemt man papildus 500 soļus.
1000 vairāk lapu, es iet divi pie
LAIKU_ vairāk 500 pasākumus, lai atrastu Mike.
>> Bet trešais algoritms
ir sava veida burvju.
Verizon dubultspēlē numuru
lappušu no 1000 līdz 2000,
bet cik daudz soļu dara
tas ņem mani meklēt Mike?
Tas ir tikai viens, jo es varu tikai
asaru tālruņa grāmatu vēl vienu reizi
no 2000 lappuses problēmu līdz
1000 lapas problēma, un voila.
Esmu veikusi milzīgu kodums no tā.
>> Un, ja jums iet tiešām ļoti,
pieņemsim, ka tālruņu kataloga
Uzņēmums bija kaut kas traks, piemēram,
4000000000 lapa tālruņu grāmata.
Nu cik soļus tā varētu veikt
atrast Mike Smith ar 4 miljardus
lapa tālruņa grāmatu?
Tas ir liels skaitlis, bet tikai 4 miljardus
2000000000-1000000000 līdz 500 miljoniem,
250 million-- vēl
izklausās lieliem skaitļiem,
bet es esmu ļoti ātri
kļūst mazākām vērtībām.
>> Un patiesībā, ja man matemātika
labi, es varu tikai sadalīt 4000000000
ar aptuveni 32 reizes pirms
Man leju, lai tikai viens.
Tātad, ja tas tālruņu grāmata bija 4
miljardi lappuses garš, nav liels darījumu.
Dažu sekunžu laikā, varbūt 32
sekundes, es varētu sadalīt to pusi
un galu galā atrast Mike vai
secināt, ka viņš nav tur.
Un tas ir būtība,
algorithm-- labu algoritmu.
Un tas ir viens no
mērķi klasē, kā šis,
mēģina izdomāt, kā es varu
atrisināt problēmu ne tikai pareizi,
piemēram, es vienmēr zināju, kā to izdarīt vienu
lapa pie LAIKU_ bet pareizi un labi.
Kā es varu dizains labs
risinājumus problēmām?
Tātad pieņemsim, veltiet laiku šeit
un sniedz jums sajūtu tagad
no CS50 kurss itself-- iepazīstināt
Dažus protams ir darbinieki.
Tieši pirms 2:00, mēs
veikt īsu pārtraukumu
tā ka tiem no jums,
kuri ir iepirkšanās var
pīle, un paiet
apskatīt citā klasē
un skatīties pārējo šo tiešsaistē.
Bet tagad, ļaujiet man iepazīstināt
CS50, pati klase,
un jo īpaši to, kas ir jauns.
>> Tātad gada pavasarī, mēs
pavadīja diezgan daudz LAIKU_
Kurss darbinieki un I-- domāšana
par to, kas tas ir, mēs gribam CS50 būt,
un dodas atpakaļ uz pirmo
principi, tā sakot,
apsvērt, kas tas ir, mēs gribam
šis kurss izskatās un ir
tāpat par saviem studentiem.
Un tā jūs redzēsiet problēmu
noteikt nulli, kā arī, ielūgumu
lai to apskatīt, kas
URL, kas apkopoti
daži motivāciju aiz
pēc īpašībām krišanas 2016. gada.
>> Tātad, kā jūs, iespējams, ir gūta
no TL: DR izdales materiāliem,
mācību programma šodien, kā arī no
kurss katalogs, šogad CS50,
jūs gaidāms tikai apmeklēt
today-- tik darbu labi done--
un pēdējā lekcija novembrī 21..
Un jūs esat laipni, bet nav paredzams
apmeklē šos lekcijas vidū,
jo tas, ko mēs darām
šogad, ir šaušana
reālā laika gaitā materiālo.
Tātad viss paliks
strāvas un iekļauti
kā vislabāk mēs can-- aktualitātēm
un sarunas, kas ļaudīm varētu
būt, kam ir ražošanas nozarē
pasaule, bet padarot šo materiālu
pieejams, kā rezultātā, pat earlier--
komplektā ar pilnteksta stenogrammas
un meklēšanas iespējas un
saites uz citiem resursiem.
>> Un tiešām, mēs esam bijuši
apgalvojot, kādu laiku
un mēs tagad uzskatām, ka tas,
ka mēs varam radīt, digitāli,
vairāk immersive, vairāk pārliecinoši
izglītības pieredzi, nevis
lai apkopotu šeit daži 23 reizes
personīgi, dzirdes kāds patīk man
vienkārši runāt par datorzinātnes,
pretstatā iesaistīties aktīvāk.
Tātad jūs redzēsiet gaitā ir mācību programmas
skice semestra šeit,
kopā ar kad lekcijas būs
tiks filmēta, uz kuru jūs esat
apsveicami, bet nav paredzams,
un tad, kad viņi būs
atbrīvo par kursu mājas lapā.
>> Un ko mēs darīsim šeit
Trešdienās sākot nākamnedēļ,
ir daudz vairāk cieši, ar tikai
tiem ļaudīm, kuri vēlas piedalīties,
ir tā sauktais pastaiga cauri,
kur es un kurss ir galvas
faktiski darīt lietas
nedaudz vairāk intīmo
leju šeit orķestra
sadaļa, joprojām ir dažas tehnoloģijas
un staigāt pa
pašreizējā nedēļas problēma komplekts,
un piedāvāt jums particularly-- ja starp
tie mazāk comfortable-- vēl
norādījumi, ka jūs varētu vēlēties vai
vajadzība pēc nedēļas izaicinājums.
Un līdzīgi tiem, kas nevar
apmeklē tiem personīgi, nav liels darījumu.
Tur būs līdzīgi vadīja
viens no kursa vecākais darbiniekiem,
Zamalya, vienādas iespējas iegulto
problēmā nosaka paši.
>> Problēma noteikti šogad
tiks atbrīvota piektdienās
un vairs darīt septiņas dienas vēlāk,
bet 10 dienas later-- apzināti
pārklājas ar katru problēmu
iestatīt, lai labāk pielāgotos,
mēs ceram, bēgums un plūsmas
studentu grafikiem,
it īpaši, ja midterms vai vieglatlētikā
vai akadēmiķi vai extracurriculars
mēdz nākt un iet
īpaši mid-semestrī.
Tas būtu jums nedaudz vairāk
rīcības brīvība attiecībā uz to, vai jūs front
slodze jūsu nedēļu ar CS50 vai atpakaļ slodzes
tas nākamajā nedēļas nogalē vietā.
Tā izskatās uz kursa ir mācību programmas
šeit par to grafiku.
Un jūs pamanīsiet arī starp
izmaiņas šogad,
tiem, vairāk pazīstams ar
programmēšana pagātnē,
mēs sāktu semestri kā
mēs šodien ar nulles,
koncentrējas īpaši uz valodu
sauc par C, un pēc tam pāriet ne
PHP, bet valodā sauc
Python beigās semestra
kontekstā web programmēšana,
kopā ar SQL un JavaScript,
HTML, CSS, un vēl daudz ko citu.
>> Un atbildot uz FAQ,
tas patiešām ir
ka CS nav tik drausmīgs, kā es reiz
domāju, tas bija, bet tas ir tik daudz darba
kā es biju dzirdējis, tas varētu būt.
Bet tas ir teikt, ka šeit ir daži
statistika kritums 2015. gada studentu organizācijas,
kuru horizontālās zilas līnijas
pārstāv vidējo stundu skaitu
ziņots.
Un jūs redzēsiet vidēji
sešas līdz 10 līdz 12-- varbūt 16
vai tā un tā tālāk, bet ar
augsta dispersija jābūt skaidram.
Un tā saprotu, ka ir ne tikai
skolēniem ērtāk un mazāk
ērts gaitā,
bet atbilstošs atbalsts
struktūru, lai saņemtu šos studentus
caur semestrī veiksmīgi.
>> Patiešām, atbildot uz FAQ, vajadzētu
Jūs lietojat CS50 kā pirmo gadu?
Absolūti.
Un patiesībā, es nožēloju
ka tā nav atradusi savu ceļu
vai atrada jaunu lauku
ka pirmo gadu, kā arī.
Un jums vajadzētu ņemt CS50 ar
citi kursi, protams, kā well--
un vispārējās konsultācijas, mēs varētu
dot studentiem, kas CS50 ir iespējams
nav tāda veida vai šķiras intro klasi
ka jums vajadzētu ņemt ar trim
otru vai četras citas p-noteikti klasēs.
Bet, ja jūs lietojat divu citu p-komplekts
klases, kaut kas cits, un CS50,
absolūti vadāmību.
Man bija daudz studentu
agrāk izdarījušas diezgan veiksmīgi.
>> Un, lai saņemtu jums uz ka
finišam veiksmīgi,
tas protams ir sections--
dažādas dziesmas studentiem
mazāk apmierināti, ērtāk,
un kaut kur starp,
kuru gaitā ir
Pirmā problēma, kas,
Jums tiks lūgts aprakstīt sevi.
Un, ja jūs esat viens no tiem mazāk
ērti, tas ir sava veida lieta
ka jūs vienkārši drīzāk zināt.
Un tiešām, kas ir bijis
pieaugošo demogrāfisko in CS50
diezgan dažus gadus.
>> Kopš pagājušā rudenī par
piemēram, 58% no klases
raksturot sevi kā
starp tiem mazāk apmierināti,
ar 9% starp tiem, vairāk
ērts, un pēc tam
citiem studentiem tur
red aprakstot sevi
kā kaut kur pa vidu.
Un jūs redzēsiet šeit tēmas kopumā
un grafiks sadaļām, kas visi
tiek piedāvāti personīgi, jo
reālā laika, ar kursa s
pārsteidzošs darbinieki mācību Stipendiātu
un protams palīgi, daži no kuriem
tu sastapsi tikai brīdi.
>> paši, kā jūs redzēsiet, būs sadaļas
būt Pirmdienās un otrdienās un trešdienās,
lai ļautu jums nirt
in pēc iesaistoties, ja jums tā
izvēlēties, veicot s
lekciju agrāk, ka nedēļā.
Un tad darba laiks, kas
protams, ar katru gadu,
ir ne mazāk
izaicinājums par kursu.
Un šogad mēs plānojam ne
tikai turēt biroja hours-- vienu
par vienu iespēju palīdzībai
studentiem trešdienās ceturtdienās
un svētdienās, pēdējā no tām
ir pēcpusdienā konstrukcijā
lai mazinātu dažas no stresa, kas
vienmēr rodas ar vēlam vakaram
p-settting ar termiņu looming--
bet darba laiks tiks piedāvāti arī
pirmdienās un otrdienās un
Trešdienās un piektdienās un sestdienās,
pateicoties mūsu draugiem HSA.
>> CS50 tagad ir sava telpa
studentiem un CS50 darbiniekiem,
atop 67 Mount Auburn Street,
turpat Harvard Square.
Vīzija, par ko ir tas, ka CS50 s
TFS un SI visu nedēļu,
diezgan daudz lielākajā
dienas, būs tur, lai atbalstu.
Tātad, ja jūs esat ieguvuši dažas
Jautājums par p-komplektu
vai jūs sajūta mazliet
bloķēts vai nedaudz mulsina,
un heck, tev stundu vai
pusstundu starp klasēm,
jo īpaši square-- jūs varat
pop un ir šo jautājumu atbildēja
no ir, ka neskaidrības clarified--
ļoti garā,
jūs esat iepazinušies, no matemātikas
Departamenta paša math jautājumiem centrs,
bet diezgan daudz visu diennakti katru
[? Gcal?], Ka mēs pēc tiešsaistē.
>> Apmācību ir pieejama tiem arī
studentiem, brīvi no kursa s
savu personālu, ja vēlaties
vairāk intīmo viens pret vienu,
vai divi vai trīs klasesbiedru tikai, darba
ar vienu no kursa ir darbinieki.
Un tiešām, tie šeit ir tikai
daži no kursa s darbiniekiem,
daži no kuriem jūs
tiekas tikai brīdi.
Patiesībā, CS50 pašas
galva mācīšana puisis,
un galvas kursu
asistents, un skolotājs,
varētu nākt uz augšu, ļaujiet
viņiem sasveicināties.
>> [Aplausi]
SPEAKER 1: [nedzirdama].
SPEAKER 2: [nedzirdama].
>> [Aplausi]
SPEAKER 3: [nedzirdama].
>> DAVID Malan: Un ļaujiet mums
dot uz CS50 valdē divi
vecākais personāls, Rob un Zamayla kā labi.
>> [Aplausi]
>> Patiesi, gan Rob un
Zamayla ir ar mums
tik ilgi, ka man bija iespēja
iedziļināties CS50 arhīvos
un atrast šo ļoti SD
kadrus no tiem, kas piedalās
par sevi skatuves pirms dažiem gadiem.
ROB: [nedzirdama].
>> [Aplausi]
ZAMAYLA: [nedzirdama]
DAVID Malan: Paldies.
Tātad papildus šiem
komandas locekļi šeit,
CS50 ir komanda gandrīz 100
darbinieki, no kuriem visi
būs pieejami sadaļām
un biroja stundas un tā daudz vairāk.
Un kā Rob saka arī, tas ir
nozīmīgākais kapitālais remonts
no CS50 Jo 10 gadu laikā, kas
Esmu bijis [nedzirdama].
[Dzirdams] vērsta īpaši
nodrošinot atbalsta struktūras,
apgriešana prom daudz
lielākā ka ir bijis
uzkrāti 10 gadiem
iteratīvu notikumi
par kursu problēma kopas.
>> Tātad šogad, ne tikai klasē, bet
arī formā gaitā s problēmu
komplekti, ja jums atrast lietas
būt modernāks, trimmeris, daudz
vieglāk vadāmu nekā
gadu iepriekš, kā mēs
shed dažas no bagāžas, kas ir
pēc būtības mainīgo gadā izstrādāja
pēc gada un atkārtojot.
Tātad jaunu un uzlabotu sākas šodien.
>> Tu sastapsi dažas vairāk no
Protams darbinieki izklāstīti [nedzirdama]
at 2:30, kur mēs kalpot,
kā tradīcija, kūka.
Tur ir mazliet vairāk kūka
nekā, bet jūs
meet Erin un Tobias un citi vēl.
Un ļaujiet man sniegt jums
ceļojumu, pirms mēs dzirdam
no dažiem citiem darbiniekiem
klasē, par to, kas gaida arī.
Patiesībā, mēs vienmēr jāsāk CS50 's
semestris tas nāk sestdiena,
ar to, ko sauc CS50 Puzzle diena.
>> Tam nav nekāda sakara ar
datorzinātnes per se,
bet ar apmēram problēmu
kopumā risināšanā.
Un, ja jums tā izvēlēties piedalīties,
par kādu no ielūgumiem,
Jums varētu būt redzējis durvīm
nokritusi vai uz skatuves šeit,
tā ir iespēja komandās
divi vai trīs vai četri,
piedalīties, puzles un picas
un balvas un more-- šo sestdien,
uzturēšanās noregulē vairāk.
>> Jūs atradīsiet arī, ka katrs
Piektdien, pie Uguns un ledus,
tas CS50 Bring
viss ķekars studentu
uz pusdienām, lai padarītu lielu
klase justies vairāk intīmo,
un parasti apvieno
absolventi un draugi no nozarē
runāt par to, ko viņi esam
bijis līdz kopš absolvēšanas.
Tāpat šogad, mēs
iezvanīt pirmais CS50 50
kodēšanas contest-- vidēja semestri
iespēja ļaut ikvienam
uz opt in pamata, lai būtu
izaicinājums prātu pret klasesbiedriem,
atkal komandās pa divi vai trīs vai
četri, izmantojot tikai šo programmu
savvy, ka jums tad ir zem
jostas jau pēc sešiem vai septiņiem
nedēļas šķiras, un piedaloties
šāda veida konkursā
online-- ja vēlaties trīt savu
iemaņas vēl šajā izaicinājumu.
Beigās semestra ir
tā saukto CS50 Hackathon--
iespēja, ka sākas 7:00
PM beidzas 7:00, un pa ceļam
ir 12 vakara stundas, kas nirt
Kursā galīgo project--
iespēja izstrādāt un
īstenot visvairāk neko interešu
lai jūs ar savu mācību
Fellow norādījumiem.
Ap 9:00 darīt mēs parasti
kalpot picas, 1:00,
Philippe s, un daži no mums
kas vēl nomodā 5:00,
Ir shuttle bussed leju
Ceļš uz IHOP brokastīm.
>> Un tad dažas dienas vēlāk
ir tā sauktais CS50 fare--
gala semestra izstādes
svinības, cik tālu tik daudz
no CS50 studenti nāk no
nedēļa nulle visu ceļu uz nedēļu,
un prātā paturot, ka 73% no tiem,
klasesbiedriem un jūsu šogad ir
nekad nav CS klasi pirms.
Faktiski, lai no jauna uzsvērs tik daudz, šeit
ir vēl dažas sejas no CS50 darbiniekiem.
SPEAKER 4: [nedzirdama].
SPEAKER 5: [nedzirdama].
SPEAKER 6: [nedzirdama].
SPEAKER 7: [nedzirdama].
SPEAKER 8: [nedzirdama]
SPEAKER 9: [nedzirdama].
>> SPEAKER 4: [nedzirdama].
>> SPEAKER 10: [nedzirdama].
SPEAKER 11: [nedzirdama].
SPEAKER 12: [nedzirdama].
SPEAKER 13: [dzirdams]
>> SPEAKER 14: [nedzirdama].
>> SPEAKER 13: [nedzirdama].
SPEAKER 15: [dzirdams]
SPEAKER 16: [nedzirdama].
>> SPEAKER 11: [dzirdams]
SPEAKER 5: [nedzirdama].
DAVID Malan: Dažas komandas
ir paši iepirkšanās nodarbības.
Bet, ja šiem locekļiem
no CS50 darbinieki ir šeit,
varētu nākt uz augšu, lai tikai uz brīdi.
CS50 s TFS un CAS un [? personāls?]
biedri here-- šie ir tikai daži
no faces-- viens no kuriem jūs tikko
redzēja, un daži other-- un daži citi
joprojām.
Kāpēc mēs ejam uz priekšu un ļauj
jūs guys piecu minūšu pārtraukums.
Ja jums ir nepieciešams, lai pīle, lai
veikals klases, tas ir jauki.
Un piecās minūtēs, mēs atsākt,
ņemot apskatīt Scratch-- pirmais
Mūsu programmēšanas valodu, atbilst
Kurss darbinieki šeit daži vairāk,
un koncentrēties galu galā
par problēmu noteikt nulli.
Tātad mēs būsim atpakaļ piecās minūtēs.
>> [Aplausi]
>> Viss kārtībā.
Tātad mēs esam atpakaļ.
Un mūsu atlikušo
laiks šodien, mērķis
ir vienlīdzīgus konkurences apstākļus
izteiksmē kādā terminoloģiju,
ziņā dažas idejas.
Jo patiesi, kā vienu
daži no kartes agrāk,
tur būs virkne
līmeņi pieredze šajā klasē,
daži no kuru studentiem ir
veikusi kādu programmu agrāk,
no kuriem daži nav.
Un tā ar šo pirmo problēmu
noteikt un ar šo pirmo valodu
mums ir iespēja sākt
pieņemt par pašsaprotamu pēc šodienu
dažas kopējas vārdu krājums un ideja.
>> Un mēs to darām, kā
Kurss pirmais languages--
papildus C un Python un
JavaScript un SQL un HTML un CSS,
mēs būsim koncentrējoties sākotnēji
un tikai problēma noteikt nulli
par šo grafisko valodu, ko sauc
Scratch, ko MIT Media Lab izstrādāta
pa ceļu, lai palīdzētu
studentiem un bērniem, jo ​​īpaši
izteikties algorithmically--
tādā veidā daudz tāda, ar ko
mēs varētu aicināt skaitļošanas domāšanu.
>> Un tas ir noderīgs valoda, jo
ļoti ātri nākamnedēļ vienā nedēļā,
mēs pāreju uz
Tradicionālā un arcane valodā sauc
C, kas ir tīri tekstuālu.
Jūs tikai izmantot tastatūru
Lai rakstītu instrukciju
piemēram, šo uz ekrāna.
Bet, pat ja jūs nekad neesmu redzējis
programmēšanas valoda pirms,
tikai glancing
tas, viss būs tā noslēpumains,
jūs varat droši uzminēt, ka
iespējams, izdrukā Hello World.
Bet tur ir daudz
sintaktisko virs galvas tur.
Ir dīvaini hash
simbols vai hash tag augšu augšas.
Tur leņķis kronšteini, daži
iekavas, cirtaini bikšturi, daļēji colon--
tur ir tikai tik daudz vizuālo
sintakse, kas izpaužas tādā veidā.
Sākam kursu ar
Scratch tā, lai iegūtu
garām visiem tiem intelektuāli
neinteresanti traucējošos,
un tā vietā koncentrēties uz idejām.
>> Patiesībā, tas varētu būt agrāk.
Tas, par to, nedēļa ir pēc.
Tas, šī grafiskā
valoda Scratch,
ir, kā jūs varētu īstenot, ka pats
program-- programmu, kas tiek darbinātas,
vienkārši saka sveiki pasaule.
Un, kas ir jauka par Scratch ir
ka tā ir šī grafiskā programmēšanas
vide, kas izmanto puzzle gabalus vai
bloki, kas savienojas tikai kopā
ja tas padara loģisku jēga to darīt.
Un ar nulles jūs varat attīstīt
animācijas un interaktīvas spēles
un māksla, un jebkurš vairākas lietas, kas
jūs varētu iedomāties savā prātā,
un tos īstenot, vienkārši
velkot un nometot puzzle gabalus.
>> Un tiešām, mums būs iespēja
izteikt dažas tādas pašas idejas
ka es tikko minēts brīdi
pirms kontekstā Mike Smith
un meklējot tālruni book-- lietas
piemēram, funkcijas, tikai rīcība,
lietas, piemēram, cilpas, kas darīt
lietas atkal un atkal,
mainīgie lielumi, kas ir
kaut mēs ieviest,
bet tas ir pazīstams varbūt no
algebra-- tikai sava veida viettura
uzglabāt dažas vērtību Jūs varētu
vajag later-- Būla izteiksmes,
kur tie jā nē vai taisnība
viltus jautājumi no agrāk.
Apstākļi ir tie dakšas šajā
road-- šīm filiālēm tā runāt.
Un tad tur ir dažas mīļotājs
iezīmes Redzēsim vēl šodien,
sauc bloki un diegi un
notikumiem, ka mēs pēc tam pārskatīt vairāk
laiks dažādās valodās.
Bet Scratch ļauj mums
izpētīt visus šos.
Tātad šeit Scratch, šis purpura
bloks ir kāda funkcija ir tipiski
gatavojas izskatās.
Tas violeta puzzle gabals, ka ir dažas
vārds, piemēram, teiksim, kas ir darbība,
un tad tas varētu būt
Strīda vai parameter-- kaut kādā veidā
no veida pielāgošana
ko tas bloks dara
tā, ka tas nav iepriekš noteicis
MIT ko tas violeta bloks saka.
Patiesībā, jūs redzēsiet A
brīdis, ka es esmu spējīgs rakstīt
vārdi, piemēram, Hello pasaule, vai
sveiki David, vai sveiki Zamayla,
vai kāds es gribu, jo arguments
šai puzzle piece-- baltā kastē
tur.
Tikmēr, ja es gribu cilpas, mēs
redzēt, ka tur ir puzzle gabalus, kas
izskatīties nedaudz apelsīnu, kā šis.
Un viņu forma veida liecina, ka
kaut kas notiek atkal un atkal
ciklā.
>> Tātad, ja es wrap sasveicināties pasaules bloks
ar mūžīgi bloķēt in nulles,
tas ir tikai gatavojas glabāt sakot sveiki
pasaule uz visiem laikiem, diezgan burtiski.
Tajā pašā laikā, tur ir cits
no cilpu nulles tips
ka mēs see-- atkārtošanos
block-- kur, ja jūs
iepriekš zināt, cik reizes
vēlaties cilpa izpildīt
ierobežots skaits reižu fact-- tevi
var norādīt, ka, ierakstot vairākās
vai pat tapām mainīgo,
piemēram, X vai Y, kā mēs redzēsim.
>> Patiesībā, mainīgie, piemēram,
es šajā gadījumā, kurš
ir kopīgs nosaukums
skaitlis mainīgais,
tikai veikalos ir number--
vesels skaitlis varētu būt,
izmantot šo apelsīnu bloku šeit
iestatīt mainīgo, piemēram, es līdz nullei.
Lūk, piemērs zaļš A
Būla izteiksme nulles.
Pat ja tas izskatās matemātiku
formula, matemātikas nevienlīdzība kā šis
tiešām ir Būla izteiksmes.
Tas ir vai nu patiess vai nepatiess.
I ir mazāks par 50 litriem.
Tas ir vai nu jā vai nē atbildi
vai patiesa vai nepatiesa atbilde.
Un mēs parasti saucam
šie Būla izteiksmes.
Un tas nav jābūt 50.
Tas var būt x mazāks nekā y,
lielāks nekā y, kas vienāds ar y--
neierobežotu skaitu citu
Varētu jautāt.
>> Tagad, pēc pirmā acu uzmetiena, tas varētu izskatīties
pēkšņi diezgan treknrakstā šeit, un tā ir.
Bet jēdziens gudrs, tas ir
diezgan pazīstams no iepriekš.
Ja x ir mazāks nekā y, nekā teikt par daudz.
Cits ja x ir lielāks
nekā y, tad pateikt tik daudz.
Cits saka x ir vienāds ar y.
Tāpēc mums ir piemērs
tur trešās scenario--
vienīgais trešais possibility-- x ir vai nu
ir lielāks nekā, ir mazāks par vai vienāds ar.
Tātad mums ir trīs veidu dakša uz ceļa.
>> Un paziņojums, kas ir cool here-- Scratch,
šķiet, ir tikai viens puzzle
gabals, šajā gadījumā, ja cits blokā.
Un tomēr, ka, šķiet, nozīmē, jūs varat
ir tikai divvirzienu dakša uz ceļa.
Jūs varat iet pa kreisi vai pa labi, bet
Ko par šo trešo scenāriju?
Ko darīt, ja x ir vienāds ar y?
Nekas sevišķš.
Lietojiet vienu puzzle gabals, nodot
vēl viens iekšpusē no tā
izveidot semantisko ekvivalentu
no tā, ja, cits, ja, else-- un tagad jums
jūsu trīs ceļu dakšu uz ceļa.
Un, kā mēs redzēsim, tad
Scratch puzzle gabalus
var tikt izstiepts un augt, tāpēc
kā piestūķēt vairāk stuff tiem.
Jums nav, lai ietilptu
viss noklusējuma lieluma.
>> Tas ir kaut kas, mēs ņemšu
drīz redzēt sauc masīvs.
Tas ir tāpat kā list-- kaut kādā veidā no
uzglabātu dažāda veida informāciju,
ar mainīgo, ne tikai skaitlis.
Tie mēs redzēsim pārstāvi
kaut ko sauc par multi-Threading.
Faktiski, visas jūsu
Mac un PC šajās dienās
atbalsta multi-Threading,
kas nozīmē, jūs varat burtiski
darīt vairākas lietas vienlaikus.
Jums var būt Microsoft Word atbalstīts
jaunās zināšanas, strādājot pie dažiem eseja.
Jums varētu būt pārlūku
fonā atklāšanā
G-pastu vai Facebook vai tamlīdzīgi.
Jūsu dators var darīt vairākas lietas
šodien, jo tas ir multi-vītņotiem,
un programmas, viņi ir in
īpaši ir arī multi-vītņotiem.
>> Ir lietas, ko sauc pasākumi kā
labi pasaulē nulles,
un tad tur ir veids, kā arī, lai padarītu
mūsu pašu custom puzzle gabalus, ja lietas
nav faktiski nepastāv iepriekš.
Tātad, pieņemsim motivēt to šādi.
Pirms dažiem gadiem, kad es
pirmais atklāja Scratch,
kad es biju tiešām
grad students MIT, mēs
paši tika uzdots veikt mājasdarbu.
Un es implemented--
kas, atskatoties,
bija ļoti slikts lēmums, jo tas ir
visvairāk nepatīkami dziesmu pasaulē
klausīties uz astoņām stundām
strādājot savā homework--
bet kaut kas man bija aicinājis Oscar laiks,
kas varbūt ir pazīstams dziesma.
>> CS50s pieder Jordan Hajaši, viens no
mūsu vecākiem darbiniekiem,
ir modernizētas to 2015. un
Tagad 2016, jo atpakaļ dienā,
Man bija viss tikai iet
uz Oskara trash var.
Tagad mēs atbalstām pārstrādi un kompostēšanu.
>> Bet, lai krāsu attēlu
par to, ko mēs varam darīt šeit
un motivēt dažas
zemākā līmenī piemēri,
mēs varētu saņemt vienu otru
brīvprātīgo, lai tikai nāk uz augšu
un spēlēt mans pirmais
mājas darbs kādreiz?
Nāciet uz augšu.
Kā tevi sauc?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, nākt uz augšu.
Nāciet uz augšu.
Dodies nu tā, un
jūs redzēsiet brīdi,
Es iešu uz priekšu un hit
zaļš karogs augšējā labajā rokā
stūris, kas nozīmē iet.
Maz stop zīme ikona
gatavojas teikt stop,
un tas ir tad, kad jūs sākat
un pārtraukt programmu.
Prieks iepazīties.
Viss kārtībā.
Tātad mēs ejam, lai redzētu norādījumus
uz ekrāna tikai brīdi.
Un tikai, spēlējot šo spēli
par maz seconds-- ticiet man,
mēs nebrauksim, lai vēlas spēlēt
visu ceļu uz end-- jūs
iegūt sajūtu par to, ko programma dara.
Un vairāk nekā tikai koncentrēties uz Henry
ir labi vai slikti šajā spēlē, koncentrējoties
un kā tas bija īstenota ar mani
sākotnēji un pēc tam Jordānijā.
Citiem vārdiem sakot, kur ir mainīgie?
Kur ir cilpas?
Kur ir funkcijas?
Un mēs redzēsim, ja mēs neredzam
tiem, zem motora pārsega.
>> Vienkārši noklikšķiniet un velciet miskasti
uz attiecīgo bin.
>> [SKAN MŪZIKA]
Viss kārtībā.
Tas ir ļoti labi.
Kāpēc mēs apstāties tur.
Paldies.
Apsveicam Henry.
>> [Aplausi]
>> Iedomājieties atkļūdošana šo programmu.
Ja tur ir problēma divi
minūtē song-- bet arī tā
Kas notiek šeit tiešām?
Tik sarežģīta, kā tas varētu
sāk likties, lai iegūtu laika gaitā,
patiešām vairāk un vairāk
sīkumi sākās krīt,
kas ir interesanti par
šāda veida example--
un mēs redzēsim dažas
others-- ir tas, ka, ja jums
skatīties pagātnē sarežģītības vai
izsmalcinātība spēles,
tur ir ļoti vienkāršs ēka
blokiem, kas play-- kas visi,
ja jūs destilēt tās tiem,
bloku, ir ļoti pieejams
un īstenojamiem unto sevi.
Tā, piemēram, tas ir
bijis kādu laiku, bet es esmu
diezgan pārliecināts, ka tas, ko es sākotnēji darīju, kad
padarot šo spēli pirmo reizi
es biju pilnīgi patīk procrastinated.
Man nebija vērsta vispār uz
loģika vai puzzle gabalus,
Es vērsta uz grafikas un secinājumu
ielu post un trash var
un visu to.
Bet tie bija vajadzīgs
sastāvdaļas sākumā.
Un, kad es beidzis procrastinating un
ko veic visaptverošu sistēmu,
Es nolēmu, ļaujiet man tikai veikt vienu
gabals trash nokrīt no debesīm.
Un mēs redzēsim Scratch
atbalsta lietas sauc
sprites-- rakstzīmju
ir dažādas tērpi uz lai viņi
atšķirties.
>> Un tāpēc es nodot trash
kostīms par vienu šādu elfa.
Un es vienkārši vajadzēja to
krist no debesīm.
Un tā izrādās, Scratch,
kā vairums programmēšanas valodu,
atbalsta izlases numuri vai
tehniski pseudocode izlases numuri,
tā ka, velkot un
krītot noteiktus puzzle gabalus,
Man bija iespēja būt miskasti
nāk no kreisās sākumā.
Un tad nākamajā reizē tas samazinājās, no
tiesības un pēc tam no vidus.
Un visu spēli tomēr bija tikai
ir trash krītot no debesīm.
Jūs nevar norādīt uz to, vai noklikšķiniet uz tā.
Jūs nevar atvērt trash var.
Jūs nevar darīt neko.
Bet tas bija mazulis solis
pret manu gala vīziju.
>> Un pēc tam, es tiešām
īstenoti daži veida
no izpētes, lai, ja jūs did klikšķi
un velciet uz gabalu miskasti
pār trash var, Oscar s
vāks varētu atvērt un aizvērt.
Nekas notiktu uz miskasti, bet
vismaz vāks varētu atvērt un aizvērt.
Tātad pēc tam pārbauda, ​​divi divi soli.
Un tas ir tas, kas būs
Galvenais gan problēmu noteikt nulli
un plānošanā vispārīgāk, ir
veikt šo ļoti apzinātu bērnu pasākumus.
Jo tas ne tikai ļauj jums
justies godīgi paveikts daudz
quickly-- tas ir
vissliktākā lieta pasaulē
lai mēģinātu īstenot visus Oscar laiks,
tad stundas vēlāk hit zaļo karogu,
un nekas darbojas, kā paredzēts
jo, ja jūs pat
sāk atkļūdot vai
novērstu šo programmu?
Tas ir vienkārši milzīgs.
>> Un tā patiešām aptver šo ideju
ņemt steps-- bērnu pasākumus atkal
un again-- veidojot
kaut kas ir, galu galā,
patiešām iespaidīgs un sarežģīts, bet
sākumā, ne tuvu nav tik daudz tā.
Patiesībā, pieņemsim darīt.
Ļaujiet man iet uz priekšu and-- Scratch sevi
pastāv tīmeklī pie Scratch.MIT.edu,
un jums ir teicis, kā
daudz atkal problēma
noteikt nulli, specifikācijā
kas jau ir CS50 mājas lapā.
>> Bet tas ir tas, ko Scratch pati.
Un tur tiešām tikai
trīs daļās.
Augšā tur pa kreisi
ir tā sauktā posms.
Tas ir Scratch.
Noklusējuma kostīms ir kaķis.
Un tas ir taisnstūra pasaule
kuru jūs varat move-- augšu, uz leju, pa kreisi,
tiesības un daži citi sīkumi.
Vidū šeit ir mūsu kategorijas
vai mūsu paletes puzzle gabalus,
un dažādas krāsas
nozīmēt dažādas lietas.
Un, ja jūs kule apkārt, jūs redzēsiet
lietas, piemēram, cilpas un nosacījumiem
un mainīgie un citas sastāvdaļas.
>> Un tad vairāk nekā šeit ir skripti laukums.
Tas ir, ja es varat vilkt un nomest
šie puzzle gabalus darīt lietas.
Tātad, pieņemsim darīt vienu šāda lieta.
Ļaujiet man iet uz priekšu and--
un es zinu, kur tas atrodas.
Tāpēc es esmu gatavojas nekavējoties noklikšķiniet uz
kur es zinu lietas ir gatavs būt,
bet norādot un noklikšķinot un
papētījis ir neizbēgama.
Tātad, kad zaļo karogu uzklikšķināt,
Ko es gribu darīt?
Es esmu gatavojas darīt.
Es esmu gatavojas vilkt šo violeta mīklu
gabals, sasveicināties uz divām sekundēm,
un ļaujiet man tuvinātu.
>> Un es esmu gatavojas mainīt
lai tas, ko es gribu, lai be--
hello world divas sekundes ir labi.
Tagad es esmu gatavojas noklikšķiniet uz
zaļš karogs, vai arī, ja es tiešām gribu,
Es varu pilnekrāna to un pēc tam nāk atpakaļ.
Tas būs tikai glabāt
viss vienā logā.
Green flag-- sveiki pasaule.
Viss kārtībā.
Ne viss, kas interesants.
Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu un darīt to.
Ļaujiet man mēģināt vēl vienu.
Kad zaļais karogs clicked-- pieņemsim
darīt kaut ko līdzīgu skaņu.
Un paziņojums, ka no
kastē par brīvu jums
kaķis skaņa, jo ir noklusējuma elfa.
Tāpēc tagad ļaujiet man iet uz priekšu un
hit zaļo karogu tagad.
>> [Meowing]
>> Aw.
Tas ir adorable.
Es esmu programmēšana.
Tātad, ko es esmu darījis?
Tas ir ekvivalents programmu.
Tas ir acīmredzami super vienkārši.
Tas nav īsti pieņemt, ka daudz
pūles un MIT darīja lielāko daļu darbu,
bet es esmu aicinājis funkcija.
Man ir izmantoti funkciju.
Esmu veikusi dažas darbības, izmantojot tikai
ka viena violeta puzzle gabals.
>> Nu, ja es gribu darīt
Trīs Mjau pēc kārtas?
Ļaujiet man iet uz priekšu un darīt divi un trīs.
Un paziņojums, ka tad, kad jūs
lidināties tuvumā puzzle gabals,
Šķiet mazliet balta līnija
veida magnētiski,
un tas būs snap
kopā, kad jūs let iet.
Let 's redzēt, kas notiek šeit.
>> [Meowing]
>> Tur ir kļūda.
Es tikai dzirdu vienu meow.
Kāpēc varētu būt?
Yeah?
Jā.
Mums nav īsti dzirdēt,
bet tas ir labi intuīcija.
Viņi visi spēlē vienā un tajā pašā laikā.
Kāpēc?
Nu, dators ir tikai gatavojas
darīt to, ko tu pateikt to darīt.
Tātad, ja jūs sakāt, atskaņot skaņu,
atskaņot skaņu, atskaņot skaņu,
bet jums nav pateikt to spēlēt līdz
esat pabeidzis, spēlēt, kamēr jūs esat darījuši,
tas notiek, lai trieciens cauri
programma tiešām ātri
un darīt tikai to, ko tu pateikt to darīt.
>> Tāpēc man tiešām ir nepieciešams noteikt
šis pāris veidos.
Es varētu vienkārši darīt, lai atbrīvoties no tā.
Ļaujiet man mēģināt šo citu mīklu
piece-- spēlēt Sound Meow līdz darīts,
un pēc tam velciet trīs
šiem un noklikšķiniet uz Atskaņot.
>> [Meowing]
>> Tas nav īsti very--
paldies you-- ļoti dabiski.
Tātad, kāpēc nav I-- let
man iet, lai kontrolētu šeit.
Nice.
Pagaidiet vienu sekundi, un tagad ļaujiet man iet atpakaļ
uz skaņām un atskaņot skaņu līdz darīts,
un tad ļaujiet man iegūt jāgaida vienu sekundi.
Un tad ļaujiet man iet un saņemt vienu
vairāk skaņas, un šeit mēs ejam.
>> [Meowing]
>> Nedaudz vairāk dabas, bet
tas nav ļoti efektīvs.
Tāpat kā es bija kļūst garlaicīgi, viss būs
tā īsi, noklikšķinot uz priekšu un atpakaļ
un tiešām dublējot manu work--
diezgan daudz kopēšana un aplīmēšana.
Patiešām, ja es Control
uzklikšķināt vai pa labi noklikšķināt,
Es varētu būt tikai kopēt un ielīmēt.
Kas varētu būt labāks būvēt lietošanā?
Kāda ideja no agrāk?
>> Jā, tāpēc cilpa.
Un patiesībā, ja mēs poked apkārt,
mēs varētu atrast tieši tā.
Ļaujiet man iet uz Notikumi vai drīzāk Control.
Tāpēc repeat-- man nav
gribu, lai to 10 reizes.
Tas notiek, lai saņemtu kaitinošas ātri.
Bet es atkārtoju trīs reizes.
Ļaujiet man iet atpakaļ uz skaņu un
atskaņot skaņu, līdz tas ir darīts.
Ļaujiet man iet atpakaļ uz Control
un tikai jāgaida vienu sekundi.
Un paziņojums, jūs varētu
domāju, ka tas nav piemērots,
bet atkal, ja magnētiski jūs dariet to
snap vietā, tas pieaugs aizpildīt.
Kas tas spēlē tagad?
>> [Meowing]
LABI.
Nice.
Un tas ir tas, ko varētu saukt
programma, kas ir arī pareizi.
Tas meowed trīs reizes diezgan
protams, bet tas ir labāk izstrādāta.
Es esmu, izmantojot mazāk atlaišanu.
Man nav kopēt un ielīmēt neko.
Es tikai izmanto labāka ideja.
>> Tagad tas ir vēl nav viss, kas
interesanti ar Scratch nedara
jebkas.
Tātad, pieņemsim darīt kaut ko citu, nevis.
Pieņemsim kaut ko darīt uz visiem laikiem.
Un jūs zināt, ko?
Kustības šķiet interesants.
Pieņemsim, ir viņam kustēties 10
soļi un hit spēlēt tagad.
>> LABI.
Nu mēs varam veida velciet
viņu atpakaļ, un viņš joprojām ir
darbojas, jo viņš dara to uz visiem laikiem.
Tātad cilpa dara
ko tas saka darīt,
bet tas nav tik interesanti.
Izdarīsim to.
Ļaujiet man piebilst kontroles bloku, un izmantot vienu
no šiem nosacījumiem, pirmo reizi.
>> Tātad, tas notiek, lai pārvietotos 10 steps--
10 punkti, 10 pikseļi uz screen--
tad tas notiek uzdot šo jautājumu.
Ja kaut kas ir patiess, tad darīt
kaut kas iekšā šajā blokā.
Tātad izrādās, uzrādi ir veselumu
ķekars Būla expressions--
jautājumi par jā nē vai taisnība
nepatiess form-- ļaujiet man darīt.
>> Ja touching-- un tad tur ir
tas maz nolaižamajā izvēlnē.
Es varu parameterize to.
Ja pieskaroties edge-- pieņemsim
darīt kaut ko, piemēram, ka.
Tātad, ja pieskaras edge--
ļaujiet man iet atpakaļ uz kustību.
Un kāpēc ne mēs tikai
apgriezties par 180 grādiem?
Viss kārtībā.
Tātad uz visiem laikiem, pārvietot 10 soļus.
Ja jūs pieskaroties
malu, pagrieziet par 180 grādiem.
Un tas nav beigas programmas
jo tu esi mūžīgi bloks,
tā tas notiek, lai iet atkal un
atkal un atkal un atkal.
Tātad, pieņemsim redzēt, kas notiek.
LABI.
Nedaudz buggy, bet sava veida atdzist.
>> Un mēs varam pievienot šo dažas dumjš lietām
kas nav tik intelektuāli
interesanti.
Bet, ja mēs hit šo maz
mikrofons button-- sakta.
Ļaujiet man sakopt šo augšu.
Ļaujiet man uzlabot šo kā
viņi teiktu televīzijā.
Sakopt, ka uz augšu, Save, un
tagad iet līdz skriptus.
>> Un tagad, ļaujiet man iet uz skaņu.
Ļaujiet man arī tā nosaukumu.
Es aicinu šo sakta.
Un tagad spēlē skaņu sakta.
Paziņojums tas parādās
maz nolaižamajā izvēlnē.
Paskatīsimies.
>> [Sakta]
>> [Smejas]
Bet mēs varam mainīt t viņa par lidot.
Mēs varam būt divreiz kaitinošas.
>> [Sakta]
>> Vai, ja mēs to kā
1000 soļi uz LAIKU_
>> LABI.
Tāpēc mēs esam gatavojas atstāt, ka viens vien.
Tātad vēlreiz, celtniecības blocks-- I
sākās ar kaut ko super vienkāršu,
un tad es pievienoja funkciju,
pievienoja funkciju, pievienoja funkciju.
Un man vairs nav jāuztraucas par
kā pirmā no tām pazīmēm
tika īstenota kā es joprojām
slānis lietas uz augšu.
Tātad faktiski, ļaujiet man darīt kādu citu šeit.
Ļaujiet man iet uz priekšu un atvērt failu, kas
Es atvedu jau iepriekš, ko sauc aitas.
>> Tātad tas ir nedaudz atšķirīga
raksturu, kas izskatās šādi.
Un ļaujiet man redzēt, ja es nevaru
kaut ko darīt, izmantojot skaitītāju
šajā case-- ts mainīgo.
Es iešu uz priekšu un zem Events--
let me get zaļš karogs uzklikšķināt.
Tad ļaujiet man iet uz datu, ko es zinu
no tikai spēlē aptuveni pirms,
ir, ja mainīgie ir.
Un es iešu uz priekšu un velciet to.
>> Tātad mainīgais sauc skaitītājs, un
Es esmu gatavojas, lai sāktu to līdz nullei.
Es varu to nosaukt anything-- x vai
y vai z-- bet programmēšanā,
aicinot kaut A semantiski
noderīgs veids, piemēram, letes,
kas apraksta to, kas tas ir, tas ir
vieglāk daudz lasīt jūsu kods vēlāk.
Ļaujiet man iet uz priekšu un iegūt
mūžīgi bloķēt šeit.
Un ļaujiet man iet uz izskatās
lapā un darīt Say bloku.
Bet kas ir cool par mainīgajiem ir I
nav vienkārši ierakstiet kaut ko
piemēram, sveiki pasaule, kurā mēs jau esam
darīts, es varu tā vietā doties uz datu
un velciet manu mainīgo, un pat
ja forma nav gluži
izskatās tas būtu piemērots,
tas pieaugs aizpildīt.
Un es ņemšu tikai teikt skaitītāju vienu
second-- spoiler-- viņš gatavojas rēķināties.
Mēs sakām to par vienu sekundi.
Tad es iešu un
ir viņam jāgaida vienu sekundi,
tāpēc tas neskaitās pārāk ātri.
Un tad visbeidzot, mainīt skaitītāju
ar one-- citiem vārdiem sakot,
pieauguma counter pa vienam
papildu vērtību un izdarīt uz visiem laikiem.
>> Tātad aitas arī, piemēram,
programmētājs, skaita no 0.
Un, ja mēs jāgaida pietiekami ilgi,
viņš darīs to uz visiem laikiem.
Bet tas nav īsti taisnība, jo
patiesībā, kā mēs atklāt vienā nedēļā,
veseli skaitļi un datori vispārīgāk,
tehniski ir tikai finite-- labi,
drīzāk datoriem, kad
viņi pārstāv veseli skaitļi,
ir tikai ierobežots skaits bitiem.
Šīs spuldzes tur
var tikai paļauties tik augsts
Pirms jūs no spuldzēm.
Un dators pārāk,
ir tikai tik daudz atmiņas,
ir tikai tik daudz tranzistori,
tāpēc to var ieskaitīt tikai tik augstu.
>> Tātad izrādās, ka aitām,
Es domāju, var skaitīt līdz 2 miljardiem
vai kaut kas diezgan liels.
Tātad mēs nebrauksim
gaidīt, lai tas notiktu.
Bet galu galā daži bug notiks
ka var būt dažas ļoti reālo pasauli
atzari.
Bet aiz aitām, ka
tikai ievieš mainīgo.
Iesim uz priekšu un atvērt
kaut es iepriekš
šeit sauc mājdzīvnieku Cat--
Pet Cat nekā šeit.
Un paziņojums šeit tas ir maz
bloki, bet, kad zaļš karogs
uzklikšķināt, uz visiem laikiem dara sekojošo.
Ja jūs pieskaras peli
pointer-- tā kursoru uz ekrāna,
arrow-- play skaņa meow
un tad jāgaida divas sekundes.
Un tikai izdarīt uz visiem laikiem.
Tikai pastāvīgi gaidīt
Lai redzētu, vai pointer--
ja kaķis pieskaras rādītāju.
>> Tāpēc es hit spēlēt.
Nekas notiek.
Bet kā es pārvietot kursoru virs kaķis,
>> [Meowing]
>> Un, ja es pārvietot to prom, nav
petting kaķi vairs.
Tāpēc daži nosacījumu loģika
ligzdot iekšpusē cilpas.
Kā par šo piemēru, apzināti
sauc Nelietojiet Pieņem Cat?
Kas tas gatavojas darīt?
>> [Meowing]
>> Kāpēc jūs ne pet kaķis?
>> LABI.
Tātad šis ir piemērs, ja cits.
Tas ir lēmums, punkts un
jo tas sēž cilpa,
viņi abi kļūst pārbaudīti.
Vai tas ir taisnība?
Un galu galā, ir viens no
tiem gatavojas piemērot
un tā jūs dzirdat nu meow vai
rēkt lauvas šajā lietā.
>> Nu, pieņemsim do nedaudz vairāk iedomātā vienu
ka es iepriekš too-- diegiem.
Tātad pavediens ir tikai viens
lieta, ka dators var darīt.
Tik multi-threaded programma ir programma
ka var darīt vairākas lietas vienlaicīgi.
Un visi šie piemēri
līdz šim ir bijusi
tikai viens skripts, tāpēc, lai speak--
viena programma, piemēram, tas šeit.
Bet paziņojums šī programma ir
divi sprites, divas rakstzīmes.
Viens no tiem ir putns.
Viens no tiem ir kaķis.
>> Un paziņojums, kad es noklikšķiniet uz šiem leju
kreisais, katrs no tiem ir savas skripti
vai programmas, kas saistītas ar tiem.
Un gan no tiem
programmas, paziņojums, sākums
ar kad zaļā karoga clicked--
pieņemsim apskatīt cat--
zaļus karogs uzklikšķināt.
Un tā tiešām, kad es hit spēlēt tagad,
divas lietas notiks uzreiz.
Kaķis un putns ir gan
gatavojas darboties vienlaicīgi
lai izveidotu šo efektu.
Un jūs varētu iedomāties, kas notiek.
Tur ir cilpa, un putns
un kaķis ir cilpa.
Putns ir tikai veselīgs, piemēram,
Man bija pirms, kad es teicu sakta.
Bet kaķis acīmredzami ir priekšrocība.
Ir vēl viens uzrādi bloks
kas norāda kaķis apzināti
pie putna šajā gadījumā šeit.
Lai mēs varētu kaitināt otra, skatoties
caur šiem blokiem, kas notiek.
Bet galvenā sastāvdaļa šeit ir viena.
Putns, tā, ka šī spēle ir ne
pilnīgi boring-- vai šis animation--
sākas izlases virzienā.
Un dators ir picking
vairāki starp 90 un 180
būtībā, tā ka tas ir nedaudz
atšķirīgs animācijas katru reizi.
>> Un tad paziņojums šeit, ja
kaķis pieskaras putns, tad
spēlēt lauva četru sound-- rēkt.
Bet tikmēr in putna
palete, mums ir šis.
Forever, ja nepieskaras kaķis,
tikai glabāt pārvietojas trīs soļus.
Un tad šeit ir vēl viens puzzle gabals.
Ja jūs uz malas, lielība.
Tātad putns ir tikai sava veida
pieskatīšanas savu uzņēmējdarbību,
vienkārši peld apkārt un
veselīgs, un tas ir patiešām
kaķis, kas bija nosacīts loģika
lai noteiktu, vai tā bija nozvejotas putns.
Viss kārtībā.
Tātad, pieņemsim darīt viens otru šeit,
tas viens tiek saukta Hi Hi Hi.
Un tas viens šeit vienkārši nav
tas ir uz visiem laikiem cilpu.
Bet notice-- kā mēs apstāties
Tas ir ļoti kaitinošas programma?
Hit starpdevējs.
Jo, ja man, ka,
kreisajā program--
pamanāt, ka tas ir pastāvīgi listening--
ir galvenais telpa prese.
Ja starpdevējs nospiests,
un, ja tā, ko tas dara?
Tas ļoti bieži tehniku.
Tas nosaka mainīgo vienāds ar kādu vērtību.
Bet tas pārslēdz šo vērtību.
[? Tātad izskats?]
pamatojoties uz shape-- I
ir mainīgais, kas man
rakstīja iepriekš sauc
Izslēgts, kas vienkārši saka jā vai nē.
Vai skaņa izslēgta, vai ne?
Pareizi vai nepareizi?
Un paziņojums, es saku this-- ja
izslēgts ir nulle, tad mainīt uz vienu,
cits noteikti izslēgtu to nullei.
Tik vienkārši uzsist vērtību no nulles līdz vienam.
Es varētu būt done-- mainīt to
no diviem līdz trim, un trīs līdz diviem
vai 4-5 vai četri līdz seši.
Bet tas nav svarīgi
kādi skaitļi es izmantot,
tik ilgi, kamēr es glabāt
mainot to par pretējo.
>> Un lielākā daļa jebkurš programmētājs vēlētos
izvēlēties nulles un one-- viltus un patiesa,
off un on-- pārstāvēt šo.
Un tas joprojām darbojas.
Ja es hit starpdevējs atkal
>> [SEAL SOUNDS]
>> Programma joprojām darbojas.
Jo tur ir šis cits skripts
ka saka, uz visiem laikiem darīt šādi.
Ja izslēgts mainīgais ir vienāds
zero-- tāpēc, ja jūs neesat izslēgts
ir logic-- ja tas ir viltus
vai nē, tad atskaņot skaņu,
jo jūs neesat izslēgts.
Jums vajadzētu atskaņot skaņu, un pēc tam
domāju, hi hi hi uz divām sekundēm
un tad jāgaida, un darīt to
atkal un atkal un atkal.
>> Un tā šādā veidā mums ir ceļu
cilvēki kuri paredzēti, lai programmas, lai mijiedarbotos.
Un tie nav
būt kā datēta kā citi.
Patiesībā, poking around--
no pun intended--
kāds pavadīja milzīgu
laiks internetā īstenošanas
PokemonGo in nulles.
Tā pat geolocates jums
Cambridge vai Allston šeit.
Tātad, ja jūs vēlaties redzēt pārāk ko cilvēki
var darīt, ir this-- ļoti iedomātā izvēlne.
Klikšķiniet šeit.
>> Tas man ar manu bulttaustiņus tagad.
Es iešu pēc tam.
Klikšķis.
Un tagad jūs noklikšķiniet uz PokeBall.
Es domāju, es domāju, ka tu esi
vajadzēja noklikšķiniet uz PokeBall.
Viss kārtībā.
Tāpēc es to izdarīju.
Es varu iet vairāk nekā šeit.
Un šī persona īsteno dažas vairāk
PokeBalls nekā here-- trīs PokeBalls.
>> Mēs post saiti uz šo
tiešsaistē, lai jūs varētu spēlēt.
Bet paziņojums tur ir tikai
daži pamata celtniecības blokus.
Tas izskatās daudz mīļotājs, un tas ir.
Tas ir iespaidīgs, un vairāk
nekā mēs būtu parasti
sagaida, protams, par problēmu noteikt nulli.
Man nav ne jausmas, cik ilgi
šis cilvēks pavadīja tiešsaistē.
Bet tas viss ir tikai cilpa.
Tur ir skaņu spēlē.
Tur ir dažas no cilpas veida
klausās, vai es esmu
hitting augšu bultiņas vai uz lejup
bultiņa vai kreiso un labo,
un tad, ja tā, tad tas pārvietojas
tas dažas pikseļu skaits.
Un tad, ja es noklikšķiniet uz
cits elfa, tur ir
sava veida ja stāvoklī tur.
Jā, tas kļūst pārāk intensīva.
Mēs ejam, lai apturētu.
Tas ir visas tās pamatelementiem.
Nav citu sastāvdaļu citi
nekā tiem, mēs esam paskatījās jau.
>> Un tomēr šeit, ļaujiet man darīt
viens pēdējais no piemēriem
ka krāsām attēlu pārāk
par to, ko jūs varat darīt šeit.
Te ir ļoti vienkārša programma, kas
vienkārši dara this-- klepus, klepus, klepus.
Un, pamatojoties tikai uz to, ko
mēs esam paskatījās līdz šim,
kur ir acīmredzama
iespēja uzlabojumi.
Šī programma ir pareiza.
Tas klepus trīs reizes,
kas ir tas, ko es paredzēts.
Bet tas ir slikti īstenoti.
Tas ir slikti izstrādāta.
Kāpēc?
Jā.
Tas nav cilpa.
Un tas nav tik daudz
ka tas nav cilpa,
tas, ka tur ir daudz atlaišanas.
Tur tiek kopēts un
ielīmēts kods, lai runāt.
Un risinājums, iespējams,
patiešām ir cilpa.
Tāpēc ļaujiet man iet uz priekšu
un uzlabot uz to.
Un es esmu gatavojas vilkt tiem vairāk nekā šeit.
Ļaujiet man iet uz priekšu un iegūt atkārtot
bloks, mainīt līdz trim.
Es esmu gatavojas mest prom
daži no šiem blokiem.
>> Un jūs pamanāt, ka tas ir diezgan intuitīvi.
Jums vilkt un nomest un lietas
parādās un pazūd beidzot.
Un es varu tikai vilkt to šeit, un
tagad man ir tīrāku versija joprojām.
Bet jūs zināt, ko?
Tur ir šī iespēja
tagad abstraction--
sākt definēt jaunu vārdnīcu
ka MIT negaida.
Tur ir jāgaida un atkārtojiet
un uz visiem laikiem, un, ja,
bet, kas notiks, ja es gribu, lai ieviestu
vārds klepus kā bloku?
Ko darīt, ja es gribu puzzles gabaliņam
kuru mērķis dzīvē ir klepus?
>> Nu, pieņemsim apskatīt šo versiju
šeit, ko es šādi.
Maģiski, esmu izveidojis
Tas puzzle gabals šeit,
kas Scratch ļauj darīt.
Un tiešām C un Python
un JavaScript ir
dodas, lai jūs varētu darīt, kā labi.
Jūs varat izveidot savu pielāgoto
gabali, kas jums zvana, ko jūs vēlaties.
Šajā gadījumā, klepus uzskata
kā pieņemamu definīciju.
Un tad ar šiem gabaliem leju
Šeit jūs varat definēt, ko tas nozīmē.
>> Es vilkt un nomest no
Šī palete here-- vairāk
blocks-- šo lielo violeta
bloks, kur es drukāti klepus
kā nosaukums savu jauno puzzle gabals.
Un tad es saku nevienu reizi, kad lietotājs
aicina šo jauno klepus puzzle gabals,
do teikt un jāgaida.
Un tā šeit manā atkārtotu bloku,
Es varu tikai klepus trīs reizes.
>> Un es teiktu, jo īpaši
ja tagad jūs slēpt šo detaļu.
Who cares kā klepus tiek īstenota?
Viss, ko es rūp kā
programmētājs, ka es varu klepus.
Man vienalga, kā saka, ir īstenoti.
Es tikai aprūpi, ka
kaķis var pateikt kaut ko.
Es varu abstrakts prom kas detalizēti un
tikai koncentrēties uz to, kas ir uz ekrāna šeit.
Bet es varu izmantot šo vienu soli tālāk.
>> Ievērojiet, ka šeit, man ir
īsteno cilpa trīs reizes.
Bet ko tad, ja tā vietā, es greifers šo versiju?
Un ko tad, ja tā vietā,
šajā versijā šeit,
Es vienkārši mainīt savu puzzles gabaliņam ņemt
arguments un ieejas pati par sevi?
Un tas ieguldījums var būt
vairāki, piemēram, trīs.
Tāpēc tagad, ja es esmu rakstot programmu
un es gribu kaķis klepus,
Es tiešām varu pateikt puzzle
gabals cik reizes klepus,
jo apakšā šeit, mīļotājs
versija šīm pasūtījuma puzzle gabalus
ļauj man norādīt, ka
klepus faktiski notiek
input-- aizņem argumentu kā šis.
Un jūs zināt, ko?
Varbūt es saprotu, pagaidiet minūti.
Klepus ir same--
tas ir būtiski
pati ideja kā šķaudīšanu.
Tas ir tikai atšķirīgs
vārdu uz ekrāna.
Es varu abstrakts prom
tālāk un īstenot
šī gala versija
klepus, kas pēc pirmā acu uzmetiena
ir daudz sarežģītāka meklē.
Bet paziņojums, ko es esmu darījusi.
Man ir tagad generalized-- genericized
really-- šo puzzle gabals
saukt teikt vārdu n reizes.
>> Un tagad man ir divi jauni puzzle gabalus
leju šeit definēt klepus n reizes.
Un ko tas klepus funkcija darīt?
Kāda mana pasūtījuma puzzle gabals darīt?
Tas tikai aicina teiksim bloku,
iet ar vārdu es gribu teikt,
iet skaita
reizes es gribu teikt.
Jo tagad es varu īstenot
šķaudīt, vienkārši sakot achoo,
Šajā gadījumā, daži skaitu reižu.
>> Un tāpēc es esmu layering un izkārtojums.
Un atkal, galvenais šeit nav
kā es īstenots, bet fakts
ka, ja es tikai burtiski
pārvietot tos pie ekrāna,
skatīties, kā vienkārši, ja nav
diezgan mana programma tagad izskatās.
Jo tas, ko tā
saka, es esmu paņemts
prom to, kas ir iekšā, ka melnā kaste.
tas notiek, ir violeta kaste šeit,
bet es esmu kavējusi prom to, kas ir iekšā
jo man nav vienalga, kā tā darbojas.
Es tikai aprūpi tagad, ka tas darbojas.
>> Un tiešām, jo ​​problēma
noteikt nulle, tas ir tieši tas,
veida noslāņojums ideju jūs
ir iespēja izpētīt.
Tas ir tieši iespēja
pieteikties problēmu risināšanas metodes,
to, kas ir iespējams, ir
svešs vide.
Un vai jūs esat nav ieprogrammēts
pirms vai ieprogrammēts agrāk,
Jūs atradīsiet, ka tur ir
nedaudz kaut ko
šajā vidē ikvienam.
Un ar problēmu iestatīts
viens nedēļas laikā,
mēs būsim pārgāja uz koncentrējoties
uz augstāka līmeņa valoda sauc
C- vai drīzāk zemāks
līmeņa valoda sauc
C- tas ir vēl vairāk
spēcīga, pat ja tas ir
nedaudz vairāk mistisks pēc pirmā acu uzmetiena.
>> Un jūs apzināties par šodienas TL: DR,
ka šī problēma noteikti ir īsāks
logs laika nekā nākotnes ones, vienkārši
jo jums vajadzētu atrast diezgan
pieejams.
Un nav jāuztraucas, ja
Pievienojot klases vēlu.
Mēs risināt ka pirms ilgi.
Un pirms mēs atlikt uz kūka, pieņemsim
pabeigt ar tikai divu minūšu izskatu
par to, kas gaida jūs šeit CS50.
[SKAN MŪZIKA]
Viss kārtībā.
Tas ir tas par CS50.
Mēs redzēsim, jums drīz.
Cake tagad pasniedz.
[SKAN MŪZIKA]
SPEAKER 17: Vai esat dzirdējuši
atpūtas dienas, galvenais?
SPEAKER 18: Varbūt tur ir
vairāk ar kapuci.