DAVID Humala: Olgu, tere tulemast tagasi.
Enne kui me sukelduda cloud computing,
Ma mõtlesin, et ma pausi ajal
Kui tekib lahendamist vajavaid küsimusi
või teemasid, mis tulid lõuna ajal
et nüüd vist huvi.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: OK.
Olgu.
Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Ei, muidugi.
OK, hästi loodetavasti kõik oma
Probleemid tekivad järgmise paari tunni jooksul
ja homme eriti.
Kuid olgem heita, siis on, kus
Viimase arutelu loomist
veebisait viib üldiselt
kui tegemist on pilvandmetöötluse
luua serveri arhitektuuri,
liiki otsuseid
et inseneride ja
arendajad ja juhid
on vaja teha, kui on tegemist
et teeme midagi enamat kui lihtsalt
sisselogimisel $ 10 kuus veebi
kui sa tegelikult tahad ehitada välja
oma infrastruktuuri.
Ja püüame siduda selle tagasi,
näiteks Dropbox ja teised
nagu nemad.
>> Nii alustame kaaluda
millised probleemid tekivad äri
saab hea ja hea tekivad probleemid.
Nii et väga lihtsamal juhul võttes
mõne firma, mis on veebiserver,
siis võib-olla, oletame, server, mis
me lihtsalt juhtida mis näeb välja selline.
Ja nendel päevadel, kõige servers-- ja olgem
tegelikult panna pilt sellele lihtsalt nii
et see on natuke vähem häguse.
>> Nii Dell hammas server--
juba järgmisel päeval, seal
olid suurarvutitega
mis asus kogu tuba.
Nendel päevadel, kui sa olid
saada server, see
näeb ehk midagi sellist.
Serverid mõõdetakse mida
nimetatakse hammas ühikud või Raudtee.
Ja üks RE on 1,5 tolli,
mis on tööstuse standard.
Nii et see näeb välja nagu kaks RU server.
Nii et see on 3 tolli pikk.
Ja nad on tavaliselt 19 tolli lai,
mis tähendab, kõik selline värk
on standardiseeritud.
>> Nii et kui sa vaatad andmebaasi center--
mitte ainult üks server, kuid olgem
heita pilk Google'i
andmekeskuse ja näha, kui me
vaata kena pilt Google Images.
See on palju parem põlema kui sa
oleks tavaliselt leida, ja palju
seksikam vaadates tõttu. kuid
See on see, mis näeb välja nagu paar
sada Serverid
umbes sama suurus,
tegelikult, hammas peale hammas peale
sõimeredel pärast hammas andmekeskuse.
>> Midagi see-- See võib
olla Google'i, kuna ma guugeldatud Google'i.
Aga see võib olla esindaja
of üldisemalt
andmekeskuse, kus paljud
ettevõtted on tavaliselt koostööd asub.
Ja koospaiknemisega tähendab üldiselt
mis te lähete koht nagu EQUINIX
või teised müüjad, et on suur
laod, mis on palju võimu,
palju jahutus, loodetavasti
palju turvalisust,
ja üksikute puurides lisades nagid
serverite ja sa kas rentida nagid
või siis tuua nagid.
>> Ja üksikud ettevõtted,
alustavatel eriti
on mingi biomeetria
saada oma puuri, või võti,
või võti kaardi.
Sa avab ukse.
Ja sees on lihtsalt
ruudu footage jalajälg
et maksad, sees
kuhu saab panna ükskõik mida tahad.
>> Ja te tavaliselt maksma võimu.
Ja maksad jalajäljed.
Ja siis maksad
ise servereid
et sa oled viies sinna ruumi.
Ja mida sa siis on
võimalus teha on maksta keegi
Teie Interneti-teenuse ühendust.
Tasuda saab suvalise arvu
kaupmehi, kes kõik
Tavaliselt tulevad, et andmekeskuse.
>> Kuid tegelik huvitav küsimus on,
Mis tegelikult läheb neil nagid?
Nad võivad kõik väga hästi
nägema, mida me just nägin.
Aga nad täidavad erinevaid funktsioone
ja võib olla vaja teha erinevaid asju.
Ja olgem tegelikult
motiveerida arutelu
küsimusega, mida probleemi
hakkab tekkima, kui sa oled edukas?
>> Nii et sul veebilehel
et olete ehitanud.
Ja võib-olla ta müüb vidinad
või midagi sellist.
Ja olete teinud väga hästi
müügiga vidinad online.
Ja hakkate kogemus
Mõned sümptomid, oma veebilehel.
Mis võiks olla mõned
tehnilise sümptomid
et kasutajad on teatanud äri
kasvab ja õitseb
ja veebisaidi
kasu on?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, täpselt.
Nii võite olla
aeglustumine oma kodulehel.
Ja miks see võiks juhtuda?
Noh, kui me eeldame, sest
huvides arutelu
just nüüd, et sa oled üks
nende kaubandusliku web hosts
et me rääkisime enne lõunat
et maksad mõne arv dollarit
kuni kuus, ja olete juba tasunud
aastas maksma oma domeeni
Nime, et veebi on ilmselt
overselling oma ressursse
mingi piirini.
Nii võite olla kasutajanimi
ja parooli oma serveris.
Aga nii võiks mitmed teised, või mitu
tosinat või isegi mitu
sada muud kasutajad.
>> Ja veebilehed elada füüsiliselt
samas serveris.
Miks on see võimalik?
Noh nendel päevadel, serverid
nagu see tavaliselt
on mitu kõvaketast, võibolla
nii palju kui kuus või rohkem kõvakettad
millest igaüks võib olla nii palju
kui 4 TB nendel päevadel.
Nii võite olla 24 terabaiti ruumi
vaid üks väike server niimoodi.
>> Ja isegi kui sa varastada mõned selle ruumi
koondamis, varundamise eesmärgil,
see on ikka päris palju ruumi.
Ja kindlasti, tüüpiline kodulehel
ei vaja nii palju ruumi.
Just registreerinud kasutajad
ja hoidmiseks palke tellimuste
ei võta kõik, et palju ruumi.
Nii saab partitsiooni üsna
natuke ja annab igale kasutajale
vaid väike tükk, mis.
>> Vahepeal arvuti
nagu see tänapäeval
tavaliselt on mitu CPUs-- mitte ainult
üks, võibolla kaks, võib-olla neli, võibolla 16
või isegi rohkem.
Ja iga nimetatud protsessoriga
on midagi, mida nimetatakse
tuum, mis on selline nagu
aju sees ajus.
Nii tegelikult kõige igaühele siin
uuematel sülearvutitel on ilmselt kahetuumaline
või quad core CPU-- ja ilmselt alles
üks CPU sees sülearvuti nendel päevadel.
Aga lauaarvutid
ja hammas arvutid nagu
See võib olla üsna vähe
rohkem protsessoriga ning omakorda tuumad.
>> Ja ausalt öeldes, isegi meie Mac ja PC kohta
täna, siis tõesti ei pea kahekordne südamikud
või quad südamikud, et kontrollida oma e-posti.
Kui seal on kõik pudelikael, kui
tegemist on arvutiga,
sa inimese on ilmselt
aeglaseim asi selles arvutis.
Ja sa ei kavatse olla võimeline
kontrollige oma e tahes kiiremini, kui
on neli korda rohkem protsessoriga või südamikud.
>> Kuid samas on selline
tõsi server.
Üksainus veebilehel ei pruugi
tingimata vaja rohkem kui üht
CPU või üks tuum, üks
väike aju sees teed
kõik mõtlemise ja töötlemisega.
Nii tootjad on sarnaselt
hakkas Tükeldada nende ressursside
nii et võibolla veebisaidi saab ühe
tuum, veebisaidi saab üks tuum,
või äkki me jagada üks selline tuum.
Oleme ka jagada kettaruumi.
Ja me ka jagada RAM,
või muutmälu
alates enne, millest
seal on ka piiratud kogus.
>> Ja see on võti.
Ükskõik kui kallis
arvuti oli,
seal on veel piiratud
palju ressursse ta.
Ja nii edasi ja mida rohkem sa
proovida tarbida neid vahendeid,
aeglasem asjad võivad muutuda.
Aga miks?
Miks asjad aeglustada kui
sümptom server on ülekoormatud?
Mis toimub?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, täpselt.
Pakkusin varem, et
RAM on mälu tüüp.
See on kõikuv, kusjuures see
kus rakendusi ja andmeid on
salvestatud, kui neid kasutatakse.
Ja nii seetõttu pole
ainult piiratud arvu
asju saab ilmselt teha korraga.
Ja see on ka kiirem,
mis on hea.
Aga see on ka kallim,
mis on halb.
Ja see on ka seetõttu esineb madalam
kogustes kui kettaruumi, kõvaketas
ruumi, mis kipub olema odavam.
>> Teisisõnu, sa
võib olla 4 TB
kettaruumi arvuti.
Aga sa võisid 4
gigabaiti või 64 gigabaiti,
aastal suurusjärgus, tegur
1000 vähem, RAM arvuti.
Mis siis arvuti teeb?
Noh, oletame, et sa
ei ole 64 gigabaiti
RAM server sellist, mis
Oleks üsna tavaline, kui mitte madala
nendel päevadel.
Aga oletame, et teil on nii palju
kasutajad teevad nii palju asju
et sa selline omamoodi
pea 65 gigabaiti mälu
hakkama kõik, et
samaaegne kasutamine?
>> Noh, siis võiks öelda,
kahju, mõned kasutajate arv
lihtsalt ei pääse saidile.
Ja see on meede
viimane abinõu, kindlasti.
Või siis, kui operatsioonisüsteemi
süsteemi, nagu Windows või Mac
OS või Linux või Solaris või
mitmete teiste operatsioonisüsteemide, et server,
võiks lihtsalt otsustada, tead mis?
Mul on ainult 64 gigabaiti muutmälu.
Ma nagu vaja 65.
Nii et sa tead, mida?
Ma lähen võtma 1 GB
väärtuses andmeid RAM
See oli vähemalt hiljuti külastatud
ja siis liiguta see kettale ajutiselt
sõna otseses mõttes kopeeri see kiirest
mälu aeglasema mälu
nii et ma ei saa siis hakkama
65. gigabait vaja mälu,
teha mõned arvutusvõimsus ta.
Siis, kui ma olen teinud seda tehes,
Ma lihtsalt liikuda, et kettale,
liikuda, et teised RAM ma ajutiselt panna
kettal tagasi tegelik riistvara
nii et ma olen selline multitegumtöötlus.
>> Nii et ma olen mingi paneb asjad
ajutiselt selles aeglasem ruumi
nii et ma luua illusiooni
käitlemise kõigile.
Aga seal on aeglustunud.
Miks?
Noh, sees neid raske
kettad nendel päevadel on mis?
Pigem see, mis teeb raske
sõita erineb RAM
nii hästi tead nüüd?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: OK, tõsi.
Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Nii väga õige.
Ja see on kõrvalnäht või funktsioon
asjaolu, et RAM on tõepoolest kiiremini.
Ja seepärast soovite
kasuta seda parasjagu kasutuses.
Ja plaat on aeglasem.
Aga see on püsiv või nonvolatile.
Nii et sa seda kasutada pikaajaliseks säilitamiseks.
Aga nii
rakendamist, kui ma otsida
mida nimetatakse DIMM, Dual Inline Memory
Moodul on see, mida tükk RAM
võib tavaliselt nägema.
>> Nii sees meie Mac-- see on viga.
Toas meie Mac ja PC, meie töölaual
arvutid oleks pulgad mälu
kui neid nimetab,
või DIMMs või SIMM tagasi
päeval, mälu
mis näeb välja selline.
Meie sülearvutid ilmselt asju, mis
on kolmanda suurus või poole väiksem.
Nad on veidi väiksem,
kuid samas idea-- vähe
tükki roheline räni
vahvlite või plastikust, mis
on väike must kiipide neid palju
juhtmete ühendamiseks kõike.
Sul võib olla terve hulk
Nende sees arvutis.
Aga Buffee siin
see on täiesti elektroonilised.
Seal on lihtsalt elektronid
voolab selle seadme.
Seevastu kui me vaatame
sees kõvaketas
ja tõmba pilt
siin, siis oleks selle asemel
vaata midagi sellist,
mis ei ole elektrit
läbimas see lõpuks.
Aga mida ka hüppab
sind see asi?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, seal on
ilmselt liikuvaid osi.
See on selline nagu vana rekord
mängija või fonograaf mängija.
Ja päris palju on.
See on veidi Kasvataja kui selle--
arvestades, fonograaf mängija kasutada
sooned rekord, see tegelikult
kasutab tilluke magnetilisi osakesi
et me ei saa päris näha.
Aga kui veidi magnetpulbri-
näeb välja selline, see peetakse 1.
Ja kui see näeb välja selline,
põhja-lõuna asemel põhjast lõunasse,
see võib olla 0.
Ja me näeme homme, kuidas me saame ehitada
sellest rohkem huvitavaid asju.
>> Aga midagi, mis on
sain füüsiliselt liigutada
on kindlasti lähen aeglasem
kui valguse kiirus,
mis teoreetiliselt on see, mida
elektron võib voolata,
kuigi reaalselt mitte päris.
Nii mehaanilised devices-- palju aeglasem.
Aga nad odavamaks.
Ja mahub nii palju
rohkem andmeid sees neist.
Nii et seal
eksisteerib maailmas midagi
nimetatakse virtuaalmälu
kasutades kõvakettale niimoodi
nagu oleks RAM
läbipaistev kasutaja,
lihtsalt liigutades andmeid
RAM kõvakettale,
siis liigub see tagasi, kui sa pead
seda uuesti, loob aeglustumine.
Sest sa sõna otseses mõttes pea
kopeerida ühest kohast teise.
Ja asi sul kopeerides ja
alates on tegelikult aeglasem RAM
kus sa tahad seda.
>> Alternatiivne lahendus siin--
kui sulle ei meeldi, et aeglustada,
ja oma virtuaalmälu on
omamoodi on üle koormatud,
Mis on veel üks lahendus sellele probleemile?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Noh,
suurendades virtuaalmälu
oleks tehkem seda
veelgi suuremas ulatuses.
Me võiks hakkama 66 gigabaiti väärt
mälu vajadustele või 67 gigabaiti.
Aga arvan, et ma ei meeldi
See aeglustada, tegelikult
Ma tahan, et lülitada virtuaalse
mälu, kui see on üldse võimalik,
Mida ma võiksin visata
Selle probleemi lahendamiseks seda,
kus ma tahan hakkama rohkem kasutajaid
ja rohkem mälu nõuded
kui ma füüsiliselt on praegu?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Kahjuks ei ole.
Nii et CPU ja südamikud nad
aastal on piiratud ressurss.
Ja seal ei ole analoog selles kontekstis.
Hea küsimus, kuigi.
Nii lihtsalt peab olema selge ka, kui
sees see arvuti on,
oletame, stick RAM, mis näeb välja
nagu see-- ja nii me nimetame seda RAM.
Ja siin on kõvakettale.
Ja ma lihtsalt juhtida selle
piltlikult nagu väike ring.
On 0 tema ja 1-sid mõlemad
these-- andmeid me üldistada seda.
>> Ja sisuliselt kas kasutaja on
töötab rakendus nagu,
oletame, veebileht, mis nõuab see
palju RAM kasutaja kohta, mida ma ettepaneku,
teel see asi
nimetatakse virtuaalmälu
on lihtsalt ajutiselt liikuda
mis siin nii et nüüd ma
saab liigutada kellegi mälu
nõudeid seal.
Ja siis, kui see on tehtud,
Ma ei kopeeri see tagasi üle
ja see läheb siia, mis liigub
mida ma tahtsin seal kusagil mujal
kokku.
>> Nii seal on lihtsalt palju
switcheroo, on Buffee siin.
Nii et kui sulle ei meeldi see, ja te ei
taha panna midagi kõvakettale,
Mis on omamoodi ilmne
ärimees lahendus
probleemile või inseneri
lahendust, et asi ka?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, ma mõtlen sõna otseses mõttes
viska raha probleem.
Ja tegelikult, see on parim
rännata mõned kõrgema
arutelud cloud computing.
Kuna palju on motiveeritud
rahalised otsused,
isegi mitte tingimata tehnoloogia.
Kui 64 kontserti RAM on liiga vähe, noh,
miks ei saa 128 gigabaiti mälu?
Miks ei saa 256 gigabaiti mälu?
Noh, miks mitte?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Noh, see
maksab rohkem raha, kindlasti.
Ja kui sul on juba vaba
kõvakettaruumi, tõhusalt,
või samaväärselt, kõvakettaruumi on nii
palju odavam võite samuti kasutada.
Nii jälle, seal on see kompromiss, et
nägime isegi varem täna hommikul
kus ei ole tõesti
tingimata õige vastus,
seal on lihtsalt parem või halvem vastus
põhjal, mida sa tegelikult hoolid.
>> Nii et ka tehnoloogilisele tegelikkusele.
Ma ei osta arvuti,
minu teada
koos triljonit gigabaiti
RAM kohe.
See lihtsalt füüsiliselt ei eksisteeri.
Nii on teatud ülemine piir.
Aga kui sa oled kunagi isegi sisseoste
tarbijal Mac või PC,
Ka üldiselt pole
Selle kõvera omadused
kus võib olla hea,
parem ja parim arvuti.
>> Ja piirtootlikkus
Teie dollari ostu
parim arvuti versus
parem arvuti
pruugi olla peaaegu sama kõrge
kui kulutada natuke rohkem raha
ja saada parem arvuti
üle hea arvuti.
Teisisõnu, maksad
lisatasu saada ülemise rea.
>> Ja mida me näeme
arutelu cloud computing
Kas see, mida on väga levinud nendel
päeva, ja mida firmad nagu Google
varakult tuntuks, ei maksta
ja hoone tõesti uhke, kallis
souped up arvutid
palju, palju kõike,
vaid pigem osta või ehitada päris
tagasihoidlik arvuteid, kuid palju neid,
ja kasutades midagi, mis on üldiselt
nimetatakse horisontaalseid tagi asemel
vertikaalne tagi.
>> Nii vertikaalsed tagi tähendaks rohkem
RAM, rohkem ketas enam kõike,
ja omamoodi investeerida
vertikaalselt riistvara
nii et sa oled lihtsalt saada
parimatest parim parimaid,
kuid maksad selle eest.
Horisontaalne tagi on omamoodi saada
alt astme asju, hea mudel,
või isegi hullem mudel,
aga saada palju neid.
Aga niipea, kui saad palju
them-- näiteks sel juhul,
veebiserverite, kui see server
või üks veebi on ebapiisav,
siis lihtsalt intuitiivselt, on
Probleemi lahendus koormuse
või ülekoormus serveris
kas saada suurem server
või mida ma ettepaneku siin mitte
tagi vertikaalselt nii et rääkida,
oleks, tead mis?
Lihtsalt saada teist üks neist.
Või äkki isegi saada kolmandiku võrra.
Aga nüüd oleme loonud
inseneri probleem
olemuselt selles äris
või rahalist otsuse.
Mis on inseneri probleem nüüd?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, kuidas teha
sa ühendada need Ja-- kahju?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Õigus,
sest ma ikka have--
kui ma uuesti mind see pilt,
kas see on minu arvuti kuskil
Internetis, mis on nüüd vahel
minu ja firma me räägime,
Nüüd pean välja mõtlema, kuhu
server ma talle selle konkreetse kasutaja?
Ja kui seal on teised kasutajad, nagu
see ja siis see siin,
ja võib-olla see on kasutajale, selle
on kasutaja B, see on kasutajasõbralik C,
ja see on server 1, 2, ja 3-- nüüd
intuitiivne vastus võib siin olla lihtsalt,
Saadame kasutaja A 1
ja B 2 ja C 3.
Ja me saame hakkama 3 korda nii palju kasutajaid.
>> Aga see järeleandmisi.
Kuidas otsustada, keda saata kuhu?
Nii proovime põhjus selle kaudu.
Nii oletame, et arvutid
A, B ja C on kliendid,
ja serverid 1, 2 ja 3 on
horisontaalselt korrastatakse servereid.
Nii nad omamoodi identsed.
Nad kõik töötavad sama tarkvara.
Ja nad saavad kõik teevad sama asja.
Aga põhjus, on meil
kolm neist on nii
et me saame hakkama kolme
korda nii palju inimesi korraga.
>> Nii et me teame, meie
arutelu enne lõunasööki
et seal on riistvara vahel
sülearvutid ja serverid.
Aga me lihtsalt omamoodi üldistada
et nüüd kui internet või pilve.
Aga me teame, et minu kodu,
seal on ilmselt kodus ruuter.
Near servereid, seal on ilmselt
ruuter, DNS server, DHCP.
Ei saa olla midagi
me tahame selles loos.
>> Niisiis, kuidas me hakkame otsustama,
kui kasutaja läheb something.com,
mis server liinil kasutaja?
Kuidas võiks hakkame rääkima seda lugu?
Publik: latautuvuus?
DAVID Humala: koormuse tasakaalustus.
Mida sa selle all mõtled?
>> Publik: Tulles
kus kõige kasutamine on
ja millest üks on
kõige olemasolevaid ressursse.
DAVID Humala: OK, las ma
tutvustada uut tüüpi riistvara
et me ei ole veel arutatud, mis
on täpselt see, koormus tasakaalustaja.
Ka see võib olla lihtsalt serverisse.
See võiks välja täpselt nagu
Ühest nägime hetk tagasi.
Koormust tasakaalustaja tõesti
lihtsalt tükk tarkvara
et sa jooksed tükk riistvara.
>> Või saate maksta müüja, nagu
Citrix või teised, Cisco vms.
Saate maksta oma riistvara,
mis on riistvara koormus tasakaalustaja.
Aga see lihtsalt tähendab, et nad
eelinstalleeritud koormuse tasakaalustus
tarkvara oma riistvara ja
müüs teid kõiki koos.
Nii me lihtsalt juhtida seda kui
ristkülik meie eesmärkidel.
>> Kuidas nüüd ma rakendada latautuvan?
Teisisõnu, kui kasutaja tahab
külastada minu saiti, et nende taotlus kuidagi
või muud, ilmselt teel need
ruuterid me rääkisime varem,
läheb lõpuks jõuda
see koormus tasakaalustaja, kes siis
peab tegema suunamises moodi otsuse.
Aga see suunamises omamoodi
kõrgema eesmärgi nüüd.
See ei ole lihtsalt kohta, kuidas
punktist A punkti
B. See on umbes otsustada, mis
punkti B on parim nende hulgast them--
1, 2 või 3 antud juhul.
>> Niisiis, kuidas ma otsustada, kas
minna 1, 2, 3?
Mis oleks selle musta kasti, nii et
rääkida, siis teeme sees?
Ka see on teine ​​näide
infotehnoloogia võtmiseks.
Olen sõna otseses mõttes tõmmatud latautuvan
musta kasti musta tindiga, sees
millest on mõned huvitavad
loogika või magic isegi,
millest peab tulema
decision-- 1, 2 või 3.
Ja sisend on lihtsalt A.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Vabandust?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Olgu, kuidas võiks me
kategoriseerida tehingute liigid
siin?
>> Publik: Kasutaja veebilehe
versus päringute andmebaasi.
DAVID Humala: OK, see on hea.
Ehk see kasutaja
soovib vaadata veebilehelt.
Ja võib-olla see isegi staatilist sisu
midagi, mis muudab harva, kui üldse.
Ja see tundub
päris lihtne operatsioon.
Ehk me lihtsalt suvaliselt,
aga mõistlikult, ütleme,
server 1, tema eesmärk elus on
lihtsalt teenida kuni staatiline sisu
failid, et harva, kui üldse, muutus.
Võibolla on see piltide lehel.
Võibolla on see lehekülje teksti või
muud sellised omamoodi ebahuvitav asju,
midagi tehingute midagi dünaamiline.
>> Seevastu kui kasutaja A kontrollimine
välja tema ostukorv, mis
nõuab andmebaasi kuhugi salvestada
ja pidage meeles, et tehing, hästi
võibolla, et taotluse
peaks minema server 2.
Nii see on hea.
Nii saame koormuse tasakaalu aluseks
tüübist taotlusi.
Kuidas muidu võiks me seda teeme?
Mis other--
>> Publik: Põhineb serveri
kasutamise ja võimsust.
DAVID Humala: Õigus, OK.
Nii et sa mainisid, et varem, Kareem.
Mis siis, kui anname sisendi
kohta [kuuldamatu] hulgast serverid 1, 2,
ja 3 selle koormus tasakaalustaja et
nad lihtsalt pidevalt teavitada
koormus tasakaalustaja, milline on nende staatus on?
Nagu, hei, koormus tasakaalustaja,
Ma olen 50% kasutamine.
Teisisõnu, mul
pool nii palju kasutajaid
kui ma saan tegelikult hakkama kohe.
Hei, koormus tasakaalustaja, ma olen
100% kasutamise.
Hei, koormus tasakaalustaja, 0% kasutamine.
Koormus tasakaalustaja, kui see on
kavandatud nii, et
võib võtta neid märkusi
sisendina, saavad seda
otsustada, ooh, number 2 on 100%.
Las ma talle mingit tulevikku taotleb temale
va kasutajatele juba ühendatud.
See mees on 0%.
Saadame palju liiklust teda.
See mees ütles, et ta on 50%.
Saadame mõned liiklust teda.
>> Nii et oleks koostisosana, et
saaksime koormus arvesse.
Ja see läheb aja jooksul muutuda.
Nii et otsused muutuvad.
Nii et on tõesti hea tehnika,
üks, mis on levinud.
Mida võiks veel teha?
Ja olgem tegelikult lihtsalt kokku siin.
Nii otsuseid siin võiks olla
kaupa liiklus, ma helistan ta.
See võib põhineda koormus.
Vaatame, kas me ei saa
tulla mõne muu.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Location.
Nii et see on hea.
Nii location-- kuidas võib teile
võimendada, et informatsiooni?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Oh, see on hea.
Ja kui palju millisekundit
oleks see väheneb
põhjal, mida me nägime seda
Hommikul sa ütleksid?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Noh, mis põhineb
jälgi liinidel
me nägime, mis on lihtsalt
Ligikaudu arvestades midagi,
vähemalt kui kaua kulub
andmete saada punktist A punkti B
Tundub nagu midagi kohaliku oli, mida,
nagu 74 millisekundit, anda või võtta?
Ja siis midagi 100 pluss
200 pluss oli ilmselt välismaal.
Ja nii põhineb Ainuüksi
tundub mõistlik eeldada
et kasutaja USAs
juurdepääsu Euroopa server
Võib võtta kaks või kolm korda
nii kaua, isegi millisekundites,
kui see võib võtta kui see
server siin asusid
geograafiliselt või vastupidi.
Nii et kui ma pakutud
varem, et eriti
kui sa risti, et 200 millisekundi
künnise, anda või võtta,
Inimestel ei hakata märgata.
Ja jälgi teekond on lihtsalt
eeldades, toores, ebahuvitav andmeid.
Kui teil on veebileht, pead
saada kasutaja laadida pilte või filmi
faile, palju teksti,
järgnevates.
Nägime, kui käisime, mida oli
see, Facebook või Amazon varem
seal on terve hulk asju
mis tuleb laadida.
Nii et läheb tõusta.
Nii mitme sekundi pruugi
ei ole mõistlik.
Nii hea, geograafia on üks koostisosa.
Nii tegelikult firmad nagu
Akamai, kui olete kuulnud neist,
või teised on juba ammu võtnud
Geograafia arvesse.
Ja selgub, et iseloom
IP-aadress, minu arvuti IP-aadress,
saab järeldada, teatud tõenäosusega,
kus sa oled kogu maailmas.
Ja tegelikult pole
kolmanda osapoole teenuseid, mida
Tasuda saab, kes andmebaase
IP-aadresside ja kaugemad
et suure kindlusega saab
tõsi, kui küsitakse, kus maailma
see IP-aadress?
>> Ja nii tegelikult, mida
teised firmad kasutavad seda?
Kui teil on Hulu või Netflix, kui
olete kunagi välismaal,
ja püüad vaadata midagi
Hulu ja sa ei ole USA-s,
võite näha sõnum
öeldes, mitte USAs.
Vabandame, sa ei saa seda sisu vaadata.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Kas tõesti?
Aga jah, nii tegelikult see
täiuslik taotluse
midagi väga tehnilist
tegeliku probleemi.
Kui sa olid VPN
Euroopas või Aasias või kusagil
maailma oma ettevõtte
peakorteris New Yorgis
või kus iganes sa oled, sa oled
läheb mulje
väljaspool veebisaidid, mis
sa oled tegelikult New York,
kuigi sa oled
füüsiliselt üsna kaugel.
>> Nüüd sa kasutaja hakkavad
tean, et sa oled ilmselt ära.
Aga sa oled ka läheb tunda, sest
nendest täiendavatest millisekundit.
See täiendav kaugus ja
krüpteerimist, et toimub VPN
takerdab asju ette.
Nii et see võib olla või mitte
olla suurepärane kogemus.
Aga Hulu ja Netflix näeme
sa nagu istub kusagil New York,
kui olete selgelt väita.
Mis täiuslik lahendus nii.
>> Olgu, nii on geograafia üks otsus.
Mida võiks me kasutame otsustada, kuidas
liinil liiklus A, B ja C
1, 2 ja 3, uuesti, pannes
inseneri mütsi?
See kõik kõlab väga keeruline.
Uh, ma isegi ei tea, kus
alustada rakendades neid.
Anna mulle midagi, mis on lihtsam.
Mis on lihtsaim viis
teha seda otsust?
>> Publik: Kas server olemas?
>> DAVID Humala: Kas server olemas?
Nii ei ole halb.
See on hea.
See on omamoodi nuancing koormuse.
Jätame selle koormuse kategooriasse.
Kui sa oled olemas, ma lihtsalt
läheb saadavad andmed olemas.
Aga mis võiks tagasilöök kiiresti.
Sest kui ma kasutan seda loogikat, ja kui ma
alati küsida 1, sa võtad, sa võtad,
sa võtad, kui vastus on alati jah,
Ma lähen talle 100% liiklusest
Tema 0% kõigile teistele.
Ja mingil hetkel, me ei kavatse tabanud
et aeglustumine või saidi saadaval.
Mis siis veidi parem kui
mis aga siiski üsna lihtne
ja pole pooltki nii tark, kui võtta kõik
Need lisaandmed arvesse?
>> Publik: Kulu server.
DAVID Humala: Kulu server.
OK, las ma Toss, et
koormuse kategooria ka.
Sest see, mis leiad
ettevõte, too--, et kui sa
uuendada oma servereid
ajas või osta,
sa ei pruugi olla võimalik saada täpselt
Samal versioonid riistvara.
Kuna see langeb aegunud.
Sa ei saa seda osta enam.
Hinnad muutuvad.
>> Nii võite olla erinevad serverid
Teie klastri, nii rääkida.
See on täiesti korras.
Aga järgmisel aastal riistvara
võib olla kaks korda kiiremini,
kaks korda nii võimekad kui tänavune.
Nii saame Toss, et
mõju koormuse kategooriasse.
See tagasiside silmuse vahel 1
2 ja 3 latautuvan
võiks kindlasti öelda seda,
Hei, ma olen 50% ulatuses.
Aga muide, ka mina
on kaks korda nii palju südamikud.
Kasutage seda teavet.
Isegi simpler-- ja see läheb
olla teema infotehnoloogia.
Kui kahtled, või kui soovite lihtsalt
lahendus, mis toimib üldiselt hästi
aja jooksul, ei vali sama
server kogu aeg, kuid choose--
>> Publik: juhuslik üks?
DAVID Humala: --a juhuslikult server.
Jah, valida üks või teine.
Nii juhuslikkust on tegelikult
See on väga võimas koostisosa
infotehnoloogia,
ja inseneri rohkem
üldiselt, eriti siis, kui soovite
teha lihtne otsus kiiresti
ilma keerulisemaks see kõik
Nende väga tark, vaid ka
väga tark, lahendusi, mis nõuavad
seda enam, insener, kõik
rohkem mõelnud, kui
tõesti, miks ma ei
lihtsalt selline klapp mündi või
kolm ühepoolne mündi sel juhul,
ja otsustada, kas minna 1, 2, 3?
>> See võib tagasilöök tõenäosuslikult
kuid palju nagu koefitsiendid
flipping pead uuesti ja
uuesti ja uuesti ja uuesti
ja ikka ja jälle on võimalik
reality-- super, super ebatõenäoline.
Nii ajas koefitsiendid
lihtsalt saates kasutajad juhuslikult
1, 2 ja 3 läheb
töötada välja täiesti korras.
Ja see on tehnika
üldiselt tuntud kui ringsüsteemis.
>> Või tegelikult, see pole ringsüsteemis.
See oleks juhuslik lähenemine.
Ja kui sa tahad olla isegi
natuke lihtsam kui,
ringkatsete oleks esimene inimene läheb
1, teine ​​inimene 2 kolmas isik
kuni 3, neljas inimene 1.
Ja selles peitub ringsüsteemis.
Sa lihtsalt selline minna ringi vältel.
>> Nüüd siis peaks olema tark midagi.
Sa ei tohiks pimesi Kirjuta kasutaja
serveri number üks, kui see, mis on nii?
Kui see on maksimum võimsus või
see on lihtsalt enam tundlik.
Nii ideaalis sa tahad
Selline tagasiside silmuse.
Muidu sa lihtsalt saata kõik
oma kasutajate tupikusse.
Aga mida saab arvesse võtta ka.
>> Nii et ärge all väärtustavad
lihtsalt juhuslikkust, mis on üsna sageli
lahenduse selliseid probleeme.
Ja me kirjutada ringsüsteemis.
Niisiis, kuidas mõned ettevõtted rakendavad
ringsüsteemis või juhuslikkust
või mõni neist otsustest?
Noh kahjuks nad
asju niimoodi.
Las ma tõmba teise kiire pilt.
>> Tegelikult teeme kaks.
Ma ei tea, miks me oleme
saada kõiki neid toite.
See on väga kummaline.
Olgu, mida ma tõesti
tahad on pilt.
See on imelik.
Olgu, nii et ma ei narritamine seda.
Ma ei tea, kui palju kaugemal
Ma tahan, et hoida kerimine.
>> Nii väga sageli, leiad ennast
teisel aadressil, nagu www.2.acme.com,
võibolla www.3 või 4 või 5.
Ja hoida silm seda.
Sa ei näe seda, et sageli.
Aga kui te seda teete, siis selline kipub
olla suurem, vanemad, stodgier ettevõtted
et tehnoloogiliselt tõesti ei
tundub, et tean, mida nad teevad.
Ja sa näed seda tech ettevõtted
Vahel vanemad.
>> Mida nad teevad?
Kuidas nad rakendamisel
koormuse tasakaalustamine, oleks see tundub?
Kui te leiate end kui
kasutaja kirjutades www.something.com,
ja äkki sa oled
www.2.something.com,
Mis on nende koormus
tasakaalustaja ilmselt teinud?
Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, nii
latautuvan on arvatavasti
otsustamine põhineb ühel
Nende otsuste tegemise processes--
ei ole tegelikult küsimus, mis.
Aga palju nagu ma olen juhtinud
numbrid laual siin
serverid ei ole lihtsalt
nimetatakse 1, 2 ja 3.
Nad ilmselt nn
www1, www2, www3.
Ja selgub, et sees
HTTP taotluse on see omadus.
Ja ma lähen
simuleerida seda järgmiselt.
>> Ma lähen avada sama
arendaja võrgus tab nagu enne lihtsalt
nii et me saame näha, mis toimub
kohta all kapuuts.
Ma lähen selge ekraan.
Ja ma lähen minema, lähme
öelda, http://harvard.edu.
Nüüd mingil
majanduslikel põhjustel, Harvard
on otsustanud, nagu paljud,
paljud teised veebilehed,
standardiseerida oma
kodulehel www.harvard.edu
nii tehnilist
ja põhjustel.
See on lihtsalt selline on
moes on www.
>> Nii server Harvardi on
kuidagi suunata kasutaja,
kui ma saan öelda, on
üks URL teisele.
Kuidas see toimib?
Noh, lubage mul minna ja vajuta Enter.
Ja märka URL tõepoolest kiiresti
muutunud www.harvard.edu.
Lubage mul kerida tagasi selle
ajalugu ja klikkige sellel siluda
diagnostilist informatsiooni, kui soovite.
Las ma vaatan minu palvel.
>> Nii et siin on taotluse tegin.
Ja märka seda on kooskõlas selline
Taotluse tegin Facebook enne.
Aga märgata reaktsiooni.
Mis on erinev
vastus seekord?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, nii see ei ole 200 OK.
See ei ole 404 ei leitud.
See on 301 püsivalt liigutatud, mis
on selline naljakas viis öelda,
Harvard on upped ja liikus
mujal www.harvard.edu.
301 tähendab, et
See on suunata.
Ja kus peaks kasutaja
ilmselt suunatakse?
Seal on veel tidbit
info sees, et ümbrikus.
Ja kõik need read nüüd
alustada kutsudes HTTP päise kaudu.
Päise on lihtsalt põhiväärtus
pair-- midagi koolon midagi.
See on osa teabest.
Kus peaks uus
asukohta ilmselt olla?
Pange tähele, viimane rida
kõigi nende hulgas pealkirjad.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, nii et seal on
Lisainformatsioon.
Esimene rida, et ma olen rõhutanud
ütleb 301 püsivalt liigutatud.
Noh, kus on see liikunud?
Viimane LINE ja nad ei
olema selles järjekorras.
See võib olla juhuslik.
Asukoht koolon tähendab, hei
brauser, minge hoopis selle URL.
>> Nii brauserid aru HTTP suunab.
Ja see on väga, väga
levinum viis kopsakas
kasutaja ühest kohast teise.
Näiteks, kui olete kunagi proovinud
külastada kodulehel, et sa ei ole
sisse loginud, siis võiks äkki leida
ennast uue URL kokku on
palutakse sisse logida.
>> Kuidas see toimib?
Server on ilmselt saates 301.
Seal on ka teisi numbreid, nagu
302, mis on mõnevõrra erinev tähendus,
et saata teile teise URL.
Ja siis server,
kui olete sisse loginud,
saadame sulle tagasi sinna, kus
sa tegelikult mõeldud.
>> Mis siis on halvasti
projekteeritud veebilehed teed?
Kui külastate
www.acme.com ja nad lihtsalt
juhtumisi on nimetanud oma servereid
www1, www2, www3, ja nii edasi,
nad on väga simply--
mis on õiglane, kuid väga
omamoodi foolishly-- suunates teid
reaalselt erinevalt nimega server.
Ja see toimib täiesti korras.
See on tore ja lihtne.
>> Me oleme näinud, kuidas oleks
teinud all kapuuts
virtuaalses ümbrikus.
Aga miks on see vaieldamatult
halb insener otsus?
Ja miks ma olen mingi üleoleva
poole selle konkreetse inseneri
läheneda?
Väidavad, miks see on halb.
Ben?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Iga server oleks
on duplikaadid kodulehel.
Ma olen OK sellega.
Ja tegelikult, see on, mida ma olen
eeldada, kogu see lugu,
sest kui me wanted-- hästi
tegelikult, välja arvatud Dani varem
soovitus, kus, kui teil on erinevad
serverid erinevaid asju, siis
äkki nad võiks tegelikult
funktsionaalselt erinevaid asju.
>> Aga isegi siis, mingil hetkel oma
Andmebaasi hakka ülekoormatud.
Teie staatiline vara server
ei hakka ülekoormatud.
Nii mingil hetkel, me oleme
tagasi see lugu, kus me
vaja mitu koopiat sama asi.
Nii et ma olen OK sellega.
Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: OK, nii et mõned lehed
Võib olla ebaproportsionaalselt populaarne.
Ja nii kinnistamiseks ühele aadressile
ei ole tingimata parim asi.
[Kuuldamatu]?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Mida sa mõtled seda?
Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, täpselt.
Nii et sa ei taha
tingimata have-- te kindlasti
ei taha lasta oma kasutajate
käsitsi kirjutades www1 või www2.
Alates branding perspektiivist
lihtsalt tundub natuke naeruväärne.
Kui tahad lihtsalt omamoodi
puhas, elegantne kogemus,
võttes neid omamoodi juhuslikult
nummerdatud URL tõesti ei ole hea.
Sest siis kasutajad on kindlasti
läheb kopeeri ja kleebi need
arvesse kirju või kiirsõnumeid.
>> Nüüd nad paljundusmaterjali.
Nüüd sa mingi segane oma
vähem tehnilist publik, kes arvab,
oma veebiaadress on www2.something.com.
Ei ole kaalukaid semantika sellele.
See lihtsalt juhtub olema aluseks
tehnilised üksikasjad, mis olete
nummerdatud oma servereid sel viisil.
>> Ja mis veel hullem, mis siis, kui näiteks
võibolla jõulude ajal, kui
äri on tõesti õitseb,
sul www1 läbi www99,
kuid jaanuaris ja veebruaris ja
aastast, lülitad pooled neist
nii et sa ainult www1 läbi www50?
Mis tähendas, nüüd, et
väga mõistlik äriline otsus?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Sa pead
hallata kõiki neid veel.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Täpselt.
See on selline saak seal.
Kui teie kliendid on kombeks
järjehoidja asju, edastamisega, vaid
säästa URL kusagil või
kui see on lihtsalt oma auto
täitma oma brauseri nii, et nad
ei ole tõesti tahtlikult kirjutades,
see on lihtsalt juhtub, võivad nad,
11 kuud läbi aasta
tõhusalt, jõuda tupikusse.
Ja ainult kõige nutikamad ja
kasutajate läheb realiseerida,
Äkki ma peaksin käsitsi
kustutada selle number.
Ma mõtlen, et see on lihtsalt ei juhtu
paljud kasutajad, nii halb äri,
halb rakendamine inseneri mõistlik.
>> Nii õnneks, see ei ole isegi vajalik.
Selgub, et mida
koormuse soolise saab teha
on selle asemel, et öelda, kui A
teeb request-- hey A, lähevad 1.
Teisisõnu asemel
saates, et suunata
nii et esimene etapp selles
Protsess on liikvel siin
ta siis ütles, et minna mujale.
Ja nii samm kolm on, ta läheb mujale.
>> Võite selle asemel jätkuvalt teed pidi
hoida kasutades seda mõistet, mida kõik saavad andmeid
läbi koormus tasakaalustaja, et ta
kunagi kontaktid 1, 2 või 3 otse.
Kõik liikluse ei saa "suunatakse"
poolt latautuvan ise.
Ja nii nüüd oleme omamoodi
teadlikult hägustumas read
Nende seas erinevaid seadmeid.
Koormust tasakaalustaja võib marsruudi andmed.
See on lihtsalt funktsioon, mis ta on.
>> Nii latautuvan Ka see on
tükk tarkvara, tõesti.
Ja ruuter on tükk tarkvara.
Ja saab absoluutselt olla
kaks tükki tarkvara sees
Ühe füüsilise arvuti nii koormus
tasakaalustaja saab teha neid mitu asja.
>> Nii et ühel muul moel
seda teha, mis tegelikult
ulatub omamoodi esimesed põhimõtted
DNS, mis me rääkisime
enne vaheaega.
DNS oli Domain Name System.
Pea meeles, et saate
küsi DNS server, mis on
IP-aadress
google.com, facebook.com?
>> Ja me tegelikult võite seda teha.
Vahend me ei kasutanud varem on
üks, mis on lihtsalt nii kättesaadav,
nimetatakse nslookup jaoks nimeserver otsing.
Ja ma lihtsalt kirjutada facebook.com.
Ja ma näen, et Facebook IP
aadress on ilmselt see.
Lubage mul minna ja kopeerida
et minna brauser,
ja minna http: // ja
IP-aadress ja vajuta Enter.
Ja jumala eest, see tundub toimivat.
>> Nüüd töötab tagurpidi, mida oli
sees virtuaalne ümbrik
et Facebook vastas, kui
Käisin et IP-aadressilt otse?
Sest teate, kus ma olen praegu?
Kus ma olen nüüd, aadressi?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Kell turvaline versioon,
Ja www.facebook.com.
Nii see ei ole isegi ainult
turvalise IP aadress.
Facebook on teinud seda enda peale
öelda, et see on naeruväärne.
Me ei kavatse hoida teid selles
kole vaadata URL, mis on numbriline.
Me läheme teile saata HTTP
suunata teel sama päise kaudu
me nägime before--
asukohta jämesoole midagi.
>> Ja nii see lihtsalt tähendab, et selle all
kapuuts on ikka see IP aadress.
Iga arvuti internetis
on IP-aadress, tundub.
Aga sa ei pea
paljastada et kasutaja.
Ja palju nagu juba järgmisel päeval, seal
oli 1-800-koguda, 1-800 C-O-L-L-E-C-T,
USA oli moodus koguda
nõuab kaudu väga kergesti meeldejäävad telefon
number või 1-800-madrats osta voodi,
jms lühendit et te isegi näha
telefoni teel sellist sorti
ikka, et tähed map numbritele.
>> Nüüd, miks see nii on?
Noh, see on palju lihtsam meelde jätta
1-800-madrats või 1-800-kogumine asemel
of 1-800 midagi midagi midagi
midagi midagi midagi
midagi, kus iga
need on numbriga.
Samamoodi maailma õppinud
kiiresti, et me ei peaks
on inimesi meeles IP-aadressid.
See oleks rumal.
Me ei kavatse kasutada nimesid asemel.
Ja sellepärast DNS sündinud.
>> Olgu, nii et seda öelnud, nii
koormuse tasakaalustus, proovime yahoo.com.
Noh, see on huvitav.
Yahoo tundub olevat tagasi kolm IPd.
Nii järeldavad sellest,
kui sa saaksid, mida on
teine ​​võimalus, et me võiks rakendada
Selle mõiste koormuse tasakaalustamine
võibolla isegi kasutades füüsilist
Seade, selle uue füüsilise seadmega?
>> Teisisõnu, ma saan ära võtta
rahastamine on teil koormus tasakaalustaja
ja teil käskida kasutada mõnda olemasolevat
tükk riistvara rakendada
Selle mõiste koormuse tasakaalustamine?
Ja spoiler on,
jah, aga mida või kuidas?
Mis on Yahoo võib-olla siin teed?
Kareem?
OK, Chris?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, kõik
kolm nimetatud tööd.
Nii juhuslikkust, ringsüsteemis,
location-- saate lihtsalt
suurendada olemasoleva pusletükk
et me rääkisime varem DNS
süsteemi ja lihtsalt öelda, kui esimene
kasutaja päeval palub yahoo.com,
anda neile esimene IP-aadress,
nagu üks lõpeb 45 seal.
Ja järgmine kord, kui kasutaja taotlusi
IP-aadress yahoo.com
alates kusagil maailmas,
anda neile teine ​​IP,
siis kolmas IP, siis
Esimene IP, siis teine.
Või oleks tark midagi
ja seda graafiliselt.
Või kas see juhuslikult ja mitte ainult teha
see ringkatsete sel viisil.
>> Ja sel juhul, seejärel
me ei pea isegi
tutvustada selle musta
box meie pilt.
Me ei vaja uut seadet.
Me lihtsalt ütlen arvutid
minna serveritele,
tõhusalt, kuid mitte
teel oma nime.
Nad ei pea kunagi ei tea nime.
Nad lihtsalt öeldakse, et yahoo.com
kaardid mõni neist IP aadressid.
>> Nii et see saadab täpselt sama palve.
Aga väljaspool
ümbrik, see lihtsalt
paneb IP, et ta oli teadlik.
Ja niimoodi Ka võiks
me koormuse tasakaalu taotlusi
lihtsalt saates ümbrisesse
erinev Yahoo enda servereid?
>> Ja kui me hoiame kaevamine, eks näis
ilmselt teised firmad rohkem.
CNN on kaks avalikult.
Kuigi tegelikult, kui me teeme seda jälle
ja again-- cnn.com-- näed
nad muutuvad selleks, tegelikult.
Mis mehhanismi
CNN kasutades ilmselt?
>> Publik: Random.
DAVID Humala: Noh, see
võiks olla juhuslik, kuigi see
Tundub, et jalgrattaga edasi ja tagasi.
Nii et see on ilmselt ringsüsteemis, kus
nad lihtsalt lülitades selleks, et
et ma seda arvatavasti esimene.
Minu arvuti võtab
Esimeses iga kord.
Nii et koormuse tasakaalustus.
Ja mis võimaldab meil lõpuks
kaardistada andmeid või kaardipäringud,
mitmel servereid.
Nii, milliseid
probleemide nüüd on veel olemas?
Tundub nagu me lihtsalt tõesti
lahendada probleeme hästi.
Saime kasutajad erinevates serverites.
Aga-- oh, ja Chris tegid
teil on küsimus enne?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Täiesti oleneb.
Mis siin toimub?
Ja me saame tegelikult näha.
Nii proovime Yahoo.
Tegelikult lähme Facebook.
Kuna me teame, et üks töötab.
Nii et ma lähen kopeerida
et IP aadress uuesti.
Ma lähen sulgeda kõik need klapid.
Ma lähen avatud, et
spetsiaalse tab siin.
Ja ma lähen külastada ainult http: //.
Ja nüüd ma lähen Enter.
Ja vaatame, mis juhtus.
>> Kui ma vaatan, et taotluse, teate
et minu-- Facebook on halb eeskuju.
Sest nad on
super fancy tehnika
mis peidab detail meilt.
Lubage mul kasutada Yahoo
instead-- http: // et IP.
Avame meie võrku
tab, säilitada samamoodi.
Ja siin me läheme, Enter.
See on naljakas.
OK, nii et siin on kuulus 404 sõnumit.
Mis on naljakas on see, et nad
ilmselt kunagi tagasi.
Sest seal on ilmselt
ei midagi valesti per se.
Nad on lihtsalt teadlikult
otsustas mitte toetada
numbriline kujul oma aadress.
>> Nii et mida me tegelikult näeme ka
Võrgu tab, kui ma tõmba see siia üles
on, nagu ma ütlesin, kuulus 404, kus
Kui ma vaatan vastuseks päised
See on see, mida ma sain siin-- 404 ei leitud.
Nii proovime ühte teist.
Vaatame, kas CNN koostööd meiega.
Ma haarata üks CNN IP-aadressid,
selge see, http, dah, dah, dah, dah.
Nii vastuseks Chrisi
Küsimus, et üks töötas.
>> Ja lähme vastus päised.
Tegelikult ei ole, eks ma olen
üritab leida tööd näiteks.
Nii CNN on otsustanud, me lihtsalt jäta teid
ükskõik mis aadressi sa tegelikult külastada,
branding küsimused kõrvale.
Aga mis ei oleks juhtub, kui
me ei näe seda Facebook juhul,
on, saaksime 301 Liigutatud
Püsivalt, tõenäoliselt
mille sees on
asukoht: https: //www.facebook.com.
Ja koefitsiendid www.facebook.com on
alias täpselt sama server me lihtsalt
läks.
>> Nii et see on natuke kahjulik.
Me sõna otseses mõttes külastate server.
Server on siis meile, minema.
Mine seda teiste aadress.
Aga me lihtsalt nii juhtub olema
naastes, et samas serveris.
Aga ilmselt nüüd jääda, et
server ilma seda edasi ja tagasi.
Sest nüüd me kasutame nimega
versioon saidile, mitte numbrilise.
Hea küsimus.
>> OK, nii et kui me nüüd assume-- me
on lahendatud koormuse tasakaalustus.
Meil on nüüd mehhanism,
kas see on läbi DNS,
kas see on läbi selle musta kasti, kas
see kasutada ükskõik millist nendest tehnikaid.
Me ei võta kasutaja taotluse ja
aru saada, mille server, 1, 2 või 3,
saata teda.
>> Mis hakkab murda meie koduleheküljel?
Teisisõnu, meil
ehitatud äri, mis
oli varem üks server.
Nüüd, äri töötab
mitmel servereid.
Milliseid eeldusi,
milliseid disaini otsuseid,
võiks nüüd murda?
>> See on vähem selge.
Aga vaatame, kui me ei saa panna meie
sõrme mõned probleemid me oleme
loodud ennast.
Jällegi, see on selline nagu hoides
alla lekib voolik.
Ja nüüd mõned uued küsimus
on hüppasid üles siin.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: OK, nii et me peame
aina kasvavad meie kõvakettaruumi.
Ma olen OK sellega kohe.
Sest ma arvan, et saan
horisontaalselt skaalal.
Nagu kui ma madal, ma lihtsalt saada
Neljanda server, äkki viiendiku server,
ja siis suurendada oma suutlikkust
teine ​​30% või 50% või etažeer.
Nii et ma olen OK sellega, vähemalt praegu.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: OK, nii et see on hea koht.
Nii oletame serverid
ei ole identsed.
Ja klienditeenindus
või e-posti samaväärne
muutub mõne sõnumi kasutaja
öeldes, see ei tööta õigesti.
See on väga võimalik, mõnikord
et võib-olla üks või mitu serverit
tegutseb natuke viltu, kuid mitte
teised, mis saab kindlasti
raskendada Chase sätestatakse küsimus.
Sul võib olla vaadata mitmes kohas.
>> See on avaldumise
teise putukas,
mis on see, et sa ilmselt peaks
loonud oma infrastruktuuri,
et kõik on tõesti identsed.
Aga see esile uue probleemi
et meil ei olnud enne.
Mida veel?
Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah,
seal on rohkem keerukust.
Seal on füüsiliselt rohkem juhtmeid.
Seal on teine ​​seade.
Tegelikult, ma olen kasutusele põhiline
kontseptsiooni ja põhiline probleem siin
tuntud kui ühe punkti
ebaõnnestumine, mis
isegi kui te pole kunagi kuulnud
fraasi, võite ilmselt
nüüd tööle tagasi ja sellest aru saada.
Mis see tähendab, et mul on ühe
ebaõnnestumine minu arhitektuuri?
Ja arhitektuuri, ma lihtsalt
tähendab topoloogia seda.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, mis siis, kui
koormus tasakaalustaja läheb alla?
Olen lisas selle keskel mees, kelle
elu mõte on lahendada probleem.
Aga ma olen kasutusele uus probleem.
Uus leke on tärganud voolik.
Sest nüüd, kui koormus tasakaalustaja
sureb või puruneb või misfunctions,
nüüd ma kaotada juurdepääsu
kõik kolm minu servereid.
Ja enne, ma ei
on see käsi.
Ja nii see on uus probleem, vaieldamatult.
Me tuleme tagasi
kuidas saaksime parandada seda.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: See oleks üks võimalus.
Jah, ja nii see saab olema üsna
roti auk hakkame minna.
Kuid tulgem tagasi
et üks hetk.
Mis muud probleemid on meil loodud?
>> Nii Dan mainitud andmebaasi enne.
Ja isegi kui sa ei ole
liiga tuttav tehniliselt,
andmebaas on lihtsalt server, kus
muutuvad andmed on tavaliselt salvestatud,
võibolla et keegi on pannud,
Teie kasutaja profiili, oma nimi,
Sinu e-posti aadressi, asju, mis võiksid
sisestamisele või aja jooksul muutunud.
>> Varem minu andmebaasis oli
samas serveris nagu mu veebiserver.
Kuna mul oli just üks
web hosting kontole.
Kõik oli kõik samas kohas.
Kuhu ma panen andmebaasis
nüüd, serveris 1, 2 või 3?
>> Publik: 4.
>> DAVID Humala: 4, OK, kõik
õige, nii et lähme sinna.
Nii et ma lähen panen
database-- ja olgem
alustada märgistamise need www www www.
Ja ma ei ütle,
See on number neli.
Ja ma ütlen db andmebaasi.
OK, mulle meeldib see.
Mis liiniga saan
Eeldatavalt joonistus siin?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, nii see kood
kui me arutada homme
arvatavasti on sama
kõigil kolmel servereid.
Aga nüüd on vaja ühendada mitte aga
andmebaasi töötab kohapeal, vaid ka mujal.
Ja see on hea.
Me ei saa lihtsalt anda andmebaasis
Nime, nagu me oleme, või mitu.
Ja see kõik toimib hästi.
Aga mida me oleme teinud?
Meil horisontaalselt korrastatakse omades
kolmele serverile ühe asemel, mis
on hea.
Sest nüüd me saame hakkama
kolm korda nii palju koormust.
>> Ja veel parem, kui üks või kaks
nende serverite loojub,
minu äri võivad oma tegevust jätkata.
Kuna mul on veel üks, isegi kui ma olen
Selline lonkama mööda tulemuslikkuse tark.
Aga mida uus probleem on mul
kasutusele liigutades andmebaas
Selle eraldi server
asemel 1., 2., ja 3.?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, nii et nüüd on mul
teise üksainus ebaõnnestumine.
Kui minu andmebaasis sureb, või vajab
uuendada, või mis iganes, nüüd kindel,
Minu kodulehel on online.
Ja ma ei saa olla staatiline,
muutumatu sisu.
Aga ma ei saa lasta kasutajad sisse logida või muutus
midagi või et midagi, hullem veel.
Sest kui 4 on offline,
Seejärel 1, 2 ja 3
tõesti ei saa rääkida seda definitsiooni.
>> OK nii jah, ja nii see on põhjus, miks
Ma kahtlevad juhtida seda.
Nii saab tagasi tulla, et.
Ma ei taha, et hoida surudes teid välja.
Aga pilt on väga
kiiresti hakka stressi.
Kuna teil on vaja alustada
millel on kaks kõike.
Tegelikult, kui olete kunagi näinud
Filmi Kontakt paar aastat tagasi
koos Jodie Foster-- ole?
>> OK, nii et kaks
meile, kes on näinud Kontakt,
seal on seos olemas, kus nad
sisuliselt ostis kaks millestki
mitte üks, ehkki
kahekordne hind.
Nii et see oli omamoodi mänguline
kommenteerida filmis.
See on selline, mis on seotud selle.
Me võiks kindlasti teha.
Ja sa oled kulu
meil kaks korda nii palju raha.
Aga me tuleme tagasi selle.
>> Nii oleme lahendanud selle.
Nii et sa tead, mida?
See on nagu libe tee.
Ma ei taha tegeleda võttes
on duplikaadi andmebaasis.
See on liiga palju raha.
Tead mida?
Ma tahan olla oma andmebaasi
nagu versioonis üks
kus iga server on
oma kohalikus andmebaasis.
Nii et ma olen lihtsalt läheb
juhtida db iga nimetatud.
>> Nüüd iga veebiserver
on identsed, kuivõrd
kui see on sama kood, sama
staatiline vara, sama pilti ja teksti
ja nii edasi.
Ja igaühel neist on oma andmebaasi.
Ma fikseeritud ühepunktiliste
ebaõnnestumise probleem.
Nüüd on mul andmebaasis.
Ükskõik, kus kaks või üks nendest
asju surra, seal on alati üks vasakule.
Aga mida uus probleem on mul loodud
Dan lahendus vältida?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, ma
on neid sünkroonida, eks?
Sest kas mul on vaja sünkroniseerida
kes läheb where-- teisisõnu,
kui Alice külastab minu
sait, ja ta juhtus
saada juhuslikult või ümmargune robined
või mis iganes, et serveri number üks,
Seejärel pean alati
Kirjuta oma serverisse 1.
Miks?
Sest kui ma kirjutaksin
Serveriga 2, siis läheb
nägema ta ei ole seal.
>> Ma ei kavatse olla tema tellimuste ajalugu.
Ma ei kavatse olla oma profiile seal.
Ja see lihtsalt tundub
see kutsudes probleeme.
Ja kui Bob külastab, ma
on saata talle alati
samale serverile, 2 või kumb
üks, ja Charlie kolmandale ühe,
ja järjekindlalt.
See ei ole mõistlik, kuigi.
Seda nimetatakse
eraldades oma andmebaasi.
Ja tegelikult oli see, mida
Facebook tegi varakult.
>> Kui teil järgida ajalugu
Facebook, hakkas siin campus
kui www.thefacebook.com.
Siis arenenud kui Mark alustas
levib teistesse ülikoolilinnakud
olema harvard.thefacebook.com ja
mit.thefacebook.com ja ilmselt
bu.thefacebook.com jms.
Ja see oli, sest
varakult, ma ei usu
sa oleks võinud sõbrad kogu ülikoolilinnakud.
Aga see on hea.
Kuna keegi Harvardi
sai saadetud see server.
Igaüks alates BU sai saadetud see server.
Igaüks MIT sai saata
Selle server-- teoorias.
Ma ei tea täpselt kõiki
rakendamise aluseks olevaid andmeid.
Aga ta arvatavasti jagati inimesed
oma ülikooli, kus nende võrku oli.
>> Nii see on hea kuni hetkeni
kus on vaja kahte serverid Harvard,
või kolm serverid Harvard.
Ja siis, et lihtsuses
Selline laguneb.
Aga see on mõistlik.
Olgem alati saata Alice
samas kohas,
alati saata Bob samas kohas.
Aga mis juhtub siis, kui Alice
server läheb offline?
Bob ja Charlie saab veel osta
asju ja sisse logima kohas.
Aga Alice ei saa.
Nii et olete kaotanud kolmandiku
oma kasutajate baasi.
Võib-olla see on parem kui 100%?
Aga võib-olla see oleks tore, kui saaksime
ikka toetada 100% meie kasutajatele
isegi kui kolmandiku meie
serverid läheb offline.
>> Nii et me võiks sünkroniseerida mida?
Mitte kasutajatele, per se, kuid
andmebaasi kõigi nende serverite.
Nüüd me sellist vajan
Selline sidumine
siin nii et serverid ise
saab sync-- ei ole mõistlik.
Ja tegelikult, see tehnoloogia on olemas.
Tänapäeva maailmas andmebaasid, seal
mõiste ülem-alluv andmebaasid
või esmase kesk-,
kus ühed omadused
ei ole ainult andmete salvestamiseks
ja vastata andmed,
aga ka lihtsalt pidevalt
üksteisega sünkroonis.
Nii igal ajal kirjutada või salvestada
midagi selles andmebaasis,
kohe saab "korrata"
teistele andmebaasid samuti.
>> Ja iga kord, kui lugeda seda,
see ei ole oluline, kus sa oled.
Sest kui teoorias
nad on kõik sünkroniseerida, sa oled
hakka sama andmeid silmas pidades.
Nii et see kõlab täiuslik.
On ju olla saagi.
Mis võib saak olla?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, nii kolm korda
nii palju asju võiks valesti minna.
See on reaalsus.
See võib kõik olla sama vaimus.
Aga keegi peab konfigureerima.
Seal on suurem tõenäosus, et
midagi läheb valesti minna.
Just Combinatorially teil on
rohkem asju altid vigu.
Mida on halb potentsiaalselt?
Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, nii
sünkroonimine võib olla halb.
Isegi kui sa võiksid teada
alates varukoopiaid ja sellised,
kui sa just ei pimesi tehes
varukoopiaid, mis siis, kui midagi ei
valesti minna ühte andmebaasi?
Sa kustutada midagi, mida ei tohiks.
Oled kohe kopeeris
et probleem kõikjal mujal.
Nii Victoria oli talking-- varukoopiaid
Oleks hea siin.
Ja nii me võtame selle.
Ja peab olema selge, me räägime
ei varukoopiaid siin iseenesest.
Me räägime tõsi replikatsiooni
või sünkroniseerimine läbi serverite.
Nad kõik on elus.
Nad ei tule
kasutada varukoopiaid.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Mis see on?
Publik: Higher--
DAVID Humala: Kõrgem hind.
Meil kolmekordistunud kulu
Kindlasti, kuigi vähemalt nii
riistvara.
Kuna andmebaas on
lihtsalt tükk tarkvara.
Ja veebiserver on tükk tarkvara.
See on ilmselt tasuta, kui me kasutame
ükskõik kui palju avatud lähtekoodiga asju.
Aga kui me kasutame
midagi Oracle,
me maksad Oracle rohkem raha per
litsentside või Microsoft juurdepääsu.
Siin peab olema mingi muu saagi siin.
See ei saa olla see lihtne.
>> Nii oma hetkel, ma arvan, et see oli
Kareem, geograafia earlier-- või ei,
Roman, oli see, sest geography-- arvan
et me seda smart sellest,
ja paneme üks meie serverid
ja omakorda Meie andmebaasis, USA,
ja muud Euroopas, teine
Lõuna-Ameerikas, teine ​​Aafrikas,
teise Aasias, kusagil me
Võiksid üle maailma.
Me teame juba meie jälgi
marsruutidel, punktide A ja
B, kui nad üksteisest kaugemal,
hakkavad võtab rohkem aega.
>> Ja kui mõned teist on kasutanud
vahendeid, nagu Facebook või Twitter
või mõni neist sites nendel päevadel, et
muutuvad pidevalt, sest kasutaja
loodud andmete, mõnikord, kui sa
tabas Reload või avada sama lehe
teises brauseri, näete
erinevaid versioone, peaaegu.
Võite näha kellegi staatust
uuendada siin, kuid mitte siin,
ja siis uuesti, ja siis
tundub, ja sa uuesti jälle
ja see kaob.
Teisisõnu hoida
silma see, vähemalt
kui te kasutate sotsiaalse
suhtlemisest.
>> Jällegi, lihtsalt sellepärast, et
andmed muutuvad nii kiiresti,
mõnikord serverid ei saada välja sünkroonis.
Ja võib-olla see on super väike aken.
Aga 200 millisekundit, ehk
isegi rohkem kui selle-- see
kavatseme mõned nullist summa
aega neid andmebaase sünkroonida.
Ja me ei ole lihtsalt
Rääkides ühe taotluse.
Kui ettevõte on tuhandeid
kasutajad kasutavad seda üheaegselt,
neile võib puhverdada.
Teisisõnu, seal võib
olla järjekorras või ootama line
enne Kõigil neil andmebaas
päringuid saavad sünkroniseeritud.
Ehk see on tegelikult paar sekundit.
>> Ja tõepoolest see on tõsi Ma arvan, et isegi
tänaseni Facebook, kusjuures
kui nad sünkroonimiseks
East Coast to West Coast,
see on mitte-triviaalne
paljundamine viivitus, nii et rääkida,
et sa lihtsalt mingi pea taluma.
Ja nii see ei ole nii palju
viga, sest see on reaalsus
et kasutajad ei pruugi näha
õiged andmed vähemalt
mõne sekundi jooksul.
>> Ma näen seda puperdama palju
tegelikult, kus mõnikord ma tulen
piiksuma ühes aknas avada teine
siis vaata seda kinnitada, et see tõepoolest
läks, ja see ei ole seal veel.
Ja mul on selline reload
uuesti, reload-- oh, siin see on.
Ja see ei ole, sest seda ei salvestata.
See lihtsalt ei ole paljundatud
teistele serveritele.
>> Nii et see kompromiss, too-- kas sa tõesti
taha seada ennast ohtu
et kui kasutaja läheb nende järjekord
ajalugu, see ei ole tegelikult olemas veel?
Ma näen selles teatud pangad.
Ta on alati mind ärritab, kui hästi üks,
saab minna ainult nagu kuus kuud tagasi
Teie pangakonto väljavõtted mõned pangad,
kuigi teoreetiliselt nad peaksid
saama kõike online.
Nad lihtsalt võtavad asju offline mõnikord.
Mõnikord too-- mida kodulehel on?
Seal one-- oh, see on GoDaddy, ma arvan.
GoDaddy, kui vaadata läbi
osta domeeninime või midagi,
nad sageli teile
link saamisest.
Ja kui klõpsate mis viitavad paremale
ära, see tihti ei tööta.
See lihtsalt ütleb, tupik, midagi siin.
>> Ja see on liiga, sest
Nende paljundamine viivitusi.
Kuna mingil põhjusel nad
võtate veidi aega
tegelikult luua selle.
Nii et see on omamoodi nagu soovite
tõmba juukseid välja mingil hetkel.
Kuna kõik olete püüdnud
teha on lahendada lihtne probleem.
Ja me hoiame luua uusi
probleemid ise.
Vaatame, kas me
võib selline tagasivõtmiseks.
>> Selgub, et ühendades
andmebaaside kõik oma veebiserverite
ei ole tõesti hea tava.
Üldiselt, mida insener
teeks, või süsteemide arhitekt,
oleks on erinevad
tasandite servereid.
Ja just ruumi pärast, ma tulen
juhtida oma andmebaasi siin.
>> Oleksime andmebaasi ja
serveri number neli siin
et ei pea ühendused
Kõigi nende serverite siin.
Nii et see võib olla meie ees
lõpuks astme, kui inimesed ütlevad.
Ja see oleks meie kolp astme.
Ja see tähendab lihtsalt, et
Nende nägu kasutaja.
Ja andmebaasid ei nägu kasutaja.
Ei kasutaja saab otse
juurdepääsu andmebaasile.
>> Nii saab nüüd äkki minna
Marsruudi Victoria pakutud.
See on üksainus ebaõnnestumine.
See teeb mind ebamugav.
Mis siis võibolla
Kõige ilmsem lahendus?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Kahjuks seda veel öelda.
DAVID Humala: Non-tootmise server.
Mida sa silmas pead?
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Oh, OK, nii varukoopiaid.
OK, nii et me võiks seda teha, kindlasti.
Ja tegelikult on see väga sageli teinud.
See võib olla andmebaasis number viis.
Aga see on ainult
ühendatud number neli.
Ja võite helistada see kuum vaba.
Need kaks andmebaasi, mida saab seadistada
lihtsalt pidevalt sünkroniseerida
üksteist.
Ja nii, kui see masin sureb jaoks
mida iganes loll reason-- kõvaketas
sureb, keegi läbib üle
pael, mõned tarkvara on vigane
ja masin hangub või crashes--
sa oleks võinud inimese sõna otseses mõttes
eemaldage see seina
ja selle asemel, ühendage see üks.
Ja siis oletame, et
Mõne minuti võibolla pool tundi,
sa oled tagasi online.
>> See ei ole suur, kuid
Samuti ei ole kohutav.
Ja sa ei pea muretsema
umbes võtteid küsimusi.
Kuna kõik on juba olemas.
Kuna teil oli täiuslik
backup valmis minema.
>> Sa võid olla natuke
Kasvataja sellest,
nagu mõned inimesed tihti, kus te
võib olla andmebaasis number neli siin
andmebaasi number viis siin
mis räägivad üksteisega.
Aga siis on ka see
Selline arrangement--
ja see sihilikult
tundub segane, sest see
on-- kus kõik
esiotsa serveritel
rääkida kõik kolp servereid.
Ja nii, kui sellele ei
reageerivad need esiotsa serverid on
on programmeerimine
koodi neid, mis ütleb,
kui sa ei saa
Ühendus selle andmebaasi
esmane hakkab kohe
rääkides teisejärguline.
>> Aga see nüüd surub
keerukamaks koodi.
Ja nüüd oma arendajad, tarkvara
arendajad, pead teadma seda.
Ja sa selline sidumine koodi
olete kirjalikult oma tegelikku lõppfaasi
rakendamise üksikasju,
mis raskendab,
eriti suurem
ettevõte või suurem veebilehel,
kus sa ei pruugi
taha programmeerijad on
teada, kuidas andmebaasis
insenerid teevad oma tööd.
Võiksid hoida neid rolle
omamoodi funktsionaalselt nii
et seal on see kiht
võtmiseks nende kahe vahel.
>> Niisiis, kuidas võiks me seda parandada?
Noh, me mingi lahenduse
Selle probleemi üks kord enne.
Miks me ei pane üks
need asjad siin, kus
see räägib omakorda number neli ja
viie kõik esiotsa veebiserverite
rääkida selle käsi, ja
käsi omakorda liinidel oma andmed?
Tegelikult, mis võib olla
hea nimi see asi?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: OK, andmebaasi haldaja.
Aga milline võiks termin olla, et
me võiks uuesti selle seadme?
Me tasakaalustamine.
Jah, nii et tegelikult ma olen
ei ole õiglane siin.
Nii latautuvan tähendaks, et
me lülitamine edasi-tagasi siin,
mis ei pea tegelikult olema.
Nii seal on vähe võimalusi, me võiks seda teha.
>> Kui see on tõepoolest koormus tasakaalustaja, siis
lugu on täpselt sama nagu enne.
Mõned taotlused lähevad 4.
Mõned neist lähevad 5.
Ja see on hea.
Sest nüüd me saame hakkama
kaks korda nii palju läbilaskevõimest.
Aga sellega seoses
siin on super oluline.
Nad peavad jääma pidevalt
sünkroniseeritud ja loodetavasti
ei ole geograafiliselt liiga kaugel, nii
et sünkroonimine on sisuliselt
silmapilkne.
Muidu võib olla probleem.
>> Nii et see ei ole halb.
Aga jälle, me oleme
kasutusele uus probleem.
Mis probleem on ma taasluua?
Üksainus ebaõnnestumine.
Mis siis lahendus on?
Nii nagu Victoria kiindunud kulutada raha,
saame selle mehe välja ja tee seda.
Ja ma lihtsalt läheb
liikuda siin piisavalt ruumi.
Ja see saab olema veidi segaseks.
Ma lähen hoida joonistus rida.
Oletame, et kõik
need read lähevad nii?
>> Väga levinud tehnikat oleks siin
kasutada tehnikat nimega südametöö
kusjuures kõik need seadmed,
vasakule ja paremale koormuse soolise,
või mis iganes me tahame kutsuda neid,
pidevalt öeldes, ma olen elus,
Ma olen elus, ma olen elus, ma olen elus.
Üks neist vaikimisi
toimib esmane.
Nii et kõik liiklus on viidud läbi
Ühest vasakul, näiteks
vaikimisi meelevaldselt.
>> Aga niipea, kui poiss paremal
ei kuule vasakult mees enam,
Ühest paremal on programmeeritud
automaatselt, näiteks
võtab üle IP aadress
on üks vasakul,
ja seega saanud peamine, ja
äkki saata e-posti või tekstisõnumi
et inimestel öelda, hei,
vasakult esmane on offline.
Ma saavad esmase nüüd.
Nii asepresident muutub
President, nii rääkida.
Ja keegi peab minema säästa
president, kui soovite.
Kuna nüüd on meil ajutine
üksainus ebaõnnestumine.
>> Nii nagu keeruline või stressirohke, kuna
See võib tunduda, et alustada on,
See on see, kuidas neid probleeme lahendada.
Sul ei viska raha seda.
Sa viska riistvara seda.
Aga kahjuks te
lisada keerukust ta.
Aga tulemus on lõppkokkuvõttes et
sul on palju rohkem, teoreetiliselt
jõuline arhitektuuri.
See ei ole veel täiuslik.
Sest isegi kui me have-- me võiksime
ole üksainus ebaõnnestumine.
Meil on nüüd kahekordne punktid rike.
Aga kui kaks asjad lähevad halvasti,
mis absoluutselt võiks
me ikka läheb offline.
>> Ja nii väga levinud
tööstus on kirjeldada
oma aega nii nines.
Ja omamoodi eesmärk
taotlema on 99,999%
ajast saidile online.
Või veel parem, lisada
Veel mõned nines sellele.
Kahjuks on need
nines on väga kallid.
Ja olgem tegelikult seda teevad.
Nii et kui ma avada minu suur kalkulaator uuesti
365 päeva aastas, 24 tundi ööpäevas,
60 minutit tunnis, ja
60 sekundit minut,
see on mitu sekundit on
aastas, kui ma tegin seda õigesti.
Nii et kui me korda seda 0,99999, mis on
kui palju aega me tahame soovivad.
Nii et see tähendab, et peaksime olema üles
See mitu sekundit aasta jooksul.
Nii et kui ma nüüd lahutada
esialgsest väärtusest, või pigem
See uus väärtus alates
first-- 316 sekundit,
mis muidugi on viis minutit.
>> Seega, kui teie veebisait või teie ettevõte on
väites, "viis nines," mille sa oled
up 99,99% ajast,
see tähendab, et sa parem
on olnud piisavalt targad ja kiire
piisavalt ja masti piisavalt ressursse
et teie serverid on ainult foorumis
viie minuti jooksul läbi aasta.
See on kallis ja
kõva asi soovivad.
>> Nii et see on kompromiss, liiga.
99,999% ajast on päris
paganama raske ja kallis.
Viis minutes-- saab vaevu saada
serverile füüsiliselt asendada
midagi, mis on valesti läinud.
Ja sellepärast hakkame juhtmestik
asju koos keerulisem
APRIORI et arvutid
saab omamoodi määrata ise.
Jah.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: probleem võib
olla mistahes arv kohti.
Ja fact--
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Absoluutselt, absoluutselt.
Ja kui pilt on
saada keerulisem,
see võiks olla veebiserverite.
See võiks olla õigus hoone.
See võiks olla midagi füüsilist, nagu
kaablid sain kulunud või visatakse välja.
See võib olla andmebaas
ei reageeri.
Võiks nad uuendanud oma tegevuse
süsteemi ja midagi ripub.
Nii et seal on nii palju muid liikuvaid osi.
Ja nii palju insener
et peab minema selle taga
on tõesti lihtsalt kompromisse, nagu kuidas
palju aega, kui palju raha on tegelikult
väärt ja millised on ohud
sa oled tõesti mures?
Näiteks on
Kursused ma õpetan Harvardi
Me kasutame palju cloud computing, mis
hakkame võttes pilk nüüd,
tegelikult kui me kasutame
Amazon Web Services.
Just seetõttu, et see on
üks alustasime.
Aga seal on üha nendel päevadel
Google ja Microsoft ja teised.
Ja me teadlikult valida panna kõik
Meie kursused "virtuaalseid masinaid,
nagu neid kutsutakse, on ma arvan
see on Lääne-Virginia andmekeskuse.
Enamik meie õpilased
juhtub olema USA,
kuigi on kindlasti
mõned rahvusvaheliselt.
>> Aga reaalsus on see, et see on lihtsalt
lihtsam ja see on odavam meile
panna kõik meie munad
on Virginia korv,
kuigi ma tean, et kui midagi
läheb valesti Virginia,
kui on aeg-ajalt happened-- nagu
kui seal on orkaani või mõne ilmaga
Kui niimoodi, kui seal on mõned
elektrivõrgu küsimus või like-- kõik
Meie kursused andmeid võib minna offline
mõned mitu minutit või tundi
või isegi kauem.
>> Aga summa keerukuse
mis oleks vajalik,
ja rahasumma, mis
vaja, tegutseda kõike
paralleelselt Euroopas või California
lihtsalt ei tee nii palju mõistust.
Nii et see on ratsionaalne kaubandus
off, kuid valulik
kui sa oled tegelikult
võttes, et seisakuid.
>> Noh, üleminek kohe, et
mõned pilvepõhine lahendusi
mõnedele neist probleemidest.
Kõik me oleme olnud
arutada seni
on selline probleeme, mis on
olnud meiega juba mõnda aega,
kas teil on oma
serverite oma firma,
kas te lähete ühispaiknemisteenused
koht nagu andmekeskuse ja jagada
ruumi kellegi teisega,
või tänapäeval pilv.
>> Ja mis tore
pilv on, et kõik
neid asju ma olen
joonistus kui füüsilised objektid
Nüüd saab vaadelda kui
omamoodi virtuaalsed objektid
pilv, mis on
simuleeritud tarkvara.
Teisisõnu, arvutid täna
serverid täna, nagu Dell pilt
Ma näitasin varem, on nii kiire, on
nii palju RAM, nii palju CPU, nii palju ketta
ruumi, et inimesed on kirjutatud
tarkvara praktiliselt vahesein
üks server üles illusiooni ta
on kaks servereid või 200 serverites, nii et
et igaüks meist kliendid
on illusioon, mille
mitte ainult konto mõned web
võõrustada, kuid meie oma masina, mis me oleme
üürile kelleltki teiselt.
>> Aga see on virtuaalne masin
Kuivõrd ühe Dell server,
seda uuesti võiks jagati üles
Kahe või 200 või rohkem virtuaalseid masinaid,
mis kõik annavad keegi haldus
juurdepääsu, kuid viisil, kus keegi meist
teab või võib kasutada teisi virtuaalse
masinaid sama riistvara.
Nii et maalida tänapäeva slaidid,
Olen seda tulistati siia veebilehel
nimetatakse sadamatööline.
>> Nii et see on natuke rohkem
üksikasjalikumalt kui me tegelikult vajame.
Aga kui te näete selles
teie infrastructure--
nii lihtsalt riist ise,
Teie servereid, nagid, andmeid
keskel, ja kõik selle-- soovid
tavaliselt kestab vastuvõttev operatsioonisüsteem.
Nii midagi like-- see võiks olla Windows.
See ei oleks Mac OS.
Sest see ei ole tegelikult
Ettevõte nendel päevadel.
Seega oleks Linux või Solaris
või Unix või BSD või FreeBSD
või mitmeid teisi operatsioonisüsteeme
mis on kas tasuta või kaubanduslik.
>> Ja siis sa jooksed
Programm, eriprogrammi
nimetatakse hüpervisoori või
virtuaalne masin monitor, VMM.
Ja need tooted, kui sa oled
tuttavad, nagu VMware või VirtualBox
või Virtual PC või teised.
Ja mida need programmid teha täpselt
et funktsioon ma varem kirjeldatud.
See loob illusiooni
et üks füüsilise masina
võib olla mitme virtuaalse masinaid.
>> Ja nii neid värvilisi karbid up top on
maali pilt järgmine.
See hüpervisoori see
tarkvara, nimetame seda
VMware, töötab mõni muu
operatsioonisüsteemi, nimetame seda Linux,
loob illusiooni, et
See füüsiline arvuti on tegelikult
üks, kaks, kolm virtuaalne arvuteid.
Nii et ma olen nüüd ostnud, kui omanik
See riist, ühes füüsilises arvutis.
Ja nüüd ma üürile
see kolme klientidele.
>> Ja need kolm kliendid arvavad
neil on pühendatud virtuaalne masin.
Ja see ei ole peibutusmüük.
See on rohkem avalikustamist
te kasutate virtuaalne masin.
Aga tehnoloogiliselt, me kõik
on täielik administratiivne kontroll
üle kõik need külaline
operatsioonisüsteemidele, mis võiks
olla mitmeid operatsioonisüsteeme.
>> Ma ei installida midagi tahan.
Ma ei tõsta seda ma tahan.
Ja ma ei pea isegi teadma, või
hooli teiste operatsioonisüsteemide
süsteemid, et arvuti,
Teisest virtuaalarvutid
kui omanik seda kõike hallid
kraami on vähe ahne
ja overselling oma ressursse.
>> Nii et kui te võtate ühe
füüsilise masina ja müüb
mitte 200 kuid 400
kliendid, mingil hetkel
meil läheb reis neid
Sama jõudlus kui enne.
Kuna sul on ainult piiratud
summa ketta ja RAM ja nii edasi.
Ja virtuaalmasina
on ainult programm, mis on
teeseldes tuleb
küps arvuti.
Nii saate, mida te eest maksma siin.
>> Nii leiad Internetis võite maksma
lugupeetud firma võibolla $ 100 kuus
eest oma virtuaalse masina või
oma virtuaalse privaatvõrgu server,
mis on veel üheks ametiajaks ta.
Või te võite leida mõned lennult
öösel, kui maksad $ 5,99 kuus
Teie enda virtuaalne masin.
Aga koefitsiendid sa ei pea ligi
nii palju jõudlust teile kättesaadavaks,
sest nad on overselling see
nii, kui sa oleks kõrgem
tier teenuse või parem müüja.
>> Mida see tegelikult meie jaoks tähendab?
Nii et lubage mul minna seda.
Ma lähen, et aws.amazon.com.
Just seetõttu, et neil on
kena valikuvõimalusi.
Kuid need samad õppetunde kehti
terve hulk muid pilve müüjad.
Kahjuks on see sageli rohkem
marketing rääkida kui midagi.
Ja see pidevalt muutub.
Nii lähete veebilehel niimoodi.
Ja see tõesti ei ole
ütlen teile, palju midagi.
>> Ja isegi mina, kui ma vaatan seda, seda ei tee
tea, mida kõik need asjad
tingimata tegema, kuni ma sukelduda.
Aga alustame vasakul Arvuta.
Ja ma lähen klõpsake seda.
Ja nüüd Amazon on ausalt
valdavas teenused
nendel päevadel.
Aga Amazon EC2 on ehk kõige lihtsam.
>> Amazon EC2 loob meile täpselt
Pildi nägime hetk tagasi.
See, kuidas nad teevad palju
oma raha pilv.
Ilmselt Netflix ja teised
on pilv nendega.
See on kõik tavaliselt
kohev marketing rääkida.
Nii et mida ma tahan teha, on minna Pricing--
või pigem lähme juhtumeid
Esimene lihtsalt maalida seda.
>> Nii et see varieerub müüja.
Ja me ei pea liiga sügavale
umbrohi siin, kuidas see kõik toimib.
Aga kuidas Amazon, näiteks
rendib sa virtuaalne masin või server
pilv on nad ju
Nende omamoodi naljakas nimed,
nagu t2.nano, mis tähendab väikest,
või t2.large, mis tähendab, suur.
Igaüks neist annab sulle kas
üks või kaks virtuaalset protsessorit.
>> Miks on virtuaalne CPU?
Noh, füüsilise masina võiks
on 64 või enam tegelikku protsessoriga.
Aga jälle, tarkvara kaudu,
nad luua illusiooni
et et üks masin võib olla
divvied kuni mitu kasutajat.
Nii et me ei mõtle sellele, kui
millel on üks Intel CPU või kaks.
CPU krediiti ühe hour-- Oleksin
on, et lugeda trahvi print
sellele, mida see tegelikult tähendab.
See tähendab, kui palju masina
mida saab kasutada tunnis vis-a-vis
teiste klientidega, et riistvara.
>> Siin on palju RAM või mälust
saame-- kas pool GB või 500
megabaiti või 1 GB või 2.
Ja siis ladustamiseks lihtsalt viitab
milliseid kettaid nad teile.
Seal on eri ladustamise
tehnoloogiaid, et nad pakuvad.
Aga huvitavam kui see
siis võiks olla hinna.
>> Nii et kui teil on CTO või
insener, kes ei
soovid käivitada server teie
kontoris, ükskõik mis põhjusel,
ja see on liiga
keeruline või kallis
osta serverid ja ühispaiknemiseks neid ja
maksma üüri mõnel füüsilise puuris ruumi
somewhere-- tahad lihtsalt istuda
Teie sülearvuti hilisõhtuni,
kirjuta oma krediitkaardi andmed,
üür ja serverite cloud-- hästi,
Me ei saa seda teha siin.
Ma lähen alla mina-- Linux
on populaarne operatsioonisüsteem.
Ja olgem lihtsalt saada asjadest aru.
Whoops-- liiga suur.
>> Nii vaatame oma small
virtuaalmasina, mis tundub olevat,
meie eesmärkidel, üks CPU
ja 500 MB RAM.
See on päris väike.
Aga ausalt öeldes, veebiserverite ei
peame tegema kõik, et palju.
Sul on parem näitajad sülearvuti.
Aga sa ei pea neid
näitajad nendel päevadel asju.
Sa lähed maksma $ 0,0065 tunnis.
>> Vaatame.
Kui on 24 tundi päevas, ja
me maksad nii palju tunnis,
see maksab teile $ 0,15 kuni rentida, et
Eelkõige server pilv.
Ja see on ainult üheks päevaks.
Kui me seda teeme 365-- $ 57 kuni
rentida selle konkreetse serveri.
Nii et see kõlab super odav.
>> See on ka super madala jõudluse.
Nii me, kursuste ma õpetan siin kipuvad
kasutada Arvan t2.smalls või t2.mediums.
Ja meil oleks paarsada
kasutajad, paar tuhat kasutajat, kokku.
See on päris tagasihoidlik.
Vaatame, mis see maksaks.
Nii et kui ma seda kulu korda 24
tunni ajal 365, see on 225 $.
Ja kursused
Ma õpetan, me üldiselt
käivitada kaks kõike, sest
koondamine ja ka tulemuslikkuse.
Nii et me võiks kulutada, seega
$ 500 serverid
mis võiks olla vaja aastas.
>> Nüüd, kui teil on vaja rohkem performance--
Võtame pilk mälu.
Me rääkisime mälu üsna vähe.
Ja kui sul on vaja rohkem
memory-- ja 64 gigabaiti
on number Hoidsin mentioning--
see on peaaegu $ 1 tunnis.
Ja saab päris kiiresti näha, kus
See goes-- nii 24 tundi korda 365.
Nüüd on see 8000 $ aastas
jaoks päris korralik server.
>> Nii et mingil hetkel pole
see murdepunkt
kus nüüd võiks kulutada $ 6000
ilmselt ja osta masin niimoodi
ja amortiseerima selle maksumus üle võib-olla kaks,
Kolme aasta jooksul on elu masin.
Aga mis tõukab teid
soodustada või halvakspanu üürile
masin pilv nagu see on?
Ka see on võrreldav, arvatavasti
ühele nendest Dell serverid
nägime pildil natuke tagasi.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, see on suur pea.
Kuna me ei osta
masin, me ei pea Unbox ta.
Me ei pea tõstke.
Me ei pea ühendage see meie hammas.
Me ei pea ühendage see.
Me ei pea maksma
elektri arve.
>> Meil ei ole pöörduda
kliimaseadme.
Kui kõvaketas sureb, ei ole meil
sõita keset ööd
seda parandada.
Meil ei ole luua jälgimise.
Meil ei ole mina-- nimekiri läheb edasi
ning kõigi füüsilise asjad
sa ei pea tegema
sest "pilv".
>> Ja peab olema selge, cloud computing
on see väga liiga palju perspektiivis.
See on tõesti lihtsalt tähendab, pöörates keegi
muidu joosta serverid teile,
või üürile ruumi
kellegi teise servereid.
Nii sõna "cloud computing" on uus.
Idee on aastakümneid vana.
Nii et on päris veenvad.
>> Ja mida rohkem sa saad?
Noh, saab ka võime
teha kõike sülearvuti kodus.
Teisisõnu, kõik
pilte ma lihtsalt drawing--
ja see ei olnud ammu, et isegi
Olin indekseerimise ümber serveris korrusel
ühendades kaablite jaoks
Iga rida, mis sa näed,
ja ümberehitamise operatsioonisüsteemi
süsteemid ja muutuvad sõidab ringi.
Seal on palju
füüsilisus, et kõike seda.
>> Aga mis on ilus umbes virtuaalse
masinad, nagu nimigi liiki ütleb,
nüüd on veebipõhine
liidesed, mille
Kui soovite, et samaväärne
Liini sellest serverist
teise, kirjuta tüüp, tüüp
klõpsa ja lohista käsku Saada ja voila,
sul on see juhtmega üles praktiliselt.
Sest see kõik on tehtud tarkvara.
Ja põhjus on see tehtud
tarkvara on jälle
sest meil on nii palju RAM ja nii
palju CPU meile kättesaadav nendel päevadel,
kuigi kõik
mis värk võtab aega,
see on aeglasem joosta asjad
tarkvara kui riistvara,
nagu see on aeglasem kasutada mehaanilist
seade nagu kõvaketas kui RAM,
midagi puhtelektrooniline.
Meil on nii palju ressursse
meile kättesaadav.
Meie inimesed on omamoodi invariantly aeglane.
Ja nii nüüd masinatega saab teha
nii palju ajaühikus.
Meil on need võimed
teha asju praktiliselt.
>> Ja ma ütlen kursused
Ma õpetan, näiteks siin,
meil umbes võibolla tosin või
nii kokku virtuaalmasina
niimoodi töötab igal
aega läheb esiotsa asju,
teed tagasi lõpuks asjad.
Meil on kõik meie lattu.
Nii ühtegi videot, sealhulgas asjad
niimoodi, et me laskmine,
me lõpuks laskmise pilv.
Amazon on teenused, mida Amazon S3,
oma lihtsa ladustamise teenust, mis
on nagu kettaruumi pilv.
Neil on midagi
nimetatakse CloudFront, mis
on CDN teenuse sisu
Toimetaja Võrguteenus, mis
tähendab, et nad võtavad kõik oma failid ja
Teile automaagisesti imiteerida seda
ümber maailma.
>> Nii nad ei tee seda ennetavalt.
Aga esimene kord, kui keegi
Indias taotleb oma faili
nad võivad selle kohalikku vahemällu.
Esimest korda Hiinas,
Esimest korda Brasiilia mis juhtub,
nad hakkavad vahemälustab seda kohapeal.
Ja sa ei pea tegema ükskõik mida.
Ja nii see on nii uskumatult
mõjuvad need päevad mobiliseeriv
pilv.
Kuna sul on selline võimalus sõna otseses mõttes
eesmärk ei ole inimestele teevad peaaegu sama palju
tööd.
Ja sa sõna otseses mõttes ei pea nii palju
Inimestel teevad neid töid anymore--
"Ops" või tegevuse rollid, enam.
Sa tõesti vaja ainult
arendajad ja vähem insenerid
kes saab lihtsalt teha asju praktiliselt.
Tegelikult lihtsalt anda
Teile mõttes seda,
lase mul minna hinnakujunduse
ühe teise tootega siin.
Vaatame midagi CDN S3.
Nii et see on sisuliselt
virtuaalne kõvaketas pilv.
Ja kui me keri pricing--
nii et see on $ 0,007 per gigabyte.
Ja see on-- kuidas me seda teeme?
Ma arvan, et kuus.
>> Nii et kui see on ühe month-- või päevas?
Dan, on see päevas?
See on kuus, OK.
Nii et kui see on ühe month--
sorry, see on $ 0,03 kuus.
Seal on 12 kuud läbi aasta.
Nii palju andmeid võidakse
talletada pilv?
Üks GB ei ole suur, kuid ma
ei tea, nagu 1 terabaidi,
nii nagu 1000 neist.
See pole veel kõik, et palju.
See on $ 368 salvestada terabyte
andmete Amazon cloud.
Millised on mõned
kaubanduse off, siis?
See ei saa kõik olla hea.
Midagi me rääkisime täna
omamoodi ilma saagi või kulu.
Mis siis halba liigub
Kõike arvesse pilv?
Publik: Turvalisus.
DAVID Humala: OK, mida sa mõtled?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, muidugi.
Ja kas sa tõesti tahad
mõne juhusliku insenerid
Amazonist, et sa iial ei vasta võttes
füüsiline juurdepääs nendes arvutites
ja kui nad tõesti
tahtsid, virtuaalne juurdepääs?
Ja kuigi
Teoreetiliselt software-- hästi,
krüpteerimine võib absoluutselt
kaitsta teid selle eest.
Nii et kui see, mida sa oled
ladustamiseks oma servereid
on encrypted-- vähem muret.
>> Ent niipea inimese füüsilised
juurdepääsu masin, krüpteerimine kõrvale,
kõik ennustused omamoodi välja.
Sa võid teada Läinud
et arvutid eriti
isegi kui sul oleks need asjad
nimega "BIOS paroolide"
olid, kui töölaual käivitatud,
soovite küsitakse parooliga et
pole midagi pistmist
Windows, saate tavaliselt
lihtsalt avada šassii
masin, leida tilluke sõrmed,
ja kasutada midagi, mida nimetatakse
hüppaja ja lihtsalt ühendada
need kaks juhet umbes sekundi,
täiendades sellega vooluringi.
Ja mis kõrvaldaks salasõna.
>> Nii et kui teil on füüsiline ligipääs
seade, mida saab teha asju.
Saate eemaldada kõvakettale.
Võite pääseda nii.
Ja nii see on ka põhjus, miks
Kui Dropbox,
Näiteks, see on natuke
murettekitav, et mitte ainult ei
on andmed, kuigi see on
krüpteeritud, neil on ka võti.
Muud mured?
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, see on väga
true-- Googles on õunad,
Microsofti maailmas.
Ja tegelikult, kui kaua on
sul oli oma iPhone?
Jah, anda või võtta.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Vabandust?
Sa oled nende seas, kes
on iPhone, eks?
Publik: Jah.
DAVID Humala: Kaua
Kas sul on olnud teie iPhone?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: OK, nii
Apple sõna otseses mõttes teab
kus oled käinud iga tund
Päeva viimase viie aasta jooksul.
>> Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Kumb on
imeline omadus.
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Jah, aga
kompromiss kindlasti.
Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Jah, see on väga lihtne.
DAVID Humala: Muu varjuküljed?
Publik: [kuuldamatu]
DAVID Humala: Absolutely--
tehnoloogiliselt
majanduslikult, see on päris kaalukad
omamoodi võita neid mastaabisäästu
ja liikuda kõike arvesse
nn pilve.
Aga sa ilmselt ei taha
täie ühed
kala, amatsoonid, siis Googles on
Microsofts-- Rackspace on päris big--
ja mõned teised, mitte
pruugi lennata öösel inimesed
kelle jaoks see on väga lihtne teha
sellist tehnikat tänapäeval.
Ja see, kellele saab
maksma $ 5,99 kuus.
Aga sa kindlasti
saad, mida sa maksma.
>> Kui sa ütled [kuuldamatu], see on kui
asjad need viis nines tulla,
kusjuures isegi kui tehnoloogiliselt
Me ei saa tõesti tagada 99.999,
me lihtsalt ehitada mingi
karistuse lepingu
nii et kui see juhtub, vähemalt
seal on mõned kulud meile, et müüja.
Ja see, mida sa tavaliselt
võimalik saada neid nõustuma.
>> Publik: [kuuldamatu]
>> DAVID Humala: Ja
üks omamoodi õnnistus
on see, et isegi kui me minna, sest
Näiteks või isegi teatud ettevõtted,
reaalsus on Amazon,
Näiteks on nii palju
darn kliendid, tuntud kliente,
töötavad välja teatud andmekeskuste
et kui midagi väga valesti läheb,
nagu Jumala teod ja ilm ja selline,
kas seal on mingit hõbedane vooder,
see, et sul on väga hea firma.
Teie kodulehel võiks olla foorumis.
Aga nii on, nagu pool
populaarne internetis.
Ja nii see on vaieldamatult vähe
rohkem mokkamööda oma klientidele
kui see on rohkem internet
asi kui acme.com asi.
Aga see on natuke petta.
>> Nii poolest muid asju vaadata,
just nii, et me ei välista teisi,
kui te lähete Microsoft Azure, nad
on nii Windows ja Linux värk
see on võrreldav Amazon.
Kui te lähete Google Arvuta Mootor,
neil on midagi sarnast ka.
Ja just ringi läbi
Nende pilve pakkumisi,
Ma teen mainita üks teine ​​asi.
See on populaarne veebileht
see on tüüpiline
klassi tehnoloogiaid.
Need, me lihtsalt rääkisime
umbes, Amazon, oleks IaaS,
Infrastruktuuri teenuste, kus te
omamoodi füüsilise riistvara teenusena.
Seal on edendavad.
Tegelikult, las ma kübeke need maha.
>> IAAS-- infrastruktuuri
Nagu Service, Saas
ja Paas, mis on
tähelepanuväärselt segane lühendid
mis ei kirjelda kolm
erinevaid asju.
Ja lühendite ise
tegelikult pole.
See on kõik pilve värk
oleme lihtsalt rääkinud,
madalamal tasemel värk on
virtualiseerimine riistvara ja ladustamine
aastal nn pilve, kas see on
Amazon, Microsoft, Google, või muu.
>> Tarkvara kui service--
me kõik omamoodi kasutada seda.
Kui kasutate Google Apps
Gmaili või kalendri
mõni neist veebipõhine
rakendused, mis 10 aastat tagasi
oleks topeltklõpsatud ikoonid
meie töölaual, tarkvara kui teenust
Nüüd on tõesti veebirakenduse.
Ja platvormi nagu
teenust liiki sõltub.
>> Ja üks näide ma annan teile siin
kontekstis pilve computing--
seal on üks firma, mis on üsna
populaarne nendel päevadel, Heroku.
Ja nad on teenus,
platvorm, kui soovite,
mis jookseb peal
Amazon infrastruktuuri.
Ja nad lihtsalt muuta see veelgi lihtsam
arendajad ja insenerid
saada veebipõhiselt online.
>> See on valu, esialgu kasutada
Amazon Web Services ja muid asju.
Kuna sa tegelikult
tundma ja mõistma
umbes andmebaaside ja veebiserverite ja
koormuse soolise ja kõik asjad
Ma lihtsalt rääkisime.
Kuna kõik Amazon teinud ei ole
peidetud need, disaini probleeme.
Nad on lihtsalt virtualiseeritud neid
ja neid liigutada brauserisse,
arvesse tarkvara asemel riistvara.
>> Aga firmad nagu Heroku ja muu
Paas pakkujad, platvorm Service,
nad kasutavad neid barebone põhialused
et me lihtsalt rääkisime,
ja nad ehitavad lihtsam
kasutada tarkvara peal
nii et kui sa tahad saada veebipõhine
taotlus online nendel päevadel,
siis kindlasti on
tea, kuidas programmeerida.
Sa pead teadma, Java või Python või PHP
või Ruby või hunnik muid keeli.
>> Aga pead ka asetada see.
Ja me rääkisime varem,
saada web hosting ettevõte.
See on omamoodi nagu 2000. aastate keskpaigas
lähenemine saada midagi online.
Tänapäeval võite asemel maksma keegi
nagu Heroku paar dollarit kuus.
Ja sisuliselt, et kui olete
teha mõned esialgsed konfiguratsiooni,
uuendada oma veebilehel, siis
kirjuta käsk aken.
Ja mida iganes kood olete kirjutanud
siin oma sülearvuti kohe
jaotub suvalise arvu
serverid pilve.
>> Ja Heroku hoolitseb
kõik keerukust.
Nad aru kõik andmebaasis
asjad kõik koormuse tasakaalustamine,
kõik peavalud, mis me oleme
lihtsalt kirjutatud laual,
ja peita kõik, et teie jaoks.
Ja vastutasuks, sa lihtsalt
maksta neile natuke rohkem.
Nii et teil on need infrastruktuuride
teenus, platvormid teenusena,
ja siis tarkvara kui teenus.
On jällegi see
võtmiseks või kihilisus.
>> Kõik küsimused pilve või
hoone enda infrastruktuuri?
Olgu, see oli palju.
Miks me ei lähe edasi ja
võtta meie 15 minutiline paus siin.
Me tuleme mõne uue mõisted
ja natuke praktilist võimalust
Enne õhtul on möödas.