DAVID Humala: Olgu, tere tulemast tagasi. Enne kui me sukelduda cloud computing, Ma mõtlesin, et ma pausi ajal Kui tekib lahendamist vajavaid küsimusi või teemasid, mis tulid lõuna ajal et nüüd vist huvi. Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: OK. Olgu. Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Ei, muidugi. OK, hästi loodetavasti kõik oma Probleemid tekivad järgmise paari tunni jooksul ja homme eriti. Kuid olgem heita, siis on, kus Viimase arutelu loomist veebisait viib üldiselt kui tegemist on pilvandmetöötluse luua serveri arhitektuuri, liiki otsuseid et inseneride ja arendajad ja juhid on vaja teha, kui on tegemist et teeme midagi enamat kui lihtsalt sisselogimisel $ 10 kuus veebi kui sa tegelikult tahad ehitada välja oma infrastruktuuri. Ja püüame siduda selle tagasi, näiteks Dropbox ja teised nagu nemad. 

Nii alustame kaaluda millised probleemid tekivad äri saab hea ja hea tekivad probleemid. Nii et väga lihtsamal juhul võttes mõne firma, mis on veebiserver, siis võib-olla, oletame, server, mis me lihtsalt juhtida mis näeb välja selline. Ja nendel päevadel, kõige servers-- ja olgem tegelikult panna pilt sellele lihtsalt nii et see on natuke vähem häguse. 

Nii Dell hammas server-- juba järgmisel päeval, seal olid suurarvutitega mis asus kogu tuba. Nendel päevadel, kui sa olid saada server, see näeb ehk midagi sellist. Serverid mõõdetakse mida nimetatakse hammas ühikud või Raudtee. Ja üks RE on 1,5 tolli, mis on tööstuse standard. Nii et see näeb välja nagu kaks RU server. Nii et see on 3 tolli pikk. Ja nad on tavaliselt 19 tolli lai, mis tähendab, kõik selline värk on standardiseeritud. 

Nii et kui sa vaatad andmebaasi center-- mitte ainult üks server, kuid olgem heita pilk Google'i andmekeskuse ja näha, kui me vaata kena pilt Google Images. See on palju parem põlema kui sa oleks tavaliselt leida, ja palju seksikam vaadates tõttu. kuid See on see, mis näeb välja nagu paar sada Serverid umbes sama suurus, tegelikult, hammas peale hammas peale sõimeredel pärast hammas andmekeskuse. 

Midagi see-- See võib olla Google'i, kuna ma guugeldatud Google'i. Aga see võib olla esindaja of üldisemalt andmekeskuse, kus paljud ettevõtted on tavaliselt koostööd asub. Ja koospaiknemisega tähendab üldiselt mis te lähete koht nagu EQUINIX või teised müüjad, et on suur laod, mis on palju võimu, palju jahutus, loodetavasti palju turvalisust, ja üksikute puurides lisades nagid serverite ja sa kas rentida nagid või siis tuua nagid. 

Ja üksikud ettevõtted, alustavatel eriti on mingi biomeetria saada oma puuri, või võti, või võti kaardi. Sa avab ukse. Ja sees on lihtsalt ruudu footage jalajälg et maksad, sees kuhu saab panna ükskõik mida tahad. 

Ja te tavaliselt maksma võimu. Ja maksad jalajäljed. Ja siis maksad ise servereid et sa oled viies sinna ruumi. Ja mida sa siis on võimalus teha on maksta keegi Teie Interneti-teenuse ühendust. Tasuda saab suvalise arvu kaupmehi, kes kõik Tavaliselt tulevad, et andmekeskuse. 

Kuid tegelik huvitav küsimus on, Mis tegelikult läheb neil nagid? Nad võivad kõik väga hästi nägema, mida me just nägin. Aga nad täidavad erinevaid funktsioone ja võib olla vaja teha erinevaid asju. Ja olgem tegelikult motiveerida arutelu küsimusega, mida probleemi hakkab tekkima, kui sa oled edukas? 

Nii et sul veebilehel et olete ehitanud. Ja võib-olla ta müüb vidinad või midagi sellist. Ja olete teinud väga hästi müügiga vidinad online. Ja hakkate kogemus Mõned sümptomid, oma veebilehel. Mis võiks olla mõned tehnilise sümptomid et kasutajad on teatanud äri kasvab ja õitseb ja veebisaidi kasu on? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, täpselt. Nii võite olla aeglustumine oma kodulehel. Ja miks see võiks juhtuda? Noh, kui me eeldame, sest huvides arutelu just nüüd, et sa oled üks nende kaubandusliku web hosts et me rääkisime enne lõunat et maksad mõne arv dollarit kuni kuus, ja olete juba tasunud aastas maksma oma domeeni Nime, et veebi on ilmselt overselling oma ressursse mingi piirini. Nii võite olla kasutajanimi ja parooli oma serveris. Aga nii võiks mitmed teised, või mitu tosinat või isegi mitu sada muud kasutajad. 

Ja veebilehed elada füüsiliselt samas serveris. Miks on see võimalik? Noh nendel päevadel, serverid nagu see tavaliselt on mitu kõvaketast, võibolla nii palju kui kuus või rohkem kõvakettad millest igaüks võib olla nii palju kui 4 TB nendel päevadel. Nii võite olla 24 terabaiti ruumi vaid üks väike server niimoodi. 

Ja isegi kui sa varastada mõned selle ruumi koondamis, varundamise eesmärgil, see on ikka päris palju ruumi. Ja kindlasti, tüüpiline kodulehel ei vaja nii palju ruumi. Just registreerinud kasutajad ja hoidmiseks palke tellimuste ei võta kõik, et palju ruumi. Nii saab partitsiooni üsna natuke ja annab igale kasutajale vaid väike tükk, mis. 

Vahepeal arvuti nagu see tänapäeval tavaliselt on mitu CPUs-- mitte ainult üks, võibolla kaks, võib-olla neli, võibolla 16 või isegi rohkem. Ja iga nimetatud protsessoriga on midagi, mida nimetatakse tuum, mis on selline nagu aju sees ajus. Nii tegelikult kõige igaühele siin uuematel sülearvutitel on ilmselt kahetuumaline või quad core CPU-- ja ilmselt alles üks CPU sees sülearvuti nendel päevadel. Aga lauaarvutid ja hammas arvutid nagu See võib olla üsna vähe rohkem protsessoriga ning omakorda tuumad. 

Ja ausalt öeldes, isegi meie Mac ja PC kohta täna, siis tõesti ei pea kahekordne südamikud või quad südamikud, et kontrollida oma e-posti. Kui seal on kõik pudelikael, kui tegemist on arvutiga, sa inimese on ilmselt aeglaseim asi selles arvutis. Ja sa ei kavatse olla võimeline kontrollige oma e tahes kiiremini, kui on neli korda rohkem protsessoriga või südamikud. 

Kuid samas on selline tõsi server. Üksainus veebilehel ei pruugi tingimata vaja rohkem kui üht CPU või üks tuum, üks väike aju sees teed kõik mõtlemise ja töötlemisega. Nii tootjad on sarnaselt hakkas Tükeldada nende ressursside nii et võibolla veebisaidi saab ühe tuum, veebisaidi saab üks tuum, või äkki me jagada üks selline tuum. Oleme ka jagada kettaruumi. Ja me ka jagada RAM, või muutmälu alates enne, millest seal on ka piiratud kogus. 

Ja see on võti. Ükskõik kui kallis arvuti oli, seal on veel piiratud palju ressursse ta. Ja nii edasi ja mida rohkem sa proovida tarbida neid vahendeid, aeglasem asjad võivad muutuda. Aga miks? Miks asjad aeglustada kui sümptom server on ülekoormatud? Mis toimub? 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Jah, täpselt. Pakkusin varem, et RAM on mälu tüüp. See on kõikuv, kusjuures see kus rakendusi ja andmeid on salvestatud, kui neid kasutatakse. Ja nii seetõttu pole ainult piiratud arvu asju saab ilmselt teha korraga. Ja see on ka kiirem, mis on hea. Aga see on ka kallim, mis on halb. Ja see on ka seetõttu esineb madalam kogustes kui kettaruumi, kõvaketas ruumi, mis kipub olema odavam. 

Teisisõnu, sa võib olla 4 TB kettaruumi arvuti. Aga sa võisid 4 gigabaiti või 64 gigabaiti, aastal suurusjärgus, tegur 1000 vähem, RAM arvuti. Mis siis arvuti teeb? Noh, oletame, et sa ei ole 64 gigabaiti RAM server sellist, mis Oleks üsna tavaline, kui mitte madala nendel päevadel. Aga oletame, et teil on nii palju kasutajad teevad nii palju asju et sa selline omamoodi pea 65 gigabaiti mälu hakkama kõik, et samaaegne kasutamine? 

Noh, siis võiks öelda, kahju, mõned kasutajate arv lihtsalt ei pääse saidile. Ja see on meede viimane abinõu, kindlasti. Või siis, kui operatsioonisüsteemi süsteemi, nagu Windows või Mac OS või Linux või Solaris või mitmete teiste operatsioonisüsteemide, et server, võiks lihtsalt otsustada, tead mis? Mul on ainult 64 gigabaiti muutmälu. Ma nagu vaja 65. Nii et sa tead, mida? Ma lähen võtma 1 GB väärtuses andmeid RAM See oli vähemalt hiljuti külastatud ja siis liiguta see kettale ajutiselt sõna otseses mõttes kopeeri see kiirest mälu aeglasema mälu nii et ma ei saa siis hakkama 65. gigabait vaja mälu, teha mõned arvutusvõimsus ta. Siis, kui ma olen teinud seda tehes, Ma lihtsalt liikuda, et kettale, liikuda, et teised RAM ma ajutiselt panna kettal tagasi tegelik riistvara nii et ma olen selline multitegumtöötlus. 

Nii et ma olen mingi paneb asjad ajutiselt selles aeglasem ruumi nii et ma luua illusiooni käitlemise kõigile. Aga seal on aeglustunud. Miks? Noh, sees neid raske kettad nendel päevadel on mis? Pigem see, mis teeb raske sõita erineb RAM nii hästi tead nüüd? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: OK, tõsi. Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Nii väga õige. Ja see on kõrvalnäht või funktsioon asjaolu, et RAM on tõepoolest kiiremini. Ja seepärast soovite kasuta seda parasjagu kasutuses. Ja plaat on aeglasem. Aga see on püsiv või nonvolatile. Nii et sa seda kasutada pikaajaliseks säilitamiseks. Aga nii rakendamist, kui ma otsida mida nimetatakse DIMM, Dual Inline Memory Moodul on see, mida tükk RAM võib tavaliselt nägema. 

Nii sees meie Mac-- see on viga. Toas meie Mac ja PC, meie töölaual arvutid oleks pulgad mälu kui neid nimetab, või DIMMs või SIMM tagasi päeval, mälu mis näeb välja selline. Meie sülearvutid ilmselt asju, mis on kolmanda suurus või poole väiksem. Nad on veidi väiksem, kuid samas idea-- vähe tükki roheline räni vahvlite või plastikust, mis on väike must kiipide neid palju juhtmete ühendamiseks kõike. Sul võib olla terve hulk Nende sees arvutis. Aga Buffee siin see on täiesti elektroonilised. Seal on lihtsalt elektronid voolab selle seadme. Seevastu kui me vaatame sees kõvaketas ja tõmba pilt siin, siis oleks selle asemel vaata midagi sellist, mis ei ole elektrit läbimas see lõpuks. Aga mida ka hüppab sind see asi? Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Jah, seal on ilmselt liikuvaid osi. See on selline nagu vana rekord mängija või fonograaf mängija. Ja päris palju on. See on veidi Kasvataja kui selle-- arvestades, fonograaf mängija kasutada sooned rekord, see tegelikult kasutab tilluke magnetilisi osakesi et me ei saa päris näha. Aga kui veidi magnetpulbri- näeb välja selline, see peetakse 1. Ja kui see näeb välja selline, põhja-lõuna asemel põhjast lõunasse, see võib olla 0. Ja me näeme homme, kuidas me saame ehitada sellest rohkem huvitavaid asju. 

Aga midagi, mis on sain füüsiliselt liigutada on kindlasti lähen aeglasem kui valguse kiirus, mis teoreetiliselt on see, mida elektron võib voolata, kuigi reaalselt mitte päris. Nii mehaanilised devices-- palju aeglasem. Aga nad odavamaks. Ja mahub nii palju rohkem andmeid sees neist. Nii et seal eksisteerib maailmas midagi nimetatakse virtuaalmälu kasutades kõvakettale niimoodi nagu oleks RAM läbipaistev kasutaja, lihtsalt liigutades andmeid RAM kõvakettale, siis liigub see tagasi, kui sa pead seda uuesti, loob aeglustumine. Sest sa sõna otseses mõttes pea kopeerida ühest kohast teise. Ja asi sul kopeerides ja alates on tegelikult aeglasem RAM kus sa tahad seda. 

Alternatiivne lahendus siin-- kui sulle ei meeldi, et aeglustada, ja oma virtuaalmälu on omamoodi on üle koormatud, Mis on veel üks lahendus sellele probleemile? 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Noh, suurendades virtuaalmälu oleks tehkem seda veelgi suuremas ulatuses. Me võiks hakkama 66 gigabaiti väärt mälu vajadustele või 67 gigabaiti. Aga arvan, et ma ei meeldi See aeglustada, tegelikult Ma tahan, et lülitada virtuaalse mälu, kui see on üldse võimalik, Mida ma võiksin visata Selle probleemi lahendamiseks seda, kus ma tahan hakkama rohkem kasutajaid ja rohkem mälu nõuded kui ma füüsiliselt on praegu? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Kahjuks ei ole. Nii et CPU ja südamikud nad aastal on piiratud ressurss. Ja seal ei ole analoog selles kontekstis. Hea küsimus, kuigi. Nii lihtsalt peab olema selge ka, kui sees see arvuti on, oletame, stick RAM, mis näeb välja nagu see-- ja nii me nimetame seda RAM. Ja siin on kõvakettale. Ja ma lihtsalt juhtida selle piltlikult nagu väike ring. On 0 tema ja 1-sid mõlemad these-- andmeid me üldistada seda. 

Ja sisuliselt kas kasutaja on töötab rakendus nagu, oletame, veebileht, mis nõuab see palju RAM kasutaja kohta, mida ma ettepaneku, teel see asi nimetatakse virtuaalmälu on lihtsalt ajutiselt liikuda mis siin nii et nüüd ma saab liigutada kellegi mälu nõudeid seal. Ja siis, kui see on tehtud, Ma ei kopeeri see tagasi üle ja see läheb siia, mis liigub mida ma tahtsin seal kusagil mujal kokku. 

Nii seal on lihtsalt palju switcheroo, on Buffee siin. Nii et kui sulle ei meeldi see, ja te ei taha panna midagi kõvakettale, Mis on omamoodi ilmne ärimees lahendus probleemile või inseneri lahendust, et asi ka? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, ma mõtlen sõna otseses mõttes viska raha probleem. Ja tegelikult, see on parim rännata mõned kõrgema arutelud cloud computing. Kuna palju on motiveeritud rahalised otsused, isegi mitte tingimata tehnoloogia. Kui 64 kontserti RAM on liiga vähe, noh, miks ei saa 128 gigabaiti mälu? Miks ei saa 256 gigabaiti mälu? Noh, miks mitte? 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Noh, see maksab rohkem raha, kindlasti. Ja kui sul on juba vaba kõvakettaruumi, tõhusalt, või samaväärselt, kõvakettaruumi on nii palju odavam võite samuti kasutada. Nii jälle, seal on see kompromiss, et nägime isegi varem täna hommikul kus ei ole tõesti tingimata õige vastus, seal on lihtsalt parem või halvem vastus põhjal, mida sa tegelikult hoolid. 

Nii et ka tehnoloogilisele tegelikkusele. Ma ei osta arvuti, minu teada koos triljonit gigabaiti RAM kohe. See lihtsalt füüsiliselt ei eksisteeri. Nii on teatud ülemine piir. Aga kui sa oled kunagi isegi sisseoste tarbijal Mac või PC, Ka üldiselt pole Selle kõvera omadused kus võib olla hea, parem ja parim arvuti. 

Ja piirtootlikkus Teie dollari ostu parim arvuti versus parem arvuti pruugi olla peaaegu sama kõrge kui kulutada natuke rohkem raha ja saada parem arvuti üle hea arvuti. Teisisõnu, maksad lisatasu saada ülemise rea. 

Ja mida me näeme arutelu cloud computing Kas see, mida on väga levinud nendel päeva, ja mida firmad nagu Google varakult tuntuks, ei maksta ja hoone tõesti uhke, kallis souped up arvutid palju, palju kõike, vaid pigem osta või ehitada päris tagasihoidlik arvuteid, kuid palju neid, ja kasutades midagi, mis on üldiselt nimetatakse horisontaalseid tagi asemel vertikaalne tagi. 

Nii vertikaalsed tagi tähendaks rohkem RAM, rohkem ketas enam kõike, ja omamoodi investeerida vertikaalselt riistvara nii et sa oled lihtsalt saada parimatest parim parimaid, kuid maksad selle eest. Horisontaalne tagi on omamoodi saada alt astme asju, hea mudel, või isegi hullem mudel, aga saada palju neid. Aga niipea, kui saad palju them-- näiteks sel juhul, veebiserverite, kui see server või üks veebi on ebapiisav, siis lihtsalt intuitiivselt, on Probleemi lahendus koormuse või ülekoormus serveris kas saada suurem server või mida ma ettepaneku siin mitte tagi vertikaalselt nii et rääkida, oleks, tead mis? Lihtsalt saada teist üks neist. Või äkki isegi saada kolmandiku võrra. Aga nüüd oleme loonud inseneri probleem olemuselt selles äris või rahalist otsuse. Mis on inseneri probleem nüüd? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, kuidas teha sa ühendada need Ja-- kahju? 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Õigus, sest ma ikka have-- kui ma uuesti mind see pilt, kas see on minu arvuti kuskil Internetis, mis on nüüd vahel minu ja firma me räägime, Nüüd pean välja mõtlema, kuhu server ma talle selle konkreetse kasutaja? Ja kui seal on teised kasutajad, nagu see ja siis see siin, ja võib-olla see on kasutajale, selle on kasutaja B, see on kasutajasõbralik C, ja see on server 1, 2, ja 3-- nüüd intuitiivne vastus võib siin olla lihtsalt, Saadame kasutaja A 1 ja B 2 ja C 3. Ja me saame hakkama 3 korda nii palju kasutajaid. 

Aga see järeleandmisi. Kuidas otsustada, keda saata kuhu? Nii proovime põhjus selle kaudu. Nii oletame, et arvutid A, B ja C on kliendid, ja serverid 1, 2 ja 3 on horisontaalselt korrastatakse servereid. Nii nad omamoodi identsed. Nad kõik töötavad sama tarkvara. Ja nad saavad kõik teevad sama asja. Aga põhjus, on meil kolm neist on nii et me saame hakkama kolme korda nii palju inimesi korraga. 

Nii et me teame, meie arutelu enne lõunasööki et seal on riistvara vahel sülearvutid ja serverid. Aga me lihtsalt omamoodi üldistada et nüüd kui internet või pilve. Aga me teame, et minu kodu, seal on ilmselt kodus ruuter. Near servereid, seal on ilmselt ruuter, DNS server, DHCP. Ei saa olla midagi me tahame selles loos. 

Niisiis, kuidas me hakkame otsustama, kui kasutaja läheb something.com, mis server liinil kasutaja? Kuidas võiks hakkame rääkima seda lugu? Publik: latautuvuus? DAVID Humala: koormuse tasakaalustus. Mida sa selle all mõtled? 

Publik: Tulles kus kõige kasutamine on ja millest üks on kõige olemasolevaid ressursse. DAVID Humala: OK, las ma tutvustada uut tüüpi riistvara et me ei ole veel arutatud, mis on täpselt see, koormus tasakaalustaja. Ka see võib olla lihtsalt serverisse. See võiks välja täpselt nagu Ühest nägime hetk tagasi. Koormust tasakaalustaja tõesti lihtsalt tükk tarkvara et sa jooksed tükk riistvara. 

Või saate maksta müüja, nagu Citrix või teised, Cisco vms. Saate maksta oma riistvara, mis on riistvara koormus tasakaalustaja. Aga see lihtsalt tähendab, et nad eelinstalleeritud koormuse tasakaalustus tarkvara oma riistvara ja müüs teid kõiki koos. Nii me lihtsalt juhtida seda kui ristkülik meie eesmärkidel. 

Kuidas nüüd ma rakendada latautuvan? Teisisõnu, kui kasutaja tahab külastada minu saiti, et nende taotlus kuidagi või muud, ilmselt teel need ruuterid me rääkisime varem, läheb lõpuks jõuda see koormus tasakaalustaja, kes siis peab tegema suunamises moodi otsuse. Aga see suunamises omamoodi kõrgema eesmärgi nüüd. See ei ole lihtsalt kohta, kuidas punktist A punkti B. See on umbes otsustada, mis punkti B on parim nende hulgast them-- 1, 2 või 3 antud juhul. 

Niisiis, kuidas ma otsustada, kas minna 1, 2, 3? Mis oleks selle musta kasti, nii et rääkida, siis teeme sees? Ka see on teine ​​näide infotehnoloogia võtmiseks. Olen sõna otseses mõttes tõmmatud latautuvan musta kasti musta tindiga, sees millest on mõned huvitavad loogika või magic isegi, millest peab tulema decision-- 1, 2 või 3. Ja sisend on lihtsalt A. 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Vabandust? Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Olgu, kuidas võiks me kategoriseerida tehingute liigid siin? 

Publik: Kasutaja veebilehe versus päringute andmebaasi. DAVID Humala: OK, see on hea. Ehk see kasutaja soovib vaadata veebilehelt. Ja võib-olla see isegi staatilist sisu midagi, mis muudab harva, kui üldse. Ja see tundub päris lihtne operatsioon. Ehk me lihtsalt suvaliselt, aga mõistlikult, ütleme, server 1, tema eesmärk elus on lihtsalt teenida kuni staatiline sisu failid, et harva, kui üldse, muutus. Võibolla on see piltide lehel. Võibolla on see lehekülje teksti või muud sellised omamoodi ebahuvitav asju, midagi tehingute midagi dünaamiline. 

Seevastu kui kasutaja A kontrollimine välja tema ostukorv, mis nõuab andmebaasi kuhugi salvestada ja pidage meeles, et tehing, hästi võibolla, et taotluse peaks minema server 2. Nii see on hea. Nii saame koormuse tasakaalu aluseks tüübist taotlusi. Kuidas muidu võiks me seda teeme? Mis other-- 

Publik: Põhineb serveri kasutamise ja võimsust. DAVID Humala: Õigus, OK. Nii et sa mainisid, et varem, Kareem. Mis siis, kui anname sisendi kohta [kuuldamatu] hulgast serverid 1, 2, ja 3 selle koormus tasakaalustaja et nad lihtsalt pidevalt teavitada koormus tasakaalustaja, milline on nende staatus on? Nagu, hei, koormus tasakaalustaja, Ma olen 50% kasutamine. Teisisõnu, mul pool nii palju kasutajaid kui ma saan tegelikult hakkama kohe. Hei, koormus tasakaalustaja, ma olen 100% kasutamise. Hei, koormus tasakaalustaja, 0% kasutamine. Koormus tasakaalustaja, kui see on kavandatud nii, et võib võtta neid märkusi sisendina, saavad seda otsustada, ooh, number 2 on 100%. Las ma talle mingit tulevikku taotleb temale va kasutajatele juba ühendatud. See mees on 0%. Saadame palju liiklust teda. See mees ütles, et ta on 50%. Saadame mõned liiklust teda. 

Nii et oleks koostisosana, et saaksime koormus arvesse. Ja see läheb aja jooksul muutuda. Nii et otsused muutuvad. Nii et on tõesti hea tehnika, üks, mis on levinud. Mida võiks veel teha? Ja olgem tegelikult lihtsalt kokku siin. Nii otsuseid siin võiks olla kaupa liiklus, ma helistan ta. See võib põhineda koormus. Vaatame, kas me ei saa tulla mõne muu. 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Location. Nii et see on hea. Nii location-- kuidas võib teile võimendada, et informatsiooni? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Oh, see on hea. Ja kui palju millisekundit oleks see väheneb põhjal, mida me nägime seda Hommikul sa ütleksid? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Noh, mis põhineb jälgi liinidel me nägime, mis on lihtsalt Ligikaudu arvestades midagi, vähemalt kui kaua kulub andmete saada punktist A punkti B Tundub nagu midagi kohaliku oli, mida, nagu 74 millisekundit, anda või võtta? Ja siis midagi 100 pluss 200 pluss oli ilmselt välismaal. Ja nii põhineb Ainuüksi tundub mõistlik eeldada et kasutaja USAs juurdepääsu Euroopa server Võib võtta kaks või kolm korda nii kaua, isegi millisekundites, kui see võib võtta kui see server siin asusid geograafiliselt või vastupidi. Nii et kui ma pakutud varem, et eriti kui sa risti, et 200 millisekundi künnise, anda või võtta, Inimestel ei hakata märgata. Ja jälgi teekond on lihtsalt eeldades, toores, ebahuvitav andmeid. Kui teil on veebileht, pead saada kasutaja laadida pilte või filmi faile, palju teksti, järgnevates. Nägime, kui käisime, mida oli see, Facebook või Amazon varem seal on terve hulk asju mis tuleb laadida. Nii et läheb tõusta. Nii mitme sekundi pruugi ei ole mõistlik. Nii hea, geograafia on üks koostisosa. Nii tegelikult firmad nagu Akamai, kui olete kuulnud neist, või teised on juba ammu võtnud Geograafia arvesse. Ja selgub, et iseloom IP-aadress, minu arvuti IP-aadress, saab järeldada, teatud tõenäosusega, kus sa oled kogu maailmas. Ja tegelikult pole kolmanda osapoole teenuseid, mida Tasuda saab, kes andmebaase IP-aadresside ja kaugemad et suure kindlusega saab tõsi, kui küsitakse, kus maailma see IP-aadress? 

Ja nii tegelikult, mida teised firmad kasutavad seda? Kui teil on Hulu või Netflix, kui olete kunagi välismaal, ja püüad vaadata midagi Hulu ja sa ei ole USA-s, võite näha sõnum öeldes, mitte USAs. Vabandame, sa ei saa seda sisu vaadata. 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Kas tõesti? Aga jah, nii tegelikult see täiuslik taotluse midagi väga tehnilist tegeliku probleemi. Kui sa olid VPN Euroopas või Aasias või kusagil maailma oma ettevõtte peakorteris New Yorgis või kus iganes sa oled, sa oled läheb mulje väljaspool veebisaidid, mis sa oled tegelikult New York, kuigi sa oled füüsiliselt üsna kaugel. 

Nüüd sa kasutaja hakkavad tean, et sa oled ilmselt ära. Aga sa oled ka läheb tunda, sest nendest täiendavatest millisekundit. See täiendav kaugus ja krüpteerimist, et toimub VPN takerdab asju ette. Nii et see võib olla või mitte olla suurepärane kogemus. Aga Hulu ja Netflix näeme sa nagu istub kusagil New York, kui olete selgelt väita. Mis täiuslik lahendus nii. 

Olgu, nii on geograafia üks otsus. Mida võiks me kasutame otsustada, kuidas liinil liiklus A, B ja C 1, 2 ja 3, uuesti, pannes inseneri mütsi? See kõik kõlab väga keeruline. Uh, ma isegi ei tea, kus alustada rakendades neid. Anna mulle midagi, mis on lihtsam. Mis on lihtsaim viis teha seda otsust? 

Publik: Kas server olemas? 

DAVID Humala: Kas server olemas? Nii ei ole halb. See on hea. See on omamoodi nuancing koormuse. Jätame selle koormuse kategooriasse. Kui sa oled olemas, ma lihtsalt läheb saadavad andmed olemas. Aga mis võiks tagasilöök kiiresti. Sest kui ma kasutan seda loogikat, ja kui ma alati küsida 1, sa võtad, sa võtad, sa võtad, kui vastus on alati jah, Ma lähen talle 100% liiklusest Tema 0% kõigile teistele. Ja mingil hetkel, me ei kavatse tabanud et aeglustumine või saidi saadaval. Mis siis veidi parem kui mis aga siiski üsna lihtne ja pole pooltki nii tark, kui võtta kõik Need lisaandmed arvesse? 

Publik: Kulu server. DAVID Humala: Kulu server. OK, las ma Toss, et koormuse kategooria ka. Sest see, mis leiad ettevõte, too--, et kui sa uuendada oma servereid ajas või osta, sa ei pruugi olla võimalik saada täpselt Samal versioonid riistvara. Kuna see langeb aegunud. Sa ei saa seda osta enam. Hinnad muutuvad. 

Nii võite olla erinevad serverid Teie klastri, nii rääkida. See on täiesti korras. Aga järgmisel aastal riistvara võib olla kaks korda kiiremini, kaks korda nii võimekad kui tänavune. Nii saame Toss, et mõju koormuse kategooriasse. See tagasiside silmuse vahel 1 2 ja 3 latautuvan võiks kindlasti öelda seda, Hei, ma olen 50% ulatuses. Aga muide, ka mina on kaks korda nii palju südamikud. Kasutage seda teavet. Isegi simpler-- ja see läheb olla teema infotehnoloogia. Kui kahtled, või kui soovite lihtsalt lahendus, mis toimib üldiselt hästi aja jooksul, ei vali sama server kogu aeg, kuid choose-- 

Publik: juhuslik üks? DAVID Humala: --a juhuslikult server. Jah, valida üks või teine. Nii juhuslikkust on tegelikult See on väga võimas koostisosa infotehnoloogia, ja inseneri rohkem üldiselt, eriti siis, kui soovite teha lihtne otsus kiiresti ilma keerulisemaks see kõik Nende väga tark, vaid ka väga tark, lahendusi, mis nõuavad seda enam, insener, kõik rohkem mõelnud, kui tõesti, miks ma ei lihtsalt selline klapp mündi või kolm ühepoolne mündi sel juhul, ja otsustada, kas minna 1, 2, 3? 

See võib tagasilöök tõenäosuslikult kuid palju nagu koefitsiendid flipping pead uuesti ja uuesti ja uuesti ja uuesti ja ikka ja jälle on võimalik reality-- super, super ebatõenäoline. Nii ajas koefitsiendid lihtsalt saates kasutajad juhuslikult 1, 2 ja 3 läheb töötada välja täiesti korras. Ja see on tehnika üldiselt tuntud kui ringsüsteemis. 

Või tegelikult, see pole ringsüsteemis. See oleks juhuslik lähenemine. Ja kui sa tahad olla isegi natuke lihtsam kui, ringkatsete oleks esimene inimene läheb 1, teine ​​inimene 2 kolmas isik kuni 3, neljas inimene 1. Ja selles peitub ringsüsteemis. Sa lihtsalt selline minna ringi vältel. 

Nüüd siis peaks olema tark midagi. Sa ei tohiks pimesi Kirjuta kasutaja serveri number üks, kui see, mis on nii? Kui see on maksimum võimsus või see on lihtsalt enam tundlik. Nii ideaalis sa tahad Selline tagasiside silmuse. Muidu sa lihtsalt saata kõik oma kasutajate tupikusse. Aga mida saab arvesse võtta ka. 

Nii et ärge all väärtustavad lihtsalt juhuslikkust, mis on üsna sageli lahenduse selliseid probleeme. Ja me kirjutada ringsüsteemis. Niisiis, kuidas mõned ettevõtted rakendavad ringsüsteemis või juhuslikkust või mõni neist otsustest? Noh kahjuks nad asju niimoodi. Las ma tõmba teise kiire pilt. 

Tegelikult teeme kaks. Ma ei tea, miks me oleme saada kõiki neid toite. See on väga kummaline. Olgu, mida ma tõesti tahad on pilt. See on imelik. Olgu, nii et ma ei narritamine seda. Ma ei tea, kui palju kaugemal Ma tahan, et hoida kerimine. 

Nii väga sageli, leiad ennast teisel aadressil, nagu www.2.acme.com, võibolla www.3 või 4 või 5. Ja hoida silm seda. Sa ei näe seda, et sageli. Aga kui te seda teete, siis selline kipub olla suurem, vanemad, stodgier ettevõtted et tehnoloogiliselt tõesti ei tundub, et tean, mida nad teevad. Ja sa näed seda tech ettevõtted Vahel vanemad. 

Mida nad teevad? Kuidas nad rakendamisel koormuse tasakaalustamine, oleks see tundub? Kui te leiate end kui kasutaja kirjutades www.something.com, ja äkki sa oled www.2.something.com, Mis on nende koormus tasakaalustaja ilmselt teinud? Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, nii latautuvan on arvatavasti otsustamine põhineb ühel Nende otsuste tegemise processes-- ei ole tegelikult küsimus, mis. Aga palju nagu ma olen juhtinud numbrid laual siin serverid ei ole lihtsalt nimetatakse 1, 2 ja 3. Nad ilmselt nn www1, www2, www3. Ja selgub, et sees HTTP taotluse on see omadus. Ja ma lähen simuleerida seda järgmiselt. 

Ma lähen avada sama arendaja võrgus tab nagu enne lihtsalt nii et me saame näha, mis toimub kohta all kapuuts. Ma lähen selge ekraan. Ja ma lähen minema, lähme öelda, http://harvard.edu. Nüüd mingil majanduslikel põhjustel, Harvard on otsustanud, nagu paljud, paljud teised veebilehed, standardiseerida oma kodulehel www.harvard.edu nii tehnilist ja põhjustel. See on lihtsalt selline on moes on www. 

Nii server Harvardi on kuidagi suunata kasutaja, kui ma saan öelda, on üks URL teisele. Kuidas see toimib? Noh, lubage mul minna ja vajuta Enter. Ja märka URL tõepoolest kiiresti muutunud www.harvard.edu. Lubage mul kerida tagasi selle ajalugu ja klikkige sellel siluda diagnostilist informatsiooni, kui soovite. Las ma vaatan minu palvel. 

Nii et siin on taotluse tegin. Ja märka seda on kooskõlas selline Taotluse tegin Facebook enne. Aga märgata reaktsiooni. Mis on erinev vastus seekord? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, nii see ei ole 200 OK. See ei ole 404 ei leitud. See on 301 püsivalt liigutatud, mis on selline naljakas viis öelda, Harvard on upped ja liikus mujal www.harvard.edu. 301 tähendab, et See on suunata. Ja kus peaks kasutaja ilmselt suunatakse? Seal on veel tidbit info sees, et ümbrikus. Ja kõik need read nüüd alustada kutsudes HTTP päise kaudu. Päise on lihtsalt põhiväärtus pair-- midagi koolon midagi. See on osa teabest. Kus peaks uus asukohta ilmselt olla? Pange tähele, viimane rida kõigi nende hulgas pealkirjad. 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, nii et seal on Lisainformatsioon. Esimene rida, et ma olen rõhutanud ütleb 301 püsivalt liigutatud. Noh, kus on see liikunud? Viimane LINE ja nad ei olema selles järjekorras. See võib olla juhuslik. Asukoht koolon tähendab, hei brauser, minge hoopis selle URL. 

Nii brauserid aru HTTP suunab. Ja see on väga, väga levinum viis kopsakas kasutaja ühest kohast teise. Näiteks, kui olete kunagi proovinud külastada kodulehel, et sa ei ole sisse loginud, siis võiks äkki leida ennast uue URL kokku on palutakse sisse logida. 

Kuidas see toimib? Server on ilmselt saates 301. Seal on ka teisi numbreid, nagu 302, mis on mõnevõrra erinev tähendus, et saata teile teise URL. Ja siis server, kui olete sisse loginud, saadame sulle tagasi sinna, kus sa tegelikult mõeldud. 

Mis siis on halvasti projekteeritud veebilehed teed? Kui külastate www.acme.com ja nad lihtsalt juhtumisi on nimetanud oma servereid www1, www2, www3, ja nii edasi, nad on väga simply-- mis on õiglane, kuid väga omamoodi foolishly-- suunates teid reaalselt erinevalt nimega server. Ja see toimib täiesti korras. See on tore ja lihtne. 

Me oleme näinud, kuidas oleks teinud all kapuuts virtuaalses ümbrikus. Aga miks on see vaieldamatult halb insener otsus? Ja miks ma olen mingi üleoleva poole selle konkreetse inseneri läheneda? Väidavad, miks see on halb. Ben? Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Iga server oleks on duplikaadid kodulehel. Ma olen OK sellega. Ja tegelikult, see on, mida ma olen eeldada, kogu see lugu, sest kui me wanted-- hästi tegelikult, välja arvatud Dani varem soovitus, kus, kui teil on erinevad serverid erinevaid asju, siis äkki nad võiks tegelikult funktsionaalselt erinevaid asju. 

Aga isegi siis, mingil hetkel oma Andmebaasi hakka ülekoormatud. Teie staatiline vara server ei hakka ülekoormatud. Nii mingil hetkel, me oleme tagasi see lugu, kus me vaja mitu koopiat sama asi. Nii et ma olen OK sellega. Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: OK, nii et mõned lehed Võib olla ebaproportsionaalselt populaarne. Ja nii kinnistamiseks ühele aadressile ei ole tingimata parim asi. [Kuuldamatu]? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Mida sa mõtled seda? Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, täpselt. Nii et sa ei taha tingimata have-- te kindlasti ei taha lasta oma kasutajate käsitsi kirjutades www1 või www2. Alates branding perspektiivist lihtsalt tundub natuke naeruväärne. Kui tahad lihtsalt omamoodi puhas, elegantne kogemus, võttes neid omamoodi juhuslikult nummerdatud URL tõesti ei ole hea. Sest siis kasutajad on kindlasti läheb kopeeri ja kleebi need arvesse kirju või kiirsõnumeid. 

Nüüd nad paljundusmaterjali. Nüüd sa mingi segane oma vähem tehnilist publik, kes arvab, oma veebiaadress on www2.something.com. Ei ole kaalukaid semantika sellele. See lihtsalt juhtub olema aluseks tehnilised üksikasjad, mis olete nummerdatud oma servereid sel viisil. 

Ja mis veel hullem, mis siis, kui näiteks võibolla jõulude ajal, kui äri on tõesti õitseb, sul www1 läbi www99, kuid jaanuaris ja veebruaris ja aastast, lülitad pooled neist nii et sa ainult www1 läbi www50? Mis tähendas, nüüd, et väga mõistlik äriline otsus? Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Sa pead hallata kõiki neid veel. Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Täpselt. See on selline saak seal. Kui teie kliendid on kombeks järjehoidja asju, edastamisega, vaid säästa URL kusagil või kui see on lihtsalt oma auto täitma oma brauseri nii, et nad ei ole tõesti tahtlikult kirjutades, see on lihtsalt juhtub, võivad nad, 11 kuud läbi aasta tõhusalt, jõuda tupikusse. Ja ainult kõige nutikamad ja kasutajate läheb realiseerida, Äkki ma peaksin käsitsi kustutada selle number. Ma mõtlen, et see on lihtsalt ei juhtu paljud kasutajad, nii halb äri, halb rakendamine inseneri mõistlik. 

Nii õnneks, see ei ole isegi vajalik. Selgub, et mida koormuse soolise saab teha on selle asemel, et öelda, kui A teeb request-- hey A, lähevad 1. Teisisõnu asemel saates, et suunata nii et esimene etapp selles Protsess on liikvel siin ta siis ütles, et minna mujale. Ja nii samm kolm on, ta läheb mujale. 

Võite selle asemel jätkuvalt teed pidi hoida kasutades seda mõistet, mida kõik saavad andmeid läbi koormus tasakaalustaja, et ta kunagi kontaktid 1, 2 või 3 otse. Kõik liikluse ei saa "suunatakse" poolt latautuvan ise. Ja nii nüüd oleme omamoodi teadlikult hägustumas read Nende seas erinevaid seadmeid. Koormust tasakaalustaja võib marsruudi andmed. See on lihtsalt funktsioon, mis ta on. 

Nii latautuvan Ka see on tükk tarkvara, tõesti. Ja ruuter on tükk tarkvara. Ja saab absoluutselt olla kaks tükki tarkvara sees Ühe füüsilise arvuti nii koormus tasakaalustaja saab teha neid mitu asja. 

Nii et ühel muul moel seda teha, mis tegelikult ulatub omamoodi esimesed põhimõtted DNS, mis me rääkisime enne vaheaega. DNS oli Domain Name System. Pea meeles, et saate küsi DNS server, mis on IP-aadress google.com, facebook.com? 

Ja me tegelikult võite seda teha. Vahend me ei kasutanud varem on üks, mis on lihtsalt nii kättesaadav, nimetatakse nslookup jaoks nimeserver otsing. Ja ma lihtsalt kirjutada facebook.com. Ja ma näen, et Facebook IP aadress on ilmselt see. Lubage mul minna ja kopeerida et minna brauser, ja minna http: // ja IP-aadress ja vajuta Enter. Ja jumala eest, see tundub toimivat. 

Nüüd töötab tagurpidi, mida oli sees virtuaalne ümbrik et Facebook vastas, kui Käisin et IP-aadressilt otse? Sest teate, kus ma olen praegu? Kus ma olen nüüd, aadressi? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Kell turvaline versioon, Ja www.facebook.com. Nii see ei ole isegi ainult turvalise IP aadress. Facebook on teinud seda enda peale öelda, et see on naeruväärne. Me ei kavatse hoida teid selles kole vaadata URL, mis on numbriline. Me läheme teile saata HTTP suunata teel sama päise kaudu me nägime before-- asukohta jämesoole midagi. 

Ja nii see lihtsalt tähendab, et selle all kapuuts on ikka see IP aadress. Iga arvuti internetis on IP-aadress, tundub. Aga sa ei pea paljastada et kasutaja. Ja palju nagu juba järgmisel päeval, seal oli 1-800-koguda, 1-800 C-O-L-L-E-C-T, USA oli moodus koguda nõuab kaudu väga kergesti meeldejäävad telefon number või 1-800-madrats osta voodi, jms lühendit et te isegi näha telefoni teel sellist sorti ikka, et tähed map numbritele. 

Nüüd, miks see nii on? Noh, see on palju lihtsam meelde jätta 1-800-madrats või 1-800-kogumine asemel of 1-800 midagi midagi midagi midagi midagi midagi midagi, kus iga need on numbriga. Samamoodi maailma õppinud kiiresti, et me ei peaks on inimesi meeles IP-aadressid. See oleks rumal. Me ei kavatse kasutada nimesid asemel. Ja sellepärast DNS sündinud. 

Olgu, nii et seda öelnud, nii koormuse tasakaalustus, proovime yahoo.com. Noh, see on huvitav. Yahoo tundub olevat tagasi kolm IPd. Nii järeldavad sellest, kui sa saaksid, mida on teine ​​võimalus, et me võiks rakendada Selle mõiste koormuse tasakaalustamine võibolla isegi kasutades füüsilist Seade, selle uue füüsilise seadmega? 

Teisisõnu, ma saan ära võtta rahastamine on teil koormus tasakaalustaja ja teil käskida kasutada mõnda olemasolevat tükk riistvara rakendada Selle mõiste koormuse tasakaalustamine? Ja spoiler on, jah, aga mida või kuidas? Mis on Yahoo võib-olla siin teed? Kareem? OK, Chris? Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Jah, kõik kolm nimetatud tööd. Nii juhuslikkust, ringsüsteemis, location-- saate lihtsalt suurendada olemasoleva pusletükk et me rääkisime varem DNS süsteemi ja lihtsalt öelda, kui esimene kasutaja päeval palub yahoo.com, anda neile esimene IP-aadress, nagu üks lõpeb 45 seal. Ja järgmine kord, kui kasutaja taotlusi IP-aadress yahoo.com alates kusagil maailmas, anda neile teine ​​IP, siis kolmas IP, siis Esimene IP, siis teine. Või oleks tark midagi ja seda graafiliselt. Või kas see juhuslikult ja mitte ainult teha see ringkatsete sel viisil. 

Ja sel juhul, seejärel me ei pea isegi tutvustada selle musta box meie pilt. Me ei vaja uut seadet. Me lihtsalt ütlen arvutid minna serveritele, tõhusalt, kuid mitte teel oma nime. Nad ei pea kunagi ei tea nime. Nad lihtsalt öeldakse, et yahoo.com kaardid mõni neist IP aadressid. 

Nii et see saadab täpselt sama palve. Aga väljaspool ümbrik, see lihtsalt paneb IP, et ta oli teadlik. Ja niimoodi Ka võiks me koormuse tasakaalu taotlusi lihtsalt saates ümbrisesse erinev Yahoo enda servereid? 

Ja kui me hoiame kaevamine, eks näis ilmselt teised firmad rohkem. CNN on kaks avalikult. Kuigi tegelikult, kui me teeme seda jälle ja again-- cnn.com-- näed nad muutuvad selleks, tegelikult. Mis mehhanismi CNN kasutades ilmselt? 

Publik: Random. DAVID Humala: Noh, see võiks olla juhuslik, kuigi see Tundub, et jalgrattaga edasi ja tagasi. Nii et see on ilmselt ringsüsteemis, kus nad lihtsalt lülitades selleks, et et ma seda arvatavasti esimene. Minu arvuti võtab Esimeses iga kord. Nii et koormuse tasakaalustus. Ja mis võimaldab meil lõpuks kaardistada andmeid või kaardipäringud, mitmel servereid. Nii, milliseid probleemide nüüd on veel olemas? Tundub nagu me lihtsalt tõesti lahendada probleeme hästi. Saime kasutajad erinevates serverites. Aga-- oh, ja Chris tegid teil on küsimus enne? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Täiesti oleneb. Mis siin toimub? Ja me saame tegelikult näha. Nii proovime Yahoo. Tegelikult lähme Facebook. Kuna me teame, et üks töötab. Nii et ma lähen kopeerida et IP aadress uuesti. Ma lähen sulgeda kõik need klapid. Ma lähen avatud, et spetsiaalse tab siin. Ja ma lähen külastada ainult http: //. Ja nüüd ma lähen Enter. Ja vaatame, mis juhtus. 

Kui ma vaatan, et taotluse, teate et minu-- Facebook on halb eeskuju. Sest nad on super fancy tehnika mis peidab detail meilt. Lubage mul kasutada Yahoo instead-- http: // et IP. Avame meie võrku tab, säilitada samamoodi. Ja siin me läheme, Enter. See on naljakas. OK, nii et siin on kuulus 404 sõnumit. Mis on naljakas on see, et nad ilmselt kunagi tagasi. Sest seal on ilmselt ei midagi valesti per se. Nad on lihtsalt teadlikult otsustas mitte toetada numbriline kujul oma aadress. 

Nii et mida me tegelikult näeme ka Võrgu tab, kui ma tõmba see siia üles on, nagu ma ütlesin, kuulus 404, kus Kui ma vaatan vastuseks päised See on see, mida ma sain siin-- 404 ei leitud. Nii proovime ühte teist. Vaatame, kas CNN koostööd meiega. Ma haarata üks CNN IP-aadressid, selge see, http, dah, dah, dah, dah. Nii vastuseks Chrisi Küsimus, et üks töötas. 

Ja lähme vastus päised. Tegelikult ei ole, eks ma olen üritab leida tööd näiteks. Nii CNN on otsustanud, me lihtsalt jäta teid ükskõik mis aadressi sa tegelikult külastada, branding küsimused kõrvale. Aga mis ei oleks juhtub, kui me ei näe seda Facebook juhul, on, saaksime 301 Liigutatud Püsivalt, tõenäoliselt mille sees on asukoht: https: //www.facebook.com. Ja koefitsiendid www.facebook.com on alias täpselt sama server me lihtsalt läks. 

Nii et see on natuke kahjulik. Me sõna otseses mõttes külastate server. Server on siis meile, minema. Mine seda teiste aadress. Aga me lihtsalt nii juhtub olema naastes, et samas serveris. Aga ilmselt nüüd jääda, et server ilma seda edasi ja tagasi. Sest nüüd me kasutame nimega versioon saidile, mitte numbrilise. Hea küsimus. 

OK, nii et kui me nüüd assume-- me on lahendatud koormuse tasakaalustus. Meil on nüüd mehhanism, kas see on läbi DNS, kas see on läbi selle musta kasti, kas see kasutada ükskõik millist nendest tehnikaid. Me ei võta kasutaja taotluse ja aru saada, mille server, 1, 2 või 3, saata teda. 

Mis hakkab murda meie koduleheküljel? Teisisõnu, meil ehitatud äri, mis oli varem üks server. Nüüd, äri töötab mitmel servereid. Milliseid eeldusi, milliseid disaini otsuseid, võiks nüüd murda? 

See on vähem selge. Aga vaatame, kui me ei saa panna meie sõrme mõned probleemid me oleme loodud ennast. Jällegi, see on selline nagu hoides alla lekib voolik. Ja nüüd mõned uued küsimus on hüppasid üles siin. 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: OK, nii et me peame aina kasvavad meie kõvakettaruumi. Ma olen OK sellega kohe. Sest ma arvan, et saan horisontaalselt skaalal. Nagu kui ma madal, ma lihtsalt saada Neljanda server, äkki viiendiku server, ja siis suurendada oma suutlikkust teine ​​30% või 50% või etažeer. Nii et ma olen OK sellega, vähemalt praegu. Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: OK, nii et see on hea koht. Nii oletame serverid ei ole identsed. Ja klienditeenindus või e-posti samaväärne muutub mõne sõnumi kasutaja öeldes, see ei tööta õigesti. See on väga võimalik, mõnikord et võib-olla üks või mitu serverit tegutseb natuke viltu, kuid mitte teised, mis saab kindlasti raskendada Chase sätestatakse küsimus. Sul võib olla vaadata mitmes kohas. 

See on avaldumise teise putukas, mis on see, et sa ilmselt peaks loonud oma infrastruktuuri, et kõik on tõesti identsed. Aga see esile uue probleemi et meil ei olnud enne. Mida veel? Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, seal on rohkem keerukust. Seal on füüsiliselt rohkem juhtmeid. Seal on teine ​​seade. Tegelikult, ma olen kasutusele põhiline kontseptsiooni ja põhiline probleem siin tuntud kui ühe punkti ebaõnnestumine, mis isegi kui te pole kunagi kuulnud fraasi, võite ilmselt nüüd tööle tagasi ja sellest aru saada. Mis see tähendab, et mul on ühe ebaõnnestumine minu arhitektuuri? Ja arhitektuuri, ma lihtsalt tähendab topoloogia seda. 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, mis siis, kui koormus tasakaalustaja läheb alla? Olen lisas selle keskel mees, kelle elu mõte on lahendada probleem. Aga ma olen kasutusele uus probleem. Uus leke on tärganud voolik. Sest nüüd, kui koormus tasakaalustaja sureb või puruneb või misfunctions, nüüd ma kaotada juurdepääsu kõik kolm minu servereid. Ja enne, ma ei on see käsi. Ja nii see on uus probleem, vaieldamatult. Me tuleme tagasi kuidas saaksime parandada seda. 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: See oleks üks võimalus. Jah, ja nii see saab olema üsna roti auk hakkame minna. Kuid tulgem tagasi et üks hetk. Mis muud probleemid on meil loodud? 

Nii Dan mainitud andmebaasi enne. Ja isegi kui sa ei ole liiga tuttav tehniliselt, andmebaas on lihtsalt server, kus muutuvad andmed on tavaliselt salvestatud, võibolla et keegi on pannud, Teie kasutaja profiili, oma nimi, Sinu e-posti aadressi, asju, mis võiksid sisestamisele või aja jooksul muutunud. 

Varem minu andmebaasis oli samas serveris nagu mu veebiserver. Kuna mul oli just üks web hosting kontole. Kõik oli kõik samas kohas. Kuhu ma panen andmebaasis nüüd, serveris 1, 2 või 3? 

Publik: 4. 

DAVID Humala: 4, OK, kõik õige, nii et lähme sinna. Nii et ma lähen panen database-- ja olgem alustada märgistamise need www www www. Ja ma ei ütle, See on number neli. Ja ma ütlen db andmebaasi. OK, mulle meeldib see. Mis liiniga saan Eeldatavalt joonistus siin? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, nii see kood kui me arutada homme arvatavasti on sama kõigil kolmel servereid. Aga nüüd on vaja ühendada mitte aga andmebaasi töötab kohapeal, vaid ka mujal. Ja see on hea. Me ei saa lihtsalt anda andmebaasis Nime, nagu me oleme, või mitu. Ja see kõik toimib hästi. Aga mida me oleme teinud? Meil horisontaalselt korrastatakse omades kolmele serverile ühe asemel, mis on hea. Sest nüüd me saame hakkama kolm korda nii palju koormust. 

Ja veel parem, kui üks või kaks nende serverite loojub, minu äri võivad oma tegevust jätkata. Kuna mul on veel üks, isegi kui ma olen Selline lonkama mööda tulemuslikkuse tark. Aga mida uus probleem on mul kasutusele liigutades andmebaas Selle eraldi server asemel 1., 2., ja 3.? 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Jah, nii et nüüd on mul teise üksainus ebaõnnestumine. Kui minu andmebaasis sureb, või vajab uuendada, või mis iganes, nüüd kindel, Minu kodulehel on online. Ja ma ei saa olla staatiline, muutumatu sisu. Aga ma ei saa lasta kasutajad sisse logida või muutus midagi või et midagi, hullem veel. Sest kui 4 on offline, Seejärel 1, 2 ja 3 tõesti ei saa rääkida seda definitsiooni. 

OK nii jah, ja nii see on põhjus, miks Ma kahtlevad juhtida seda. Nii saab tagasi tulla, et. Ma ei taha, et hoida surudes teid välja. Aga pilt on väga kiiresti hakka stressi. Kuna teil on vaja alustada millel on kaks kõike. Tegelikult, kui olete kunagi näinud Filmi Kontakt paar aastat tagasi koos Jodie Foster-- ole? 

OK, nii et kaks meile, kes on näinud Kontakt, seal on seos olemas, kus nad sisuliselt ostis kaks millestki mitte üks, ehkki kahekordne hind. Nii et see oli omamoodi mänguline kommenteerida filmis. See on selline, mis on seotud selle. Me võiks kindlasti teha. Ja sa oled kulu meil kaks korda nii palju raha. Aga me tuleme tagasi selle. 

Nii oleme lahendanud selle. Nii et sa tead, mida? See on nagu libe tee. Ma ei taha tegeleda võttes on duplikaadi andmebaasis. See on liiga palju raha. Tead mida? Ma tahan olla oma andmebaasi nagu versioonis üks kus iga server on oma kohalikus andmebaasis. Nii et ma olen lihtsalt läheb juhtida db iga nimetatud. 

Nüüd iga veebiserver on identsed, kuivõrd kui see on sama kood, sama staatiline vara, sama pilti ja teksti ja nii edasi. Ja igaühel neist on oma andmebaasi. Ma fikseeritud ühepunktiliste ebaõnnestumise probleem. Nüüd on mul andmebaasis. Ükskõik, kus kaks või üks nendest asju surra, seal on alati üks vasakule. Aga mida uus probleem on mul loodud Dan lahendus vältida? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, ma on neid sünkroonida, eks? Sest kas mul on vaja sünkroniseerida kes läheb where-- teisisõnu, kui Alice külastab minu sait, ja ta juhtus saada juhuslikult või ümmargune robined või mis iganes, et serveri number üks, Seejärel pean alati Kirjuta oma serverisse 1. Miks? Sest kui ma kirjutaksin Serveriga 2, siis läheb nägema ta ei ole seal. 

Ma ei kavatse olla tema tellimuste ajalugu. Ma ei kavatse olla oma profiile seal. Ja see lihtsalt tundub see kutsudes probleeme. Ja kui Bob külastab, ma on saata talle alati samale serverile, 2 või kumb üks, ja Charlie kolmandale ühe, ja järjekindlalt. See ei ole mõistlik, kuigi. Seda nimetatakse eraldades oma andmebaasi. Ja tegelikult oli see, mida Facebook tegi varakult. 

Kui teil järgida ajalugu Facebook, hakkas siin campus kui www.thefacebook.com. Siis arenenud kui Mark alustas levib teistesse ülikoolilinnakud olema harvard.thefacebook.com ja mit.thefacebook.com ja ilmselt bu.thefacebook.com jms. Ja see oli, sest varakult, ma ei usu sa oleks võinud sõbrad kogu ülikoolilinnakud. Aga see on hea. Kuna keegi Harvardi sai saadetud see server. Igaüks alates BU sai saadetud see server. Igaüks MIT sai saata Selle server-- teoorias. Ma ei tea täpselt kõiki rakendamise aluseks olevaid andmeid. Aga ta arvatavasti jagati inimesed oma ülikooli, kus nende võrku oli. 

Nii see on hea kuni hetkeni kus on vaja kahte serverid Harvard, või kolm serverid Harvard. Ja siis, et lihtsuses Selline laguneb. Aga see on mõistlik. Olgem alati saata Alice samas kohas, alati saata Bob samas kohas. Aga mis juhtub siis, kui Alice server läheb offline? Bob ja Charlie saab veel osta asju ja sisse logima kohas. Aga Alice ei saa. Nii et olete kaotanud kolmandiku oma kasutajate baasi. Võib-olla see on parem kui 100%? Aga võib-olla see oleks tore, kui saaksime ikka toetada 100% meie kasutajatele isegi kui kolmandiku meie serverid läheb offline. 

Nii et me võiks sünkroniseerida mida? Mitte kasutajatele, per se, kuid andmebaasi kõigi nende serverite. Nüüd me sellist vajan Selline sidumine siin nii et serverid ise saab sync-- ei ole mõistlik. Ja tegelikult, see tehnoloogia on olemas. Tänapäeva maailmas andmebaasid, seal mõiste ülem-alluv andmebaasid või esmase kesk-, kus ühed omadused ei ole ainult andmete salvestamiseks ja vastata andmed, aga ka lihtsalt pidevalt üksteisega sünkroonis. Nii igal ajal kirjutada või salvestada midagi selles andmebaasis, kohe saab "korrata" teistele andmebaasid samuti. 

Ja iga kord, kui lugeda seda, see ei ole oluline, kus sa oled. Sest kui teoorias nad on kõik sünkroniseerida, sa oled hakka sama andmeid silmas pidades. Nii et see kõlab täiuslik. On ju olla saagi. Mis võib saak olla? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, nii kolm korda nii palju asju võiks valesti minna. See on reaalsus. See võib kõik olla sama vaimus. Aga keegi peab konfigureerima. Seal on suurem tõenäosus, et midagi läheb valesti minna. Just Combinatorially teil on rohkem asju altid vigu. Mida on halb potentsiaalselt? Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, nii sünkroonimine võib olla halb. Isegi kui sa võiksid teada alates varukoopiaid ja sellised, kui sa just ei pimesi tehes varukoopiaid, mis siis, kui midagi ei valesti minna ühte andmebaasi? Sa kustutada midagi, mida ei tohiks. Oled kohe kopeeris et probleem kõikjal mujal. Nii Victoria oli talking-- varukoopiaid Oleks hea siin. Ja nii me võtame selle. Ja peab olema selge, me räägime ei varukoopiaid siin iseenesest. Me räägime tõsi replikatsiooni või sünkroniseerimine läbi serverite. Nad kõik on elus. Nad ei tule kasutada varukoopiaid. 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Mis see on? Publik: Higher-- DAVID Humala: Kõrgem hind. Meil kolmekordistunud kulu Kindlasti, kuigi vähemalt nii riistvara. Kuna andmebaas on lihtsalt tükk tarkvara. Ja veebiserver on tükk tarkvara. See on ilmselt tasuta, kui me kasutame ükskõik kui palju avatud lähtekoodiga asju. Aga kui me kasutame midagi Oracle, me maksad Oracle rohkem raha per litsentside või Microsoft juurdepääsu. Siin peab olema mingi muu saagi siin. See ei saa olla see lihtne. 

Nii oma hetkel, ma arvan, et see oli Kareem, geograafia earlier-- või ei, Roman, oli see, sest geography-- arvan et me seda smart sellest, ja paneme üks meie serverid ja omakorda Meie andmebaasis, USA, ja muud Euroopas, teine Lõuna-Ameerikas, teine ​​Aafrikas, teise Aasias, kusagil me Võiksid üle maailma. Me teame juba meie jälgi marsruutidel, punktide A ja B, kui nad üksteisest kaugemal, hakkavad võtab rohkem aega. 

Ja kui mõned teist on kasutanud vahendeid, nagu Facebook või Twitter või mõni neist sites nendel päevadel, et muutuvad pidevalt, sest kasutaja loodud andmete, mõnikord, kui sa tabas Reload või avada sama lehe teises brauseri, näete erinevaid versioone, peaaegu. Võite näha kellegi staatust uuendada siin, kuid mitte siin, ja siis uuesti, ja siis tundub, ja sa uuesti jälle ja see kaob. Teisisõnu hoida silma see, vähemalt kui te kasutate sotsiaalse suhtlemisest. 

Jällegi, lihtsalt sellepärast, et andmed muutuvad nii kiiresti, mõnikord serverid ei saada välja sünkroonis. Ja võib-olla see on super väike aken. Aga 200 millisekundit, ehk isegi rohkem kui selle-- see kavatseme mõned nullist summa aega neid andmebaase sünkroonida. Ja me ei ole lihtsalt Rääkides ühe taotluse. Kui ettevõte on tuhandeid kasutajad kasutavad seda üheaegselt, neile võib puhverdada. Teisisõnu, seal võib olla järjekorras või ootama line enne Kõigil neil andmebaas päringuid saavad sünkroniseeritud. Ehk see on tegelikult paar sekundit. 

Ja tõepoolest see on tõsi Ma arvan, et isegi tänaseni Facebook, kusjuures kui nad sünkroonimiseks East Coast to West Coast, see on mitte-triviaalne paljundamine viivitus, nii et rääkida, et sa lihtsalt mingi pea taluma. Ja nii see ei ole nii palju viga, sest see on reaalsus et kasutajad ei pruugi näha õiged andmed vähemalt mõne sekundi jooksul. 

Ma näen seda puperdama palju tegelikult, kus mõnikord ma tulen piiksuma ühes aknas avada teine siis vaata seda kinnitada, et see tõepoolest läks, ja see ei ole seal veel. Ja mul on selline reload uuesti, reload-- oh, siin see on. Ja see ei ole, sest seda ei salvestata. See lihtsalt ei ole paljundatud teistele serveritele. 

Nii et see kompromiss, too-- kas sa tõesti taha seada ennast ohtu et kui kasutaja läheb nende järjekord ajalugu, see ei ole tegelikult olemas veel? Ma näen selles teatud pangad. Ta on alati mind ärritab, kui hästi üks, saab minna ainult nagu kuus kuud tagasi Teie pangakonto väljavõtted mõned pangad, kuigi teoreetiliselt nad peaksid saama kõike online. Nad lihtsalt võtavad asju offline mõnikord. Mõnikord too-- mida kodulehel on? Seal one-- oh, see on GoDaddy, ma arvan. GoDaddy, kui vaadata läbi osta domeeninime või midagi, nad sageli teile link saamisest. Ja kui klõpsate mis viitavad paremale ära, see tihti ei tööta. See lihtsalt ütleb, tupik, midagi siin. 

Ja see on liiga, sest Nende paljundamine viivitusi. Kuna mingil põhjusel nad võtate veidi aega tegelikult luua selle. Nii et see on omamoodi nagu soovite tõmba juukseid välja mingil hetkel. Kuna kõik olete püüdnud teha on lahendada lihtne probleem. Ja me hoiame luua uusi probleemid ise. Vaatame, kas me võib selline tagasivõtmiseks. 

Selgub, et ühendades andmebaaside kõik oma veebiserverite ei ole tõesti hea tava. Üldiselt, mida insener teeks, või süsteemide arhitekt, oleks on erinevad tasandite servereid. Ja just ruumi pärast, ma tulen juhtida oma andmebaasi siin. 

Oleksime andmebaasi ja serveri number neli siin et ei pea ühendused Kõigi nende serverite siin. Nii et see võib olla meie ees lõpuks astme, kui inimesed ütlevad. Ja see oleks meie kolp astme. Ja see tähendab lihtsalt, et Nende nägu kasutaja. Ja andmebaasid ei nägu kasutaja. Ei kasutaja saab otse juurdepääsu andmebaasile. 

Nii saab nüüd äkki minna Marsruudi Victoria pakutud. See on üksainus ebaõnnestumine. See teeb mind ebamugav. Mis siis võibolla Kõige ilmsem lahendus? Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Kahjuks seda veel öelda. Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Non-tootmise server. Mida sa silmas pead? 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Oh, OK, nii varukoopiaid. OK, nii et me võiks seda teha, kindlasti. Ja tegelikult on see väga sageli teinud. See võib olla andmebaasis number viis. Aga see on ainult ühendatud number neli. Ja võite helistada see kuum vaba. Need kaks andmebaasi, mida saab seadistada lihtsalt pidevalt sünkroniseerida üksteist. Ja nii, kui see masin sureb jaoks mida iganes loll reason-- kõvaketas sureb, keegi läbib üle pael, mõned tarkvara on vigane ja masin hangub või crashes-- sa oleks võinud inimese sõna otseses mõttes eemaldage see seina ja selle asemel, ühendage see üks. Ja siis oletame, et Mõne minuti võibolla pool tundi, sa oled tagasi online. 

See ei ole suur, kuid Samuti ei ole kohutav. Ja sa ei pea muretsema umbes võtteid küsimusi. Kuna kõik on juba olemas. Kuna teil oli täiuslik backup valmis minema. 

Sa võid olla natuke Kasvataja sellest, nagu mõned inimesed tihti, kus te võib olla andmebaasis number neli siin andmebaasi number viis siin mis räägivad üksteisega. Aga siis on ka see Selline arrangement-- ja see sihilikult tundub segane, sest see on-- kus kõik esiotsa serveritel rääkida kõik kolp servereid. Ja nii, kui sellele ei reageerivad need esiotsa serverid on on programmeerimine koodi neid, mis ütleb, kui sa ei saa Ühendus selle andmebaasi esmane hakkab kohe rääkides teisejärguline. 

Aga see nüüd surub keerukamaks koodi. Ja nüüd oma arendajad, tarkvara arendajad, pead teadma seda. Ja sa selline sidumine koodi olete kirjalikult oma tegelikku lõppfaasi rakendamise üksikasju, mis raskendab, eriti suurem ettevõte või suurem veebilehel, kus sa ei pruugi taha programmeerijad on teada, kuidas andmebaasis insenerid teevad oma tööd. Võiksid hoida neid rolle omamoodi funktsionaalselt nii et seal on see kiht võtmiseks nende kahe vahel. 

Niisiis, kuidas võiks me seda parandada? Noh, me mingi lahenduse Selle probleemi üks kord enne. Miks me ei pane üks need asjad siin, kus see räägib omakorda number neli ja viie kõik esiotsa veebiserverite rääkida selle käsi, ja käsi omakorda liinidel oma andmed? Tegelikult, mis võib olla hea nimi see asi? 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: OK, andmebaasi haldaja. Aga milline võiks termin olla, et me võiks uuesti selle seadme? Me tasakaalustamine. Jah, nii et tegelikult ma olen ei ole õiglane siin. Nii latautuvan tähendaks, et me lülitamine edasi-tagasi siin, mis ei pea tegelikult olema. Nii seal on vähe võimalusi, me võiks seda teha. 

Kui see on tõepoolest koormus tasakaalustaja, siis lugu on täpselt sama nagu enne. Mõned taotlused lähevad 4. Mõned neist lähevad 5. Ja see on hea. Sest nüüd me saame hakkama kaks korda nii palju läbilaskevõimest. Aga sellega seoses siin on super oluline. Nad peavad jääma pidevalt sünkroniseeritud ja loodetavasti ei ole geograafiliselt liiga kaugel, nii et sünkroonimine on sisuliselt silmapilkne. Muidu võib olla probleem. 

Nii et see ei ole halb. Aga jälle, me oleme kasutusele uus probleem. Mis probleem on ma taasluua? Üksainus ebaõnnestumine. Mis siis lahendus on? Nii nagu Victoria kiindunud kulutada raha, saame selle mehe välja ja tee seda. Ja ma lihtsalt läheb liikuda siin piisavalt ruumi. Ja see saab olema veidi segaseks. Ma lähen hoida joonistus rida. Oletame, et kõik need read lähevad nii? 

Väga levinud tehnikat oleks siin kasutada tehnikat nimega südametöö kusjuures kõik need seadmed, vasakule ja paremale koormuse soolise, või mis iganes me tahame kutsuda neid, pidevalt öeldes, ma olen elus, Ma olen elus, ma olen elus, ma olen elus. Üks neist vaikimisi toimib esmane. Nii et kõik liiklus on viidud läbi Ühest vasakul, näiteks vaikimisi meelevaldselt. 

Aga niipea, kui poiss paremal ei kuule vasakult mees enam, Ühest paremal on programmeeritud automaatselt, näiteks võtab üle IP aadress on üks vasakul, ja seega saanud peamine, ja äkki saata e-posti või tekstisõnumi et inimestel öelda, hei, vasakult esmane on offline. Ma saavad esmase nüüd. Nii asepresident muutub President, nii rääkida. Ja keegi peab minema säästa president, kui soovite. Kuna nüüd on meil ajutine üksainus ebaõnnestumine. 

Nii nagu keeruline või stressirohke, kuna See võib tunduda, et alustada on, See on see, kuidas neid probleeme lahendada. Sul ei viska raha seda. Sa viska riistvara seda. Aga kahjuks te lisada keerukust ta. Aga tulemus on lõppkokkuvõttes et sul on palju rohkem, teoreetiliselt jõuline arhitektuuri. See ei ole veel täiuslik. Sest isegi kui me have-- me võiksime ole üksainus ebaõnnestumine. Meil on nüüd kahekordne punktid rike. Aga kui kaks asjad lähevad halvasti, mis absoluutselt võiks me ikka läheb offline. 

Ja nii väga levinud tööstus on kirjeldada oma aega nii nines. Ja omamoodi eesmärk taotlema on 99,999% ajast saidile online. Või veel parem, lisada Veel mõned nines sellele. Kahjuks on need nines on väga kallid. Ja olgem tegelikult seda teevad. Nii et kui ma avada minu suur kalkulaator uuesti 365 päeva aastas, 24 tundi ööpäevas, 60 minutit tunnis, ja 60 sekundit minut, see on mitu sekundit on aastas, kui ma tegin seda õigesti. Nii et kui me korda seda 0,99999, mis on kui palju aega me tahame soovivad. Nii et see tähendab, et peaksime olema üles See mitu sekundit aasta jooksul. Nii et kui ma nüüd lahutada esialgsest väärtusest, või pigem See uus väärtus alates first-- 316 sekundit, mis muidugi on viis minutit. 

Seega, kui teie veebisait või teie ettevõte on väites, "viis nines," mille sa oled up 99,99% ajast, see tähendab, et sa parem on olnud piisavalt targad ja kiire piisavalt ja masti piisavalt ressursse et teie serverid on ainult foorumis viie minuti jooksul läbi aasta. See on kallis ja kõva asi soovivad. 

Nii et see on kompromiss, liiga. 99,999% ajast on päris paganama raske ja kallis. Viis minutes-- saab vaevu saada serverile füüsiliselt asendada midagi, mis on valesti läinud. Ja sellepärast hakkame juhtmestik asju koos keerulisem APRIORI et arvutid saab omamoodi määrata ise. Jah. 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: probleem võib olla mistahes arv kohti. Ja fact-- 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Absoluutselt, absoluutselt. Ja kui pilt on saada keerulisem, see võiks olla veebiserverite. See võiks olla õigus hoone. See võiks olla midagi füüsilist, nagu kaablid sain kulunud või visatakse välja. See võib olla andmebaas ei reageeri. Võiks nad uuendanud oma tegevuse süsteemi ja midagi ripub. Nii et seal on nii palju muid liikuvaid osi. Ja nii palju insener et peab minema selle taga on tõesti lihtsalt kompromisse, nagu kuidas palju aega, kui palju raha on tegelikult väärt ja millised on ohud sa oled tõesti mures? Näiteks on Kursused ma õpetan Harvardi Me kasutame palju cloud computing, mis hakkame võttes pilk nüüd, tegelikult kui me kasutame Amazon Web Services. Just seetõttu, et see on üks alustasime. Aga seal on üha nendel päevadel Google ja Microsoft ja teised. Ja me teadlikult valida panna kõik Meie kursused "virtuaalseid masinaid, nagu neid kutsutakse, on ma arvan see on Lääne-Virginia andmekeskuse. Enamik meie õpilased juhtub olema USA, kuigi on kindlasti mõned rahvusvaheliselt. 

Aga reaalsus on see, et see on lihtsalt lihtsam ja see on odavam meile panna kõik meie munad on Virginia korv, kuigi ma tean, et kui midagi läheb valesti Virginia, kui on aeg-ajalt happened-- nagu kui seal on orkaani või mõne ilmaga Kui niimoodi, kui seal on mõned elektrivõrgu küsimus või like-- kõik Meie kursused andmeid võib minna offline mõned mitu minutit või tundi või isegi kauem. 

Aga summa keerukuse mis oleks vajalik, ja rahasumma, mis vaja, tegutseda kõike paralleelselt Euroopas või California lihtsalt ei tee nii palju mõistust. Nii et see on ratsionaalne kaubandus off, kuid valulik kui sa oled tegelikult võttes, et seisakuid. 

Noh, üleminek kohe, et mõned pilvepõhine lahendusi mõnedele neist probleemidest. Kõik me oleme olnud arutada seni on selline probleeme, mis on olnud meiega juba mõnda aega, kas teil on oma serverite oma firma, kas te lähete ühispaiknemisteenused koht nagu andmekeskuse ja jagada ruumi kellegi teisega, või tänapäeval pilv. 

Ja mis tore pilv on, et kõik neid asju ma olen joonistus kui füüsilised objektid Nüüd saab vaadelda kui omamoodi virtuaalsed objektid pilv, mis on simuleeritud tarkvara. Teisisõnu, arvutid täna serverid täna, nagu Dell pilt Ma näitasin varem, on nii kiire, on nii palju RAM, nii palju CPU, nii palju ketta ruumi, et inimesed on kirjutatud tarkvara praktiliselt vahesein üks server üles illusiooni ta on kaks servereid või 200 serverites, nii et et igaüks meist kliendid on illusioon, mille mitte ainult konto mõned web võõrustada, kuid meie oma masina, mis me oleme üürile kelleltki teiselt. 

Aga see on virtuaalne masin Kuivõrd ühe Dell server, seda uuesti võiks jagati üles Kahe või 200 või rohkem virtuaalseid masinaid, mis kõik annavad keegi haldus juurdepääsu, kuid viisil, kus keegi meist teab või võib kasutada teisi virtuaalse masinaid sama riistvara. Nii et maalida tänapäeva slaidid, Olen seda tulistati siia veebilehel nimetatakse sadamatööline. 

Nii et see on natuke rohkem üksikasjalikumalt kui me tegelikult vajame. Aga kui te näete selles teie infrastructure-- nii lihtsalt riist ise, Teie servereid, nagid, andmeid keskel, ja kõik selle-- soovid tavaliselt kestab vastuvõttev operatsioonisüsteem. Nii midagi like-- see võiks olla Windows. See ei oleks Mac OS. Sest see ei ole tegelikult Ettevõte nendel päevadel. Seega oleks Linux või Solaris või Unix või BSD või FreeBSD või mitmeid teisi operatsioonisüsteeme mis on kas tasuta või kaubanduslik. 

Ja siis sa jooksed Programm, eriprogrammi nimetatakse hüpervisoori või virtuaalne masin monitor, VMM. Ja need tooted, kui sa oled tuttavad, nagu VMware või VirtualBox või Virtual PC või teised. Ja mida need programmid teha täpselt et funktsioon ma varem kirjeldatud. See loob illusiooni et üks füüsilise masina võib olla mitme virtuaalse masinaid. 

Ja nii neid värvilisi karbid up top on maali pilt järgmine. See hüpervisoori see tarkvara, nimetame seda VMware, töötab mõni muu operatsioonisüsteemi, nimetame seda Linux, loob illusiooni, et See füüsiline arvuti on tegelikult üks, kaks, kolm virtuaalne arvuteid. Nii et ma olen nüüd ostnud, kui omanik See riist, ühes füüsilises arvutis. Ja nüüd ma üürile see kolme klientidele. 

Ja need kolm kliendid arvavad neil on pühendatud virtuaalne masin. Ja see ei ole peibutusmüük. See on rohkem avalikustamist te kasutate virtuaalne masin. Aga tehnoloogiliselt, me kõik on täielik administratiivne kontroll üle kõik need külaline operatsioonisüsteemidele, mis võiks olla mitmeid operatsioonisüsteeme. 

Ma ei installida midagi tahan. Ma ei tõsta seda ma tahan. Ja ma ei pea isegi teadma, või hooli teiste operatsioonisüsteemide süsteemid, et arvuti, Teisest virtuaalarvutid kui omanik seda kõike hallid kraami on vähe ahne ja overselling oma ressursse. 

Nii et kui te võtate ühe füüsilise masina ja müüb mitte 200 kuid 400 kliendid, mingil hetkel meil läheb reis neid Sama jõudlus kui enne. Kuna sul on ainult piiratud summa ketta ja RAM ja nii edasi. Ja virtuaalmasina on ainult programm, mis on teeseldes tuleb küps arvuti. Nii saate, mida te eest maksma siin. 

Nii leiad Internetis võite maksma lugupeetud firma võibolla $ 100 kuus eest oma virtuaalse masina või oma virtuaalse privaatvõrgu server, mis on veel üheks ametiajaks ta. Või te võite leida mõned lennult öösel, kui maksad $ 5,99 kuus Teie enda virtuaalne masin. Aga koefitsiendid sa ei pea ligi nii palju jõudlust teile kättesaadavaks, sest nad on overselling see nii, kui sa oleks kõrgem tier teenuse või parem müüja. 

Mida see tegelikult meie jaoks tähendab? Nii et lubage mul minna seda. Ma lähen, et aws.amazon.com. Just seetõttu, et neil on kena valikuvõimalusi. Kuid need samad õppetunde kehti terve hulk muid pilve müüjad. Kahjuks on see sageli rohkem marketing rääkida kui midagi. Ja see pidevalt muutub. Nii lähete veebilehel niimoodi. Ja see tõesti ei ole ütlen teile, palju midagi. 

Ja isegi mina, kui ma vaatan seda, seda ei tee tea, mida kõik need asjad tingimata tegema, kuni ma sukelduda. Aga alustame vasakul Arvuta. Ja ma lähen klõpsake seda. Ja nüüd Amazon on ausalt valdavas teenused nendel päevadel. Aga Amazon EC2 on ehk kõige lihtsam. 

Amazon EC2 loob meile täpselt Pildi nägime hetk tagasi. See, kuidas nad teevad palju oma raha pilv. Ilmselt Netflix ja teised on pilv nendega. See on kõik tavaliselt kohev marketing rääkida. Nii et mida ma tahan teha, on minna Pricing-- või pigem lähme juhtumeid Esimene lihtsalt maalida seda. 

Nii et see varieerub müüja. Ja me ei pea liiga sügavale umbrohi siin, kuidas see kõik toimib. Aga kuidas Amazon, näiteks rendib sa virtuaalne masin või server pilv on nad ju Nende omamoodi naljakas nimed, nagu t2.nano, mis tähendab väikest, või t2.large, mis tähendab, suur. Igaüks neist annab sulle kas üks või kaks virtuaalset protsessorit. 

Miks on virtuaalne CPU? Noh, füüsilise masina võiks on 64 või enam tegelikku protsessoriga. Aga jälle, tarkvara kaudu, nad luua illusiooni et et üks masin võib olla divvied kuni mitu kasutajat. Nii et me ei mõtle sellele, kui millel on üks Intel CPU või kaks. CPU krediiti ühe hour-- Oleksin on, et lugeda trahvi print sellele, mida see tegelikult tähendab. See tähendab, kui palju masina mida saab kasutada tunnis vis-a-vis teiste klientidega, et riistvara. 

Siin on palju RAM või mälust saame-- kas pool GB või 500 megabaiti või 1 GB või 2. Ja siis ladustamiseks lihtsalt viitab milliseid kettaid nad teile. Seal on eri ladustamise tehnoloogiaid, et nad pakuvad. Aga huvitavam kui see siis võiks olla hinna. 

Nii et kui teil on CTO või insener, kes ei soovid käivitada server teie kontoris, ükskõik mis põhjusel, ja see on liiga keeruline või kallis osta serverid ja ühispaiknemiseks neid ja maksma üüri mõnel füüsilise puuris ruumi somewhere-- tahad lihtsalt istuda Teie sülearvuti hilisõhtuni, kirjuta oma krediitkaardi andmed, üür ja serverite cloud-- hästi, Me ei saa seda teha siin. Ma lähen alla mina-- Linux on populaarne operatsioonisüsteem. Ja olgem lihtsalt saada asjadest aru. Whoops-- liiga suur. 

Nii vaatame oma small virtuaalmasina, mis tundub olevat, meie eesmärkidel, üks CPU ja 500 MB RAM. See on päris väike. Aga ausalt öeldes, veebiserverite ei peame tegema kõik, et palju. Sul on parem näitajad sülearvuti. Aga sa ei pea neid näitajad nendel päevadel asju. Sa lähed maksma $ 0,0065 tunnis. 

Vaatame. Kui on 24 tundi päevas, ja me maksad nii palju tunnis, see maksab teile $ 0,15 kuni rentida, et Eelkõige server pilv. Ja see on ainult üheks päevaks. Kui me seda teeme 365-- $ 57 kuni rentida selle konkreetse serveri. Nii et see kõlab super odav. 

See on ka super madala jõudluse. Nii me, kursuste ma õpetan siin kipuvad kasutada Arvan t2.smalls või t2.mediums. Ja meil oleks paarsada kasutajad, paar tuhat kasutajat, kokku. See on päris tagasihoidlik. Vaatame, mis see maksaks. Nii et kui ma seda kulu korda 24 tunni ajal 365, see on 225 $. Ja kursused Ma õpetan, me üldiselt käivitada kaks kõike, sest koondamine ja ka tulemuslikkuse. Nii et me võiks kulutada, seega $ 500 serverid mis võiks olla vaja aastas. 

Nüüd, kui teil on vaja rohkem performance-- Võtame pilk mälu. Me rääkisime mälu üsna vähe. Ja kui sul on vaja rohkem memory-- ja 64 gigabaiti on number Hoidsin mentioning-- see on peaaegu $ 1 tunnis. Ja saab päris kiiresti näha, kus See goes-- nii 24 tundi korda 365. Nüüd on see 8000 $ aastas jaoks päris korralik server. 

Nii et mingil hetkel pole see murdepunkt kus nüüd võiks kulutada $ 6000 ilmselt ja osta masin niimoodi ja amortiseerima selle maksumus üle võib-olla kaks, Kolme aasta jooksul on elu masin. Aga mis tõukab teid soodustada või halvakspanu üürile masin pilv nagu see on? Ka see on võrreldav, arvatavasti ühele nendest Dell serverid nägime pildil natuke tagasi. 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, see on suur pea. Kuna me ei osta masin, me ei pea Unbox ta. Me ei pea tõstke. Me ei pea ühendage see meie hammas. Me ei pea ühendage see. Me ei pea maksma elektri arve. 

Meil ei ole pöörduda kliimaseadme. Kui kõvaketas sureb, ei ole meil sõita keset ööd seda parandada. Meil ei ole luua jälgimise. Meil ei ole mina-- nimekiri läheb edasi ning kõigi füüsilise asjad sa ei pea tegema sest "pilv". 

Ja peab olema selge, cloud computing on see väga liiga palju perspektiivis. See on tõesti lihtsalt tähendab, pöörates keegi muidu joosta serverid teile, või üürile ruumi kellegi teise servereid. Nii sõna "cloud computing" on uus. Idee on aastakümneid vana. Nii et on päris veenvad. 

Ja mida rohkem sa saad? Noh, saab ka võime teha kõike sülearvuti kodus. Teisisõnu, kõik pilte ma lihtsalt drawing-- ja see ei olnud ammu, et isegi Olin indekseerimise ümber serveris korrusel ühendades kaablite jaoks Iga rida, mis sa näed, ja ümberehitamise operatsioonisüsteemi süsteemid ja muutuvad sõidab ringi. Seal on palju füüsilisus, et kõike seda. 

Aga mis on ilus umbes virtuaalse masinad, nagu nimigi liiki ütleb, nüüd on veebipõhine liidesed, mille Kui soovite, et samaväärne Liini sellest serverist teise, kirjuta tüüp, tüüp klõpsa ja lohista käsku Saada ja voila, sul on see juhtmega üles praktiliselt. Sest see kõik on tehtud tarkvara. Ja põhjus on see tehtud tarkvara on jälle sest meil on nii palju RAM ja nii palju CPU meile kättesaadav nendel päevadel, kuigi kõik mis värk võtab aega, see on aeglasem joosta asjad tarkvara kui riistvara, nagu see on aeglasem kasutada mehaanilist seade nagu kõvaketas kui RAM, midagi puhtelektrooniline. Meil on nii palju ressursse meile kättesaadav. Meie inimesed on omamoodi invariantly aeglane. Ja nii nüüd masinatega saab teha nii palju ajaühikus. Meil on need võimed teha asju praktiliselt. 

Ja ma ütlen kursused Ma õpetan, näiteks siin, meil umbes võibolla tosin või nii kokku virtuaalmasina niimoodi töötab igal aega läheb esiotsa asju, teed tagasi lõpuks asjad. Meil on kõik meie lattu. Nii ühtegi videot, sealhulgas asjad niimoodi, et me laskmine, me lõpuks laskmise pilv. Amazon on teenused, mida Amazon S3, oma lihtsa ladustamise teenust, mis on nagu kettaruumi pilv. Neil on midagi nimetatakse CloudFront, mis on CDN teenuse sisu Toimetaja Võrguteenus, mis tähendab, et nad võtavad kõik oma failid ja Teile automaagisesti imiteerida seda ümber maailma. 

Nii nad ei tee seda ennetavalt. Aga esimene kord, kui keegi Indias taotleb oma faili nad võivad selle kohalikku vahemällu. Esimest korda Hiinas, Esimest korda Brasiilia mis juhtub, nad hakkavad vahemälustab seda kohapeal. Ja sa ei pea tegema ükskõik mida. Ja nii see on nii uskumatult mõjuvad need päevad mobiliseeriv pilv. Kuna sul on selline võimalus sõna otseses mõttes eesmärk ei ole inimestele teevad peaaegu sama palju tööd. Ja sa sõna otseses mõttes ei pea nii palju Inimestel teevad neid töid anymore-- "Ops" või tegevuse rollid, enam. Sa tõesti vaja ainult arendajad ja vähem insenerid kes saab lihtsalt teha asju praktiliselt. Tegelikult lihtsalt anda Teile mõttes seda, lase mul minna hinnakujunduse ühe teise tootega siin. Vaatame midagi CDN S3. Nii et see on sisuliselt virtuaalne kõvaketas pilv. Ja kui me keri pricing-- nii et see on $ 0,007 per gigabyte. Ja see on-- kuidas me seda teeme? Ma arvan, et kuus. 

Nii et kui see on ühe month-- või päevas? Dan, on see päevas? See on kuus, OK. Nii et kui see on ühe month-- sorry, see on $ 0,03 kuus. Seal on 12 kuud läbi aasta. Nii palju andmeid võidakse talletada pilv? Üks GB ei ole suur, kuid ma ei tea, nagu 1 terabaidi, nii nagu 1000 neist. See pole veel kõik, et palju. See on $ 368 salvestada terabyte andmete Amazon cloud. Millised on mõned kaubanduse off, siis? See ei saa kõik olla hea. Midagi me rääkisime täna omamoodi ilma saagi või kulu. Mis siis halba liigub Kõike arvesse pilv? Publik: Turvalisus. DAVID Humala: OK, mida sa mõtled? Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Jah, muidugi. Ja kas sa tõesti tahad mõne juhusliku insenerid Amazonist, et sa iial ei vasta võttes füüsiline juurdepääs nendes arvutites ja kui nad tõesti tahtsid, virtuaalne juurdepääs? Ja kuigi Teoreetiliselt software-- hästi, krüpteerimine võib absoluutselt kaitsta teid selle eest. Nii et kui see, mida sa oled ladustamiseks oma servereid on encrypted-- vähem muret. 

Ent niipea inimese füüsilised juurdepääsu masin, krüpteerimine kõrvale, kõik ennustused omamoodi välja. Sa võid teada Läinud et arvutid eriti isegi kui sul oleks need asjad nimega "BIOS paroolide" olid, kui töölaual käivitatud, soovite küsitakse parooliga et pole midagi pistmist Windows, saate tavaliselt lihtsalt avada šassii masin, leida tilluke sõrmed, ja kasutada midagi, mida nimetatakse hüppaja ja lihtsalt ühendada need kaks juhet umbes sekundi, täiendades sellega vooluringi. Ja mis kõrvaldaks salasõna. 

Nii et kui teil on füüsiline ligipääs seade, mida saab teha asju. Saate eemaldada kõvakettale. Võite pääseda nii. Ja nii see on ka põhjus, miks Kui Dropbox, Näiteks, see on natuke murettekitav, et mitte ainult ei on andmed, kuigi see on krüpteeritud, neil on ka võti. Muud mured? 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Jah, see on väga true-- Googles on õunad, Microsofti maailmas. Ja tegelikult, kui kaua on sul oli oma iPhone? Jah, anda või võtta. Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Vabandust? Sa oled nende seas, kes on iPhone, eks? Publik: Jah. DAVID Humala: Kaua Kas sul on olnud teie iPhone? Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: OK, nii Apple sõna otseses mõttes teab kus oled käinud iga tund Päeva viimase viie aasta jooksul. 

Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Kumb on imeline omadus. Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Jah, aga kompromiss kindlasti. Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Jah, see on väga lihtne. Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Muu varjuküljed? Publik: [kuuldamatu] DAVID Humala: Absolutely-- tehnoloogiliselt majanduslikult, see on päris kaalukad omamoodi võita neid mastaabisäästu ja liikuda kõike arvesse nn pilve. Aga sa ilmselt ei taha täie ühed kala, amatsoonid, siis Googles on Microsofts-- Rackspace on päris big-- ja mõned teised, mitte pruugi lennata öösel inimesed kelle jaoks see on väga lihtne teha sellist tehnikat tänapäeval. Ja see, kellele saab maksma $ 5,99 kuus. Aga sa kindlasti saad, mida sa maksma. 

Kui sa ütled [kuuldamatu], see on kui asjad need viis nines tulla, kusjuures isegi kui tehnoloogiliselt Me ei saa tõesti tagada 99.999, me lihtsalt ehitada mingi karistuse lepingu nii et kui see juhtub, vähemalt seal on mõned kulud meile, et müüja. Ja see, mida sa tavaliselt võimalik saada neid nõustuma. 

Publik: [kuuldamatu] 

DAVID Humala: Ja üks omamoodi õnnistus on see, et isegi kui me minna, sest Näiteks või isegi teatud ettevõtted, reaalsus on Amazon, Näiteks on nii palju darn kliendid, tuntud kliente, töötavad välja teatud andmekeskuste et kui midagi väga valesti läheb, nagu Jumala teod ja ilm ja selline, kas seal on mingit hõbedane vooder, see, et sul on väga hea firma. Teie kodulehel võiks olla foorumis. Aga nii on, nagu pool populaarne internetis. Ja nii see on vaieldamatult vähe rohkem mokkamööda oma klientidele kui see on rohkem internet asi kui acme.com asi. Aga see on natuke petta. 

Nii poolest muid asju vaadata, just nii, et me ei välista teisi, kui te lähete Microsoft Azure, nad on nii Windows ja Linux värk see on võrreldav Amazon. Kui te lähete Google Arvuta Mootor, neil on midagi sarnast ka. Ja just ringi läbi Nende pilve pakkumisi, Ma teen mainita üks teine ​​asi. See on populaarne veebileht see on tüüpiline klassi tehnoloogiaid. Need, me lihtsalt rääkisime umbes, Amazon, oleks IaaS, Infrastruktuuri teenuste, kus te omamoodi füüsilise riistvara teenusena. Seal on edendavad. Tegelikult, las ma kübeke need maha. 

IAAS-- infrastruktuuri Nagu Service, Saas ja Paas, mis on tähelepanuväärselt segane lühendid mis ei kirjelda kolm erinevaid asju. Ja lühendite ise tegelikult pole. See on kõik pilve värk oleme lihtsalt rääkinud, madalamal tasemel värk on virtualiseerimine riistvara ja ladustamine aastal nn pilve, kas see on Amazon, Microsoft, Google, või muu. 

Tarkvara kui service-- me kõik omamoodi kasutada seda. Kui kasutate Google Apps Gmaili või kalendri mõni neist veebipõhine rakendused, mis 10 aastat tagasi oleks topeltklõpsatud ikoonid meie töölaual, tarkvara kui teenust Nüüd on tõesti veebirakenduse. Ja platvormi nagu teenust liiki sõltub. 

Ja üks näide ma annan teile siin kontekstis pilve computing-- seal on üks firma, mis on üsna populaarne nendel päevadel, Heroku. Ja nad on teenus, platvorm, kui soovite, mis jookseb peal Amazon infrastruktuuri. Ja nad lihtsalt muuta see veelgi lihtsam arendajad ja insenerid saada veebipõhiselt online. 

See on valu, esialgu kasutada Amazon Web Services ja muid asju. Kuna sa tegelikult tundma ja mõistma umbes andmebaaside ja veebiserverite ja koormuse soolise ja kõik asjad Ma lihtsalt rääkisime. Kuna kõik Amazon teinud ei ole peidetud need, disaini probleeme. Nad on lihtsalt virtualiseeritud neid ja neid liigutada brauserisse, arvesse tarkvara asemel riistvara. 

Aga firmad nagu Heroku ja muu Paas pakkujad, platvorm Service, nad kasutavad neid barebone põhialused et me lihtsalt rääkisime, ja nad ehitavad lihtsam kasutada tarkvara peal nii et kui sa tahad saada veebipõhine taotlus online nendel päevadel, siis kindlasti on tea, kuidas programmeerida. Sa pead teadma, Java või Python või PHP või Ruby või hunnik muid keeli. 

Aga pead ka asetada see. Ja me rääkisime varem, saada web hosting ettevõte. See on omamoodi nagu 2000. aastate keskpaigas lähenemine saada midagi online. Tänapäeval võite asemel maksma keegi nagu Heroku paar dollarit kuus. Ja sisuliselt, et kui olete teha mõned esialgsed konfiguratsiooni, uuendada oma veebilehel, siis kirjuta käsk aken. Ja mida iganes kood olete kirjutanud siin oma sülearvuti kohe jaotub suvalise arvu serverid pilve. 

Ja Heroku hoolitseb kõik keerukust. Nad aru kõik andmebaasis asjad kõik koormuse tasakaalustamine, kõik peavalud, mis me oleme lihtsalt kirjutatud laual, ja peita kõik, et teie jaoks. Ja vastutasuks, sa lihtsalt maksta neile natuke rohkem. Nii et teil on need infrastruktuuride teenus, platvormid teenusena, ja siis tarkvara kui teenus. On jällegi see võtmiseks või kihilisus. 

Kõik küsimused pilve või hoone enda infrastruktuuri? Olgu, see oli palju. Miks me ei lähe edasi ja võtta meie 15 minutiline paus siin. Me tuleme mõne uue mõisted ja natuke praktilist võimalust Enne õhtul on möödas. 