>> DAVID J. Malan: Tātad mēs esam atpakaļ.
Tik augsta līmeņa
temats brīdī tagad
ir tehnoloģija skursteņi, kas nav
īpaši tehnisks termins,
tas ir vairāk VISAPTVEROŠĀS jebkuram
skaits tehnoloģiju apvienojumus
ka jūs varētu izmantot, lai risinātu problēmas.
Un, iespējams, visvairāk
montāžas veids, kā sākt
būtu aplūkot valodās kopš
Es turpinu grabošs off visu ķekars
un lielākā daļa visi telpā ir
dzirdējuši par vismaz vienu.
>> Un tad kāpēc nav mēs cenšamies atšķirt
what-- atšķirt šos valodas
un īsi runāt par to, kad jūs būtu
izvēlēties vienu pār otru, kā viņi
veida fundamentāli
atšķirīgs, un it īpaši,
kad jūs čatā ar inženieriem,
vai mēģināt izlemt, pie kā nolīgt,
vai ko īstenošana
Priekšlikums GreenLight,
kā jūs varētu faktiski veikt
šie lēmumi veidus.
>> Tātad pieņemsim tikai grabēt dažas lietas off.
No valodām, cilvēki ir
dzirdējuši par, to, kas nāk prātā?
C. OK.
OK, C ++.
Kas tas ir?
>> Mērķauditorija: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Excellent.
Kas vēl?
Visual Basic.
Es dzirdēju Java.
Visual Basic-- pazīstams arī kā
VB.
Java.
NET, kas ir vairāk par nozvejas visiem
par to, kas parasti ir C # kā valoda
jautājumā.
Un ļaujiet man pieminēt, ka.
Tātad mēs būsim atpakaļ uz to.
Man žēl?
Žēl?
>> Mērķauditorija: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
Mērķauditorija: SQL.
DAVID J. Malan: Ak, SQL.
LABI.
SQL.
Tātad mēs būsim atpakaļ uz that-- faktiski,
tas good-- pēc pārtraukuma, kā arī.
Kas vēl?
>> Mērķauditorija: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Tātad
Oracle, nav valodu.
Patiesībā viņi varētu izmantot SQL, kā arī.
Tātad, pieņemsim nodot, ka pēc tam, kad
pārtraukums, kā arī.
Un piedodiet, kaut kas vairāk nekā šeit?
Mērķauditorija: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, protams.
Un MATLAB ir sava veida
tur reizēm.
>> Mērķauditorija: R.
>> DAVID J. Malan: R. Iesim nekā šeit.
Fortran.
Protams.
Vecāki skola.
Fortran.
COBOL.
Es mētāt BASIC.
PAMATA.
Any--
>> Mērķauditorija: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Ak, jūs apsteidzis.
Kaut ko?
Es domāju, ka pāris citiem.
Es domāju, ka daži citi.
Un kāda bija pēdējā?
>> Mērķauditorija: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Jā.
Active Server lapas.
Tas parasti attiektos
citas valodas, reizēm C #,
Liksim ka off.
Bet mēs atgriezties ka
par sistēmām un tādas.
Jebkas cits?
PHP ir populāra.
Ruby ir cits.
JavaScript, nedrīkst jaukt
ar Java, ir cits.
Tas ir sava veida daudz.
>> Līdz ar to var būt noteikti milzīgs,
kā tad, ja saraksts nav jau,
vienkārši sākt zināt, kur jūs sākat.
Un tā par laimi, pieņemsim
pieeja šo no dažiem leņķiem.
Pirmkārt, pieņemsim mēģināt kategorizēt
vismaz daži no šiem valodas
divās plašās spaiņi, kas atgādina
saruna mums bija pirms pārtraukuma,
kur mēs runājām par apkopojot,
un pirmkodu, un mašīnu kodu,
jo tas nav kā
visas valodas strādā.
Tātad mēs izraut dažus piemērus of--
vai counter-examples-- šajā modelī.
>> Un tad, kāpēc ne mēs
runāt par pieteikumu
ka šajās valodās
parasti izmanto.
Un godīgi sakot, pat ja
tas ir diezgan garš saraksts,
tas ir tikai apakškopa šajā sarakstā
jūs parasti izdarīt no šīm dienām
risināt problēmas.
Dažas valodas ir jaunāks nekā citi.
Dažas valodas ir
vairāk populārs nekā citi.
Tātad, tas nav kā jums ir tādas
milzīgs uzdevums pirms jums
lemjot vidū
šīs dažādās valodās.
>> Tātad, pieņemsim darīt.
Mums bija agrāk, pirmkodu,
un tad mums bija mašīnu kodu.
Ak vai.
Rakstīšana nepareizu vārdu.
Mašīnu kodu.
Un mums bija dažas process
middle called-- yeah, kompilatoru.
Tātad kompilatoru.
>> Un kāda mašīna kods
faktiski darbojas beigās
būs jūsu faktisko CPU.
Citiem vārdiem sakot, ar mašīnu kodu, es
ir zemākā līmeņa norādījumus
ka CPU patiešām saprot.
Saskaitīšanu, atņemšanu, pārvietot,
glābt, un darbības, piemēram, ka.
Un tā tas ir modelis, kas ir
parasti sauc par apkopoti valodās.
Varbūt nav pārsteidzoši.
>> Tātad šis ir modelis
par apkopoti valodās.
Bet izrādās, tur ir
cita klase valodu
sauc interpretēts languages--
interpretēts languages--
kas ir nedaudz atšķirīgs.
Jūs rakstīt pirmkodu, palaist
tos, izmantojot tulka,
un ka tulks
ko iet uz CPU.
Citiem vārdiem sakot, to, ko jums nav
EMIT ir kas, acīmredzot?
Mašīnu kodu.
Nullēm un tiem, kas CPU
pati galu galā saprot.
>> Tātad šajā pirmo versiju un
valodas, piemēram, C, kā mēs redzējām,
jūs rakstīt pirmkodu
tas ir mazliet arcane,
bet vismaz tas ir sava veida angļu līdzīgu
un tas ir vismaz lasāma
kad jūs nolietot uz to.
Jūs palaist to caur kompilatoru un ārā
jums, galu galā nullēm un uzņēmumiem.
>> Ka pārmērīga.
Ir daži citi soļi tur.
Patiesībā, ja jūs esat kādreiz dzirdējuši
termins "montāžas valoda,"
tas ir viens solis pirms
nullēm un tiem.
Ka nedaudz vairāk lasāms,
bet joprojām ir diezgan arcane.
Un tā tur ir starpposma pasākumi
kas ir, faktiski, notiek šeit.
Bet izejas, galu galā,
Tieši šīs nullēm un uzņēmumiem.
>> Bet interpretēts
pasaulē, kur jums ir
valodas, kas ir interpretējami
valodas, jūs faktiski izlaist šo soli.
Citiem vārdiem sakot, ja jūs rakstīt
programma, jūs vienkārši uzreiz palaist to.
Jums nav apkopo to un
tad palaist to, kā es darīju agrāk.
Jūs vienkārši rakstīt to un palaist to.
Un, ja jūs vēlaties, lai ātri izmaiņas,
jums veikt ātru izmaiņas un atkārto to.
Tāpēc nav vidū solis šeit.
>> Tagad, par programmu es rakstīju iepriekš,
kas bija šī programma "Hello World",
jūs varētu pamatoti
wonder-- vai varētu pamatoti
state-- ka nebija, ka laiks
patērē sastādīt savu programmu.
Tas, šķiet, ir darījuši tieši tāpat.
Un tur ir grafiskā
versijas kompilatoru.
Es esmu, izmantojot ļoti mistiskā versiju,
bet jūs varētu hit atskaņošanas pogas
un kas faktiski darīt
apkopošana par jums.
Esmu apkopojusi programmu un pēc tam
atkal, lai palaistu to, es vienkārši izdarīt.
Un tas izejas pie kreisās tur, "Hello!"
Tas nešķiet viss, kas apgrūtinošs.
Bet, ja jūsu programmas
vairāk nekā tikai viens, divi, trīs,
četras, piecas līnijas ilgi, tas var
veikt daudz vairāk sekundes, lai apkopotu.
Dažreiz pat minūtes vai
diezgan daudz laika, lai apkopotu.
Galu galā, daži no
pasaules lielākie produkti
Ir lietas, piemēram, operētājsistēmas,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
kas varētu būt simtiem tūkstošu
vai pat miljoniem koda rindiņas garš,
un tie ne tikai
nekavējoties izpildīt.
>> Turklāt, tīmeklī, tas ir
kļuvis moderni izmantot
vienkārši interpretē valodas,
daļēji tāpēc, ka jums
var veikt izmaiņas, jo attīstītājs
un tad tikai uzreiz pārlādēt
pārlūka lapu un
uzreiz redzēt rezultātu.
Un tā HTML, bet ne
programmēšanas valoda,
ir valoda, kas ir interpretēts.
Un mēs redzējām, ka tādu pašu efektu vakar.
Jūs vienkārši pārlādēt lapu pēc tam, kad
izmaiņas Cloud9 and-- voila--
jūs redzat jaunu rezultātu.
>> Tātad, kāda ir atšķirība šeit?
HTML, atgādināt, mums bija atvērts HTML,
atvērtas virsas, open nosaukums, netālu nosaukums,
tuvu galva, vaļējā virsbūve, un tā tālāk.
Mums bija visus šos tagus, ka mēs diezgan
daudz teica, pateikt pārlūku, ko darīt.
Hei pārlūku, šeit nāk HTML lapu.
Hei pārlūku, šeit nāk titulu.
Hei pārlūku, šeit nāk daži
teksts, kas būtu treknrakstā.
Un tad jūs pateikt pretējo.
Hey pārlūku, tas arī viss
par treknrakstā tekstu.
Hey pārlūku, tas arī viss, lai organismā.
Un tā tālāk.
>> Un tā, kādi ir pārlūkprogramma?
Pārlūks ir tikai tulks.
Tā ir programma, ka kāds, piemēram,
Microsoft vai Google ir rakstījis,
kuru mērķis dzīvē ir
lasīt valodu, kas pazīstama kā HTML,
un interpretēt.
Augšas uz leju, no kreisās uz labo.
Un jebkurā laikā pārlūkprogramma redz atvērts
kronšteins, nosaukums, tuvu bracket,
vajadzētu interpretēt, ka
tādējādi, ak, ka
nozīmē man vajadzētu likt šos vārdus veids
šeit augšpusē pārlūku.
>> Tātad tas vienkārši dara to, ko HTML kods saka.
Bet tur nav nullēm un uzņēmumiem.
Nav apkopojums.
Jums nav darīt to.
Pārlūks to nedarīja.
Tas vienkārši nav iesaistīti.
>> Tik garā tie turpinās
tēmas, šodien un vakar,
kas, šķiet, ir brīnišķīga īpašība.
Jūs ietaupāt savu kodu, un pēc tam
vienkārši palaist to vai interpretēt.
Nav starpposma pasākumus.
Protams tur ir izmaksas?
Nevar visi būt upsides.
Tātad, ko varētu šīs izmaksas būtu?
>> Mērķauditorija: Space.
>> DAVID J. Malan: Space.
Tātad, protams.
Jo apkopota pasaulē, jums ir
ne tikai sākotnējo pirmkodu,
Jums ir arī radīt un
tad, iespējams ietaupīt
mašīna code--
nulles un ones-- un tas ir
nokļuvis aizņem zināmu daudzumu telpā.
Absolūti.
Tātad tas maksā jums vairāk vietas.
Yeah?
>> Mērķauditorija: Pārlūkprogrammas varētu
interpretē atšķirīgi.
>> DAVID J. Malan: Pārlūkprogrammas varētu
Tā ir taisnība.
Bet es neesmu pārliecināts, ka es esmu
ērts apgalvojot
tas ir tāpēc, ka tas ir interpretēts.
Tas ir vairāk tikai tāpēc, ka tas ir
īstenošanas no valodas
kas pats par sevi ir neskaidrības.
Tātad pieņemsim nav gluži apstiprināt
ka viens, bet labs nojauta.
Ko vēl varētu tikt samaksāta cena?
Andrew?
>> Mērķauditorija: Jūs esat apvienojot
divi soļi, lai jūs tāpēc
ir arvien sarežģītākas, kā arī.
>> DAVID J. Malan: The complex--
pieaugums sarežģītības kur?
Priekš kura?
>> Mērķauditorija: Tātad, tulks
solis, jūs apvienojot tulks
un kompilators tikai noved kuri paredzēti,
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Ironiski, ka tas ir iespējams, ir nedaudz
vienkāršāk īstenot tulks,
kaut arī tas būtu, šķiet,
ražas upsides Šīs ērtības.
Tātad, iespējams, taisnība.
Bet tā veida atkarīgs, es
teiktu, par valodu
un par to, kā viņi devās
par to īstenošanu.
Tur var būt daudz vairāk sarežģītība,
patiesībā, jo kompilators,
tikai tāpēc, ka jums ir iet no
kaut kas tik augsta līmeņa, lai kaut ko
tik zema līmeņa.
Bet labs doma.
>> Tātad citiem vārdiem sakot, apkopota programma,
kad pārvērtās šīm nullēm un uzņēmumiem,
nonāk valodā
ka CPU runā,
tā kā šajā pusē loga
pasaule, programma jūs esat rakstiski,
kods jūs esat rakstiski, nekad faktiski
izpaužas pārvērš faktisko valodā
dators runā.
Par nullēm un uzņēmumiem.
Tas paliek sākotnējā, vairāk cilvēku
draudzīgs, vieglāk lasāmu valoda.
Tātad, kādi varētu būt saistība
tur, ja jums nav faktiski
apnikt pārveidojot savu
programma ļoti valodā
ka pamatā dators runā?
>> Mērķauditorija: iespējams, nav
izprast kaut ko?
>> DAVID J. Malan: Might
nesaprot kaut ko.
Un kas var claim--
ja tā nesapratu
kaut, tas ir bug vai trūkums
no iezīme tulka.
Tā, ka būtu vairāk
kļūda nekā izmaksas.
>> Mērķauditorija: Jums ir piekļuve
pirmkodu?
DAVID J. Malan: Tur ir labs.
Tātad negatīvie šeit ir jums
šķiet, ir pieeja.
Tu, gala lietotājs, iespējams, šķiet,
ir piekļuve avota kodu.
Un tas ne vienmēr ir taisnība.
Bet tā ir taisnība, jo
gadījums JavaScript,
ko mēs apskatīt pēc
pārtraukums šodien, kas
ir interpretējams programmēšanas valoda
ka jums rakstīt pirmkodu.
>> Bet tas pirmkods izpaužas nodota
no servera uz pārlūku
un darbojas cilvēka pārlūkprogrammā.
Tātad, šeit viņa varēja tikai atvērt
logu, piemēram, es esmu dara Chrome,
un apskatīt to, kā mēs paši
paskatījās vakar ar Google.
Tas varētu izskatīties nedaudz
nesaprotami, bet tas ir tur.
Tātad tas ir absolūti viens samaksātā cena.
Mērķauditorija: Performance hit?
DAVID J. Malan: Jā.
Un tas ir otrs Biggie.
Tur ir sniegumu hit.
Tāpēc, ka jums ir šī
vidū cilvēks, kas pats par sevi
ir programma, starp jums
un CPU, nevis
lai tikai barošanas šiem izejvielas
nullēm un uzņēmumiem uz CPU,
tur ir izpildījums hit, ka jums
veikt ar interpretēts valodu.
Tāds, ka patvaļīgi, programma
kas varētu veikt vienu sekundi
lai darbotos ar datoru, vai vienu
minūte palaist datorā šeit,
var veikt 10 sekundes vai 10
minūtes, lai palaistu datorā šeit.
Tas parasti nav būs, ka
daudz difference-- koeficientu 10--
jo tur ir
optimizācija jūs varat darīt.
Bet tas ir gandrīz vienmēr lēnāk.
Tagad, otra puse, kas attiecas
ir tas, ka, labi datori, katrs 12
18 months-- atbilstoši
Mūra likums, tā speak--
ir tikai iegūt ātrāk un ātrāk.
Man ir vairāk un vairāk vietas diskā.
Man ir vairāk un vairāk RAM.
Kas tiešām rūpējas?
>> Un tas ir sava veida
saprātīgs arguments.
Patiesi, viens no iemesliem,
kāpēc mēs varam paciest lēnāk
interpretē valodas ir tāpēc, ka
mēs cilvēkiem nav īsti paziņojums.
Datori ir
gotten tikai tik darn ātri.
Tā atpakaļ dienā, it īpaši,
kad aparatūra bija daudz vairāk ierobežota,
jums bija mazāk par visu,
tas bija daudz dārgāk
tāpēc viss maksā vairāk, arī tad
jūs tiešām gribēja izspiest
tik daudz darbību, kā jūs varētu.
Bet tas nepieciešams rakstiski
zemāka līmeņa, ja jūs,
ar apkopota valodu.
>> Tātad jūs šo sniegumu hit.
Bet parasti, tad upsides
šķiet, ir vērts šajās dienās.
Nu, izņemot
intelektuālā īpašuma jautājums.
Ka veida lasāmību
no koda, mēs
nāk atpakaļ, kad mēs skatāmies JavaScript.
>> Tātad pamēģināsim kategorizēt
vismaz daži no tiem.
Tātad starp apkopota valodās, mēs
būtu C, C ++, kinda, sorta, Java,
Lai gan tas ir mazliet izņēmums, jo
iemesli, es jums parādīs tikai brīdi.
C # būtu šajā sarakstā.
Mēs apskatīt vairāk tikko
vairāk mūsdienu valodām.
Viss kārtībā.
Un tas šķiet daudz tur.
Tā šaipus žoga,
mēs varētu būt JavaScript, un Python,
un PHP, un Ruby.
Un vai tas ir pietiekami, lai
jo vairāk jauniem darbiem?
Ka jūtas kā lielu tagad.
LABI.
Un tad dot dot dot,
jo saraksts ir bezgalīgs.
>> Un patiesībā, ja mēs gribam, lai tikai
iegūt sajūtu this-- Wikipedia,
Apkopotie valodas.
Es esmu guessing, mēs varam iegūt
daudz izsmeļošs.
Tātad, šeit mēs ejam.
Tātad, šeit ir daudz izsmeļošs saraksts.
Un es biju cerot, kāds varētu uzminēt D
kā valoda, jo tas pārāk pastāv,
bet viņi apstājās pie D šķiet.
Lai gan patiesībā varētu būt E.
>> Ak, patiesībā, tas ir
būt sarakstā šajās dienās.
Swift ir faktiski
valoda, kas Apple izgudrots
kas tagad izmanto arvien
jā, iPhone attīstībā.
Bet mēs atgriezties
ka ar mūsu diskusiju
par mobilo tikai mazliet, kā arī.
Tik ātri, kā labi.
>> Un tad, ja mēs ejam uz
interpretēts language--
interpretēts language-- tad šeit ir
vēl ilgāk sarakstu, kā arī.
Tātad, ja jūs tikai google un
meklēt Wikipedia par šiem,
Jūs redzēsiet visu veidu valodās.
Bet mērķis ir,
šodien tiešām, tikai
vārīties uz leju, varbūt tas
jautājums par intelektuālā īpašuma
un lasāmību līdz gala lietotājam un
sniegumu, ir vēl viens Biggie, kā arī.
>> Tātad starp šīm valodām,
ļaujiet man redzēt, ja mēs varam sniegt jums
tikai daži paraugu valodu.
Mēs negribam iet cauri
visas valodas bezgalīgi.
Vai jums kādreiz prātoju, ko
pārliecināts valoda izskatās?
Mums bija redzēt pirms brīža.
Kāpēc mēs pāris
no iezīme pieprasījumus.
Kurš gribētu redzēt, ko
citu valodu izskatās?
Jā.
>> Mērķauditorija: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
Viss kārtībā.
So iesim uz Java.
Un tikai, lai dotu jums sample--
mēs varētu uzrakstīt visus šos ārā,
bet tas būtu ātrāk tikai
apskatīt kāds cits parauga kodu.
Viss kārtībā.
Tātad tas ir labs piemērs?
Ak vai.
LABI.
Tātad, šeit ir Java versija
Programma es uzrakstīju iepriekš, "Hello World".
>> Tātad Java, jūs bieži
skatiet atslēgvārdu "klasē."
Tad jūs redzēsiet kādu vārdu pēc tā.
Jūs redzēsiet cirtaini bikšturi
tāpat kā mēs redzējām iepriekš,
un reizēm viņi iet uz
pati līnija, dažkārt citas līnijas,
tas ir sava veida personiskā lēmumu.
Jūs redzēsiet atslēgvārdus, piemēram,
"Valsts", "statisks", "nav spēkā."
Bet mēs redzēt "galvenais."
"Galvenais" parasti
nosaukums noklusējuma funkcijas
vai noklusējuma rieciens kodu, kas
izpaužas palaist programmu.
>> "String."
Ko mēs saprotam ar stīgu agrāk?
Es to veida pagadās.
Virkne ir kas?
Vārds.
Tas ir tāpat kā secību rakstzīmes.
Atsevišķas rakstzīmes, Atpakaļ uz
atpakaļ atpakaļ, parasti masīva,
jo mēs esam apspriests.
Un patiesībā, skatiet šo sintaksi
šeit, divi kvadrātiekavas?
Tas nozīmē, hey dators, šeit
nāk masīvs stīgas.
Laukums kronšteins notācija ir
parasti izmanto, lai norādītu, ka.
Un tad jūs varat droši
ņemt guess-- ko
tas uzsvērts
rieciens kodu iespējams darīt?
>> Mērķauditorija: Izejas?
>> DAVID J. Malan: Jā.
Tas drukā kaut ko uz ekrāna.
Tātad "sistēma" ir sava veida
Atsauce uz jūsu datora.
"Out" nozīmē, ka jūsu dators ir
produkciju vai ekrāna.
Tātad "system.out.print ln" droši vien nozīmē?
"Ln".
Print līniju, kas programmētājiem patīk
lai acīmredzot izskaidrot dažus vārdus out
to kopumā un veikt
īsceļus ar citiem vārdiem.
Bet "ln" ir līnija, tāpēc drukas līnija.
Tātad, tas izdrukā "Hello
World! ", Kam seko jaunu līniju.
>> Tāpēc, ka tas arī viss.
Bet Java ir tas, ko tie būs
aicinājums objektorientētā.
Un tiešām, tikai, lai dotu
pāris citu definīciju
tur, ka jūs varētu
redzēt, vispār, tur
Ir daudz dažādu veidu
valodas, bet visbiežāk
ir procesuāli vai nenovēršamu valodās.
Ir funkcionāls
valodas, kas nav
nozīmē, ka citi ir nedarbojas.
Un tad tur ir
objektorientētā valodas.
Un tas, iespējams, ir labākais
kategorijās lielākajā daļā valodu
ka jūs varētu kādreiz izvēlaties veida
Tipiska komerciālu projektu.
>> Tas būtu pārāk daudz,
Es domāju, kādas žurkas caurums
iet uz leju, lai mēģinātu izskaidrot
dažādas atšķirības.
Bet valodas
mēs esam redzējuši līdz far-- C
ir procesuāls vai
obligāti valoda.
Pavisam nesen izgudrots
valodas mēdz būt, piedodiet,
objektu orientētas, kas nozīmē,
tās ir citas funkcijas, lai tiem.
Vai es varu paskaidrot, ka šādā veidā?
Pieņemsim nav pat iet tur lejā.
>> Objektorientētā līdzekļi
Jūs varat implement--
Jūs varat modelēt reālo pasauli
efektīvāk maz.
Cilvēce, laika gaitā,
ir izpētījuši,, wow,
tas būtu jauki, ja manā valodā
bija šo funkciju vai šo funkciju.
Un tas ir iemesls, kāpēc mums ir tik
daudzas valodas pasaulē.
Saprātīgi cilvēki, smart
cilvēki, piekrist vai nepiekrist
un vienmēr veida sanākt kopā
attīstot jaunas valodas visi kopā.
>> Sakāms.
Apple izgudrots Swift in
cerības, iespējams pazemināt
bārs uz iPhone attīstību,
jo iepriekšējā language--
sauc Mērķis-C, kas varētu
arī mūsu sarakstā here--
bija daudz mistiskā un daudz
grūtāk wrap savu prātu apkārt.
Un kā programmēšanas kļūst apstrīdami
pieejamāku un plašāk
cilvēki pat pieņēmusi
mazāk tehnisks, tad goal--
tas ir ļoti drosmīgs mērķis, lai mēģinātu
nolaidiet barjeru iekļūšanai, padarot
paši valodas
vieglāk, lai sāktu ar,
bet ne mazāk jaudīgu obligāti.
>> Un viena cita valoda.
Kāpēc mēs to apskatīt
pie kaut kā Python,
kas ir ļoti modē šajās dienās.
Python.
Programmas paraugā.
Paskatīsimies.
"Sveiki World" valodas.
Izdarīsim to.
"Sveika Pasaule."
Let 's redzēt, ja tas dod
mums jauks piemērs.
LABI.
Tātad tas ir faktiski veida fun.
Tātad, ja jūs kādreiz google
"Hello World", kas
notiek, ir viens no pirmajiem programmas
jebkad uzrakstīts mūsdienīgā valodā,
tāpat kā koncepcijas, jūs varat redzēt
visādas implementācijas to.
>> Dažas no šīm valodām
Man nav pat dzirdējis.
Bet jūs varat see-- iesim Basic,
viens es uzzināju gadus atpakaļ, daļēji.
Tas bija jautri valoda, jo jums
bija, kā programmētājs, skaitu
visiem jūsu līniju.
Nevis pretēji tas, ko es biju
dara, kad es rakstīju
pseudocode uz dzeltenā dokumentā
agrāk bināro meklēšanu,
meklēšanai tālruņa grāmatu.
>> Un tā, ja vēlaties
doties uz citu līniju,
Jūs burtiski rakstīt,
iet uz 10, vai doties uz 20.
Un, ja jūs esat rakstiski līnijas,
konvencija bija to darīt, tas ir līnija 10,
tas ir līnija 20, tas ir līnija
30, 40, ar neko starp,
tādējādi dodot sev dažas vietas
Ja jūs nolemjat, pagaidiet minūti,
Es būtu pievienojis dažas
vairāk kods kaut kur.
Jūs vēl bija kādas deviņiem izredzēm
izspiest ka starp jūsu programmā
Pirms jums bija manuāli
pārnumurē visu.
>> Tātad tas ir sava veida, ko es domāju
kad es saku pasaule ir jānāk klajā
ar jaunām funkcijām.
Kaut kur pa ceļam kāds
saprata, zēns tas ir stulbi.
Tas ir tikai radot
strādāt programmētājs.
Lai viņš vai viņa tikko veida būvēts
jaunu slāni virsū, ka
tā, ka jums nav jāuztraucas
par to, ko line numurus jūsu kodu
ir faktiski par.
>> Tātad, kad varētu jūs izvēlaties
viena valoda vai otru?
Nu, kas no šiem
valodas tu mēdz
dzirdēt par visvairāk
savu pasaules šajās dienās?
Pieņemsim nolaižamā Mērķis-C too.
>> Mērķauditorija: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Tāpēc ļaujiet man krāsu.
Vai mums ir citu krāsu kaut kur?
Tātad C #.
Un ko jūs zināt par C #?
Jebkas pavasaris prātā?
>> Mērķauditorija: Tas ir programmēšanas valoda.
DAVID J. Malan: Tas ir
programmēšanas valoda.
LABI.
Tā ir taisnība.
Tātad mēs runājam par C #.
C # ir tendence tikt izmantoti
Windows vidē,
Tātad, ja jūs esat rakstiski Microsoft programmatūru
Windows, C # ir ļoti bieži izmanto,
vai tas ir darbvirsmas programmatūru, vai
pat tālruņa programmatūru uz Windows telefoni,
Ja esat bijusi tiem,
vai tīmeklī, pat pārāk.
Un patiesībā, varbūt Kareem
iepriekš minētajā ASP agrāk?
Tātad tur ir arī tie
lietas sauc sistēmas,
ko mēs varam iepazīstināt ar pagarinājumu.
Sistēmai, piemēram, ASP.
Stendi Active Server lapas.
Un tas ir kods un
veids, programmēšanas
kas parasti ir vieglāk
rakstīt tīmekļa lietojumprogrammas.
Citiem vārdiem sakot, tas būtu super,
super kaitinošas uzrakstīt mājas lapā
ka valodas C, kas
mēs esam redzējuši iepriekš,
jo jums būtu izmantot drukāt + F,
Jums būtu izmantot šo atslēgvārdu
"Galvenais" un cirtaini bikšturi.
Daudz mistiskā sintakse
un pieeja, lai īstenotu
kaut kas ir diezgan sarežģīti.
Mājas lapā.
>> Un tā citas valodas ir attīstījušās
veikt šāda veida lieta vieglāk.
Un, savukārt, cilvēki nāk uz augšu
ar rāmi, veida instrumentus
ka jūs varat izmantot, kas padara to
pat vieglāk rakstīt interneta lapas.
Tā, piemēram, lai padarītu
Tas daudz betona,
ļaujiet man atvērt tikai
teksta failu uz brīdi.
>> Un jūs varētu atgādināt vakar
ka mēs kaut ko teica
piemēram, tas ir mājas lapa.
HTML.
Aizvērt HTML.
Ļaujiet man izlaist galvu un
vienkārši darīt ķermeni šeit.
Pieņemsim, ka es gribēju
rakstīt nevis "Hello World"
bet "Hello David", kur Dāvids ir
nosaukums pašlaik pieteicies lietotājam.
Kāds kaut ko līdzīgu
ASP darīs, vai JSP--
kas ir Java servera pages-- vai
jebkurš vairākas citas sistēmas
ir viņi nav valodas, per se.
Viņi tāpat kā
papildu programmatūra, kas jums
būtu instalēt savā vidē
ka tikai vieglāk programmēt.
>> Tā, piemēram, nevis jādara
kaut kas līdzīgs "Sveiki, printf (" Dāvids ")"
vai kaut kas ir
veida sadarbības mingling--
Koda veida mēs esam redzējuši before--
jūs varētu darīt kaut ko daudz vienkāršāku,
piemēram, "name%."
Un tā šīs sistēmas,
piemēram ASP-- un I
neatceros, ja es saņemu
sintakse tikai tiesības ASP.
JSP ir little-- tas ir labi?
>> Tātad ar ASP, tas ir
veida īpašu sintaksi
ka daži izstrādātāji ir nolēmuši
tas varētu palīdzēt cilvēkiem out.
Un es varu izteikt kodolīgāk
vietturi, piemēram.
Tāpat nodot vērtību šeit, kur
šī vērtība vārds ir ne N-A-M-E,
tas ir sava vērtība glabājas tur.
Tātad "nosaukums," šajā kontekstā,
mēs saucam mainīgo.
Algebra ir mainīgie
piemēram, X, un Y un Z.
Programmētāji izmantot mainīgos, kas ir
vairāk aprakstošs nekā X, Y un Z,
parasti.
Tātad "name" burtiski būt sava veida
atmiņas konteinerā kaut ko līdzīgu
D-A-V-I-D, mana vārda, vai kādam citam
cits ir pieteicies mājas lapā.
>> Un tā tas ir sava veida ērtības
jums ar dažiem vidē.
Tātad C #, un kaut kas līdzīgs ASP būtu ļoti
parasti tiek izmantota Windows pasaulē,
vai tās darbvirsmas
programmatūru vai tīmekļa servera,
it īpaši, ja jūsu serveris ir savukārt
darbojas Microsoft Windows un Microsoft
IIS-- vai interneta informācijas
Server, ja man akronīms right--
kas ir Microsoft tīmekļa serveri.
>> Tātad, ko citās valodās
ir ļaudis pazīstami ar,
vai esat dzirdējuši par
biežāk nekā nav?
>> Mērķauditorija: Es zinu, ka Python s
veida populārs [nedzirdama].
DAVID J. Malan: Ļoti populāri.
Tātad Python šeit tiek izmantots ļoti bieži
zinātniskajās pieteikumiem vai datu
zinātne, kur jums ir daudz
Datu, ka jūs vēlaties, lai analizētu
un jūs vēlaties izmantot
programmēšanas valoda tā.
R var parasti izmantot ka
kā arī, kādā statistikas kontekstā.
Bet Python ir tik daudz
iezīmes uzcelta.
Tik daudz papildu
bibliotēkas, kā cilvēki saka.
>> Bibliotēkas ir tikai kolekcijas
koda, ka citi cilvēki
rakstīja, ka jūs varat izmantot, lai jums
nav no jauna šos riteņus.
Un tā Python ir ļoti bieži
izmanto datu zinātņu programmas.
Bet tas ir arī ļoti bieži
izmanto tīmekļa lietojumprogrammas.
Jūs varat īstenot dinamisku
mājas lapā, izmantojot Python.
>> Un ar dinamisku mājas lapā, es
nozīmē ne tikai statisku saturu
tāpat mēs izveidojām vakar, pēc
tikai grūti kodēšanas latīņu tekstā
un citas tādas lietas,
bet gan spēju
lai pieteiktos, iespēja iegādāties
kaut kas, spēja izbraukšana
ar savu iepirkšanās ratiņi, vai tamlīdzīgi.
Visi, kas prasa dinamismu un jums
vajag kādu valodu, piemēram, viena no tām.
>> Mērķauditorija: Tātad tas Python ir savs
paplašināšana, līdzīgi kā, piemēram, [nedzirdama]
DAVID J. Malan: Tas.
Tātad pasaulē Python, Django ir
ļoti populāra sistēma Python.
WSGI ir cits mehānisms, kas ir
veida atšķiras no šī
bet līdzīgi garā.
Tas ir add-on, kas ļauj
palaist Python kodu uz servera.
Tur ir other-- yeah.
Tātad šie mēs saucam sistēmas.
Un tas ir mazliet par ļaunprātīgas rīcības.
Tas ir vairāk par web servera tehnoloģiju.
Bet mēs glabā to vienkārši un nodot
tas šajā ailē tomēr.
>> LABI.
WSGI.
Vēl thing-- un faktiski, ļaujiet
man virzīties ka uz savu kolonnā,
jo es varētu kliegt uz sevi par
ievietojot tos vienā un tajā pašā spainī.
Palūkosimies uz to vērā serveri
funkcijas, teiksim.
Tas nav tehnisks termins.
>> Tāpēc šeit mēs varētu būt WSGI.
Tur ir CGI, kas ir vecāks
tehnika kalpo up valodas
piemēram, Perl vai PHP, vai daži citi.
Atkal, es esmu minēts šos terminus
ne tik daudz, lai veida iesakņojies tos,
bet, tā ka, ja jūs redzat
viņiem tas ir kaut kas
jūs vienkārši google, lai uzzinātu vairāk.
Nav īsta sula
lai dažas no šīm lietām.
>> Bet iesim atpakaļ uz valodām.
Mēs runājām par C #, Python.
Ko vēl varētu jūs izmantojat
web programmēšana šajās dienās?
Pieņemsim koncentrēties uz to joprojām.
>> Mērķauditorija: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
Un pieņemsim nāk atpakaļ uz šo vienu.
Tātad PHP ir ļoti bieži izmanto.
PHP ir tendence iegūt sliktu rap.
Tā sākās pie kā īstenots valoda
ļaudīm, kas varbūt nebija obligāti
labākais valodas dizaineri.
Un tā jūs varat izlasīt visu veidu
Raksti Online par to, cik slikti PHP ir.
Un diemžēl, tas ir
izpausme, daļēji
no tikai reliģiskās debates
ka izlauzties starp programmētājiem.
Un tas ir kaut kas
vērts paturēt prātā,
No biznesa viedokļa, ka
tas ir ļoti viegli, lai tehniskos darbiniekus
iegūt visu strādāja līdz ar to
atzinumi par dažām lietām.
Un tas nebūt nenozīmē,
ka viens kliedza visskaļāk
vai ar spēcīgāko,
angriest viedoklis ir taisnība.
Daudz reižu, tas tiešām
vienkārši nav nozīmes.
>> Un tā cilvēki vienkārši apgalvojot, neatkarīgi
viņu pašu aizspriedumi vai komforta zonas ir.
Un tāpēc jums vajadzētu paturēt
kas prātā, veicot
lēmums, ka tikai
tāpēc, ka kāds saka
šī ir īstā valoda
darbs, kas varētu būt taisnība,
bet tas arī tikai varētu būt tas ir
tiesības valoda viņu pašu prasmes
iestatīt vai komforta zona.
Kas nav slikti, bet jums vajadzētu saprast
ka tur varētu būt daži konteksts tur.
Ir daži objektīvi
nepareizi apgalvojumi,
tāpat C ir nepareiza valoda izmantot
šajās dienās īstenošanas mājaslapas
gandrīz vienmēr.
Bet tas nav nepamatoti
teikt, ka kāds no šiem
ir nepareizi, ka mēs esam riņķoja līdz šim.
>> PHP ir gājusi cauri daudzām versijām.
Tātad valodas mēdz būt versija
numuri, kas saistītas ar tiem.
PHP ir līdz, es domāju, versija 7 tagad,
tā tas ir bijis aptuveni par diezgan kādu laiku.
Un kā valodas iegūtu jaunāku,
viņi bieži saņemt jaunas funkcijas.
Bet jums ir jābūt uzmanīgiem, tas
jo, ja jūsu mājas lapā ir
īstenoti PHP 7 versiju, bet
jūs mēģināt palaist jūsu mājas lapā,
vai varbūt jūs esat ārpakalpojumu
attīstība savu kodu
lai kāds cits, un tie pastu
to jums vai nosūtīt to jums
un viņi saka, šeit, ielieciet
šo uz jūsu tīmekļa servera,
Ja jūsu tīmekļa serveris ir maz
gadiem outdated-- vai tas ir
savu serveri vai web host--
tas varētu faktiski nav palaist.
Tātad tie ir veidi
lietas, ka kāds
jābūt uzmanīgiem
kad pārkārtošanās vietni
vai tā īstenošanai pirmo reizi.
>> Es dzirdēju JavaScript agrāk.
Tātad JavaScript ir interesants
viens ar to, ka tas ir parasti
klienta pusē, jo mēs redzēsim
pēc pārtraukuma, kas
nozīmē, ka tā darbojas lietotāja pārlūkprogrammā.
Bet jūs varat arī palaist
JavaScript šajās dienās
izmantojot kaut ko sauc
Node.js, kur Node.js
ir mehānisms darbojas
JavaScript kods servera pusē,
nevis izmantojot Python, vai
PHP, vai citas šādas valodas.
>> JavaScript ir īpaši labi piemērota
par tērzēšanas pieteikumu un reālā laikā
pieteikumi, bet PHP nav liels
valoda, lai īstenotu kaut ko
līdzīgs tērzēšanas serveri, kur lietotāji
palikt savienotas ar to pastāvīgi.
PHP ir vairāk vizītes mani
vienu reizi, saņemt atpakaļ rezultātu,
un pēc tam uz citu saiti daži
sekundes vai minūtes no tagad.
Tā Node.js un JavaScript var būt
izmanto vairāk par noturīgiem savienojumiem.
Citas valodas, ka jums ir aizdomas,
parasti izmanto tīmekļa sīkumi?
>> Mērķauditorija: Vai jQuery būt pamats?
>> DAVID J. Malan: Labs jautājums.
Ne.
Es to sauktu jQuery bibliotēka, kurā
atkal bibliotēka ir tikai ķekars kodu
ka kāds cits ir
rakstīts, ka parasti
atrisina dažas problēmas, kas
padara to, cerams, vieglāk
lai jūs varētu darīt savu darbu.
Un ļaujiet man darīt vienu piemēru
tas kontekstā internetā.
>> Saistībā ar tīmeklī tur
šī valoda, JavaScript,
ka mēs redzēsim vēlāk, saskaņā ar kuru jums
varētu teikt kaut ko līdzīgu this--
"Document.getElementById."
Un ko es aicinu to vakar?
Pirmkārt, es domāju, bija unikāls ID I deva
uz elementu, kas izskatījās kā šis.
"P id =" pirmais ">", un tad mums bija
piemēram, "Lorem Ipsum," un tā tālāk.
Tātad, ja man bija rakstot programmu
JavaScript lai kaut kā manipulēt,
mainītu Web lapas, kas mēs
spēlējās ar vakar,
Es gribētu izmantot šo
iezīmēto līniju koda
lai iegūtu šo konkrēto fragmentu HTML
no manas lapas, kas īpaši mezglā,
kā mēs to saucam.
>> Tomēr, jQuery, nevis rakstiski
tas, kas ir izejvielas JavaScript code--
tikko no kastes, tas ir, kā jūs
rakstīt it-- jūs varētu nevis tikai pateikt,
"#first."
Tas ir ekvivalents.
Un tā balstās tikai uz šo ļoti
arcane piemērs, ko iespējams
ir arguments, izmantojot jQuery?
Kāpēc būtu attīstītājs izmantot bibliotēku, piemēram,
jQuery, pamatojoties uz šo izolētu piemēram,
varbūt?
>> Mērķauditorija: Mazāk kods.
>> DAVID J. Malan: Jā.
Tas ir mazāk kods.
Tas ir tikai ātrāk rakstīt.
Kontrapunkts ir
ka tas izskatās scarier.
Jūs nevarat īsti lasīt kreisās puses uz labo.
Patiesībā, jo tas ir pārsvarā
pieturzīmes tagad, nevis faktiskie vārdi,
Es varu veida secināt, ka
"Document.getElementById" izpaužas
elements no dokumenta, ko tās ID.
Es tiešām var izmantot nav tādas
mnemoniska šī lieta šeit.
>> Tātad, tas ir tirdzniecības off.
Tur ir izsmalcinātība, kas nāk
bieži ar izmantojot bibliotēkas, īpaši
piemēram, jQuery.
Bet realitāte ir jQuery ir laipns
no kļūt par de facto standartu,
tā ka gandrīz ikviens šīs
dienas, kas raksta JavaScript kodu
izmanto jQuery vai kaut ko
patīk, un vairs raksta
Šāds runīgs izpausmes kā
tas, ka atkal, cilvēce
ir iemācījušies, wow, tas bija
sava veida zaudēta iespēja
lai padarītu mūsu dzīvi vieglāku.
Tātad cilvēkiem padarīt viņu dzīvi vieglāku.
Labs jautājums.
>> Citas valodas izskatīt.
Es teiktu, ka starp šo
saraksts Ruby ir diezgan populārs.
Un tā pasaulē
Ruby, tur ir sistēma
sauc Rails, kas ir ļoti populārs.
Tātad Ruby on Rails ir
parasti izmanto izteiksmi.
Arī šajā pasaulē, ļaujiet man
aplis Java tīmekļa sīkumi,
kur pasaulē Java
Jums varētu būt JSP, vai Java
Servlets, kas ir kopīga tehnoloģija.
Un tas ir tikai atkal izmantošanas veidi
ka valoda servera vidē.
>> Tātad, ko tas nozīmē?
Ja tev fiziska
serveri, jūs burtiski
lejupielādēt tīmekļa servera programmatūru
un instalēt to tādā veidā,
ka jums ir atbalsts par vienu no
šīs sistēmas, ar kuru jūs
varētu, savukārt, izmanto vienu vai
vairākas no šīm valodām.
Un patiesībā, ja jūs pierakstīties
piemēram, interneta uzņēmējas vai dažu mākonis
pakalpojumi mēs runājām
par vakar, bieži
sīkumi tikai nāk ar
mašīnas konfigurācija jums.
Jums nav nepieciešams noteikt šo augšu manuāli.
Bet, ja jūs, tas ir, ja uzdevums
Sistēmas administrators, tā sakot,
sāk spēlēt.
Viņš vai viņa tiešām darīt
šāda veida stuff, lai jūs,
vai tā sauktā webmaster
bieži varētu izdarīt jūsu vietā.
Viss kārtībā.
Visus jautājumus par dažiem no tiem šeit?
Vai jebkuras iespējas at
visu jautāt par valodām?
Sistēmai?
Tad ļaujiet man iepazīstināt
tikai viena cita bibliotēka
tas ir arī ļoti bieži šajās dienās.
Šo sarakstu varētu turpināt bezgalīgi.
>> Un šī bibliotēka ir sava veida
sāk izkrist no labā.
Tas ir aptuveni.
Tā tika popularizēts ar
Twitter kādu laiku.
Un tagad daudz tīmekļa vietnes,
daudz izstrādātājiem izmantot.
Bet jaunas lietas nāk
ārā un nāk līdzi.
Bet ļaujiet man tikai dod jums sajūtu
par to, ko tas nozīmē, lai izmantotu bibliotēka.
Tātad vēlreiz, JavaScript ir
ļoti populārs valoda.
CSS, vai Cascading Style Sheets,
mēs runājām par vakar.
Tas arī ir visuresošs.
Neviens padara mājas lapu šodien
neizmantojot HTML un CSS minimāli.
Bet tas ne vienmēr ir viegli
darīt dažas lietas.
>> Un tāpēc ļaujiet man iet uz getbootstrap.com.
Ak vai.
Tas nav kā mēs izskaidrot.
Getbootstrap.com, kas
gatavojas vadīt mani
uz galveno lapu šīs bibliotēkas.
Tāpēc viņi dāsni zvanīt
paši ietvars, kas
ir sava veida veida godīgi,
bet es tomēr to sauktu
vairāk bibliotēkā nekā ietvaros.
Bet tie ir tikai strīdēties semantika.
Ļaujiet man iet uz savu cilni CSS un
ļaujiet man iet uz kaut kas līdzīgs šim.
>> Tātad, atcerēties to, ko mūsu formas izskatījās
tāpat kā vakar Cloud9?
Tas bija diezgan neglīts.
Vecās skolas pogas.
Es domāju, ka poga bija pelēks ar
noklusējuma. Un viss bija tiešām
formatēti diezgan messily.
Tātad, ja jūs vēlaties, lai jūsu web formas meklēt
mazliet nicer-- ļaujiet man tuvinātu šeit.
>> Un jaukāk es tiešām tikko
nozīmēt ļoti nitpicky estētiku.
Tātad paziņojums, kā e-pasta kastē tur ir
noapaļotu taisnstūra stūri uz to.
Tātad, tas ir nedaudz tīrāks tur.
Ievērojiet, ka vārds e-pasts
ir tur, kamēr es sāku rakstīt
un tad iet prom.
Tātad tas ir jauki maz funkciju.
Ievērojiet, kā lieta ir sava veida
kvēlojošs labi, ko dažas no šī jums
saņemt bez maksas no jūsu pārlūkprogrammā,
bet daži no tā ir arī bibliotēkas,
kods, ka citi cilvēki ir
rakstīts, ka dod jums šo.
>> Kaut kas tamlīdzīgs
dod man manu paroli.
Šī poga ir nedaudz sexier nekā
noklusējuma. Ļoti modē tagad.
Kopš iOS 7, vai arī tā, tad
pasaule ir gotten ļoti dzīvoklis,
tā kā pasaulē, pirms bija
daudz ēnas, daudz
no pārdomām par ikonām.
Daudz, piemēram, apģērbu pasaulē,
tur ir modes tendences, kas nāk un iet.
Tagad viss ir dzīvoklis tālrunī.
>> Patiesībā, pogas uz jūsu
iPhone tagad ir tikai zilas saites.
Tur nav bieži pat apļveida pogas.
Tātad tie ir tikai lietas
kas iet iekšā un ārā
no modē, un tā tas ir, kā jūs varētu
padarīt modernāku meklē tīmekļa veidlapu.
Pogas.
Tātad Bootstrap ir daudz diezgan pogām.
Tātad, ja jūs vēlaties, zilas pogas,
zaļās pogas, zils, oranžs, sarkans.
Bootstrap padara vieglāku
darīt šīs lietas.
Šie ir veida lietas
ka jūs varētu absolūti
ir darījuši vakar ar CSS un
HTML, bet tas ir tikai sāpes kaklā.
Un tā vietā, ko Bootstrap būtu
ir jums ir kaut kas līdzīgs šim.
>> Ja jūs vēlaties button-- izrādās šis
ir HTML tagu mēs neizmantoja yesterday--
un jūs vēlaties to apskatīt
piemēram, šo zaļo pogu,
Jūs burtiski Dāvini klasi,
ko mēs runājam par vakar,
no "BTN btn-panākumus."
>> Kāpēc šie vārdi?
Twitter, autori sāknēšanas,
nāca klajā ar šiem vārdiem.
Tie varētu būt saukta
viņiem kaut ko viņi vēlas.
Bet ko jūs saņemat tagad
kāds cits pie čivināt, šajā gadījumā,
ir izpētījuši, kā jūs padarīt
poga izskatās jauki un tīra un zaļa.
Tās iepakotas up šo funkcionalitāti
in CSS klases, ko sauc par "btn"
un "btn-veiksme," tā, ka jebkurš no mums var
tagad to izmantot pat domāt par
tā.
Tāpēc viņi ir paņemts prom
jēdziens zaļās pogas
tāpēc mums nav jārūpējas par
tā sevi īstenošanā.
Mēs tiešām varam koncentrēties uz īstenošanas
lietas, kas interesē mūs.
>> Ja mēs ritiniet uz leju šeit.
Kļūdu ziņojumi uz ekrāna.
Dažreiz jūs vēlaties mazliet ziņu
parādīties uz augšu pārlūku.
Jebkurš no mums varētu darīt ar dažiem
pūles, pēc vakardienas nodarbība,
bet kāpēc jūs uztraukties?
Tas ir tik neinteresanti
estētisko detaļa.
Pieņemsim stāvēt uz
pleciem sāknēšanas
un ļaut viņiem dod mums lietas, kā šis,
kur mēs burtiski, lai iegūtu sarkanu lodziņu,
vienkārši ir jādara rindkopu
tag ar klasi of-- sorry.
"Bg-briesmas" dotu mums
šis sarkanīgi box vietā.
Tagad iesim uz
vairāk interesantas lietas.
Ja es dodos atpakaļ uz augšu
šo lapu un iet uz komponentes,
Tagad pasaule kļūst daudz interesantāks.
Piemēram, ļoti bieži ir
nolaižamās izvēlnes, kā šis.
Tas būtu absolūti
sāpes īstenot.
Un tas nebija tik ilgi
atpakaļ, ka mēs programmētāji
būtu jāīsteno šie
veidu izvēlnēm no nulles.
>> Bet tas ir tik izplatīta paradigma
ka bibliotēkas kā sāknēšanas
tikai dod jums spēja veikt
nolaižamā izvēlne daudz, daudz vieglāk.
Nav viens veids, kā to darīt,
bet, ja es izlasīju dokumentāciju
Es redzu, ka, OK, man vajadzētu izmantot
šo HTML, ja es gribu nolaižamo izvēlni
kas uzvedas tāpat.
>> Tāpat, iesim uz pogas nolaižamajā.
Tātad tas ir pat mīļotājs.
Ja es vēlos, lai tas izskatās pogu
bet ka maz trīsstūris nozīmē
Man vajadzētu noklikšķiniet uz tā
un saņemt šo izvēlni, šis
ir, izmantojot valodu sauc JavaScript.
Un mēs visi varētu īstenot
Tas JavaScript.
Bet atkal, tas ir ritenis
Jūs nevēlaties, lai no jauna.
Jūs vienkārši vēlaties ņemt to off
plauktu bibliotēka šo.
>> Iesim uz kaut ko
tāpat progress bars.
Tātad kaut kas līdzīgs šim ir veida atdzist.
Ja esat kādreiz redzējuši progress
bārs pārvietojas pa ekrānu,
īstenošanā, kas bieži
ir tikai vērpšanai ikona.
Faktiski, tāpat kā malā, ļaujiet
man iet uz Ajax-- kas tas ir?
Ajax info?
Ak vai.
Ajaxinfo.
Ļaujiet man atcerēties adresi.
Tur mēs ejam.
>> Tātad, ja jūs esat kādreiz redzējuši kādu animācijas
kamēr lapa ir iekraušanas, vai domā,
vai saglabājot vai radot kaut ko, jums
varētu redzēt tādas animācijas kā šie.
Tātad aplūkosim kaut ko
piemēram, šo vienu šeit,
un pieņemsim izvēlēties priekšplāna krāsu
zaļa, kas jūtas veida draudzīgi.
Vai es noklikšķiniet šo?
Nāc viens.
LABI.
Mēs vienkārši iet ar sarkanu, jo
ka tas, ko mēs esam nonākuši.
Tātad šeit mums ir tā.
>> Tātad, ja jūs esat kādreiz redzējuši šo uz ekrāna,
kuru pēkšņi izrādās, un tad
pēkšņi pazūd, kas ir
tas, kas ir īstenošanas ka?
Nu, tas ir tikai GIF.
G-I-F. Un tas ir animācijas
fails, kas tikai nozīmē
tas ir tāpat kā vecās skolas komiksu grāmatu.
Tur ir tikai ķekars atšķirīgs
rāmji, kas gatavojas [stostīšanās]
un tikai atkārtojot.
Un tas radot
ilūzija kustības.
>> Tātad, tiklīdz lapa tiek darīts
iekraušanas vai darot kaut ko,
Kāda programmētājs darīt?
Nu, viņš vai viņa vienkārši slēpj šo attēlu.
Tātad viss ir progress bar ir ir labs
no patīk filmu jūs skatoties.
Jūs esat veida aizmirsusi faktu
ka tas nav reāli darīt kaut ko,
tas ir tikai pārvietojas.
>> Un tad, kad tas ir izdarīts progresē,
viņi vienkārši paslēpt to vai izslēgt.
Un tas viss ir maģija
kas notiek tur.
Bootstrap dod jums
kaut nedaudz mīļotājs,
kurā jūs faktiski var
redzēt procentuālo kā tas notiek,
bet tas arī ir tikai sava
vienkāršu animāciju.
>> Apskatīsim dažus final
sarežģītākas piemērus šeit.
Kaut kas līdzīgs paveidus.
Vai kāds zina, ko modāls ir?
Modālo logs parasti
viens, kas ir paredzēts
veikt kontroli pār priekšplānā un
novērst jūs no darot kaut ko citu.
Tā veida liek lietotājam s
uzmanību uz ekrāna vidū,
locking tos, parasti,
viss pārējais.
>> Tātad, ja es palaistu šo demonstrāciju, ka
ekrāns parasti kļūst pelēks.
Nu, kā mēs to pelēks?
Nu, mēs, iespējams, vienkārši
mainīja fona krāsu
tāpat mēs darījām vakar
vai kaut kas tāds.
Varbūt tas ir pārklājums
kas daļēji caurspīdīgs.
Un tagad paziņojums jūs varat darīt
fancy lietas, piemēram, šis.
Tātad, ja jūs kādreiz noklikšķiniet uz pogas
un vēlaties mazliet pop out parādīties,
jūs varat darīt.
Un tā, kas rūpējas par all-- yeah?
>> Mērķauditorija: Tātad ar sāknēšanas,
lai saņemtu to iekļaut,
tas ir tik vienkārši, kā, piemēram, vakar
mēs CSS stilu lapu?
DAVID J. Malan: Tiešām.
Tiešām labs jautājums.
Ļaujiet man iet uz Darba sākšana.
Un jā.
Viss, kas Jums jādara, lai
izmantošana Bootstrap būtībā kopēt
un ielīmēt šos trīs garas rindas
kods uz augšu savā mājas page--
vadītājs jūsu page--
un jūs izveidota un darbojas.
Un tur ir dažādi veidi, kā darīt
tas, bet tas būtu visvienkāršākais.
>> Tātad, kas ir noderīgi, par visu šo?
Nu, ja jūs neesat tik daudz
īstenotājs mājas lapā
bet jūs mēģināt veidot to,
vai jūs vēlaties, lai sniegtu kādu
ar stiepļu rāmja diagrammas, tā sakot,
Vai tikai mākslinieka pārsūtīšana no tā, ko
jūs vēlaties darīt, es, uz šo
diena, bieži iet uz vietas
piemēram sāknēšanas, kur, ja I
vēlamies īstenot something--
piemēram, nesen par universitātes pilsētiņā
mēs vēlējāmies, lai īstenotu
tīmekļa rīks navigāciju
Hārvardas s kursu katalogs,
atvieglojot studentiem
pārlūkot kursiem
un pievienot kursus
iepirkumu sarakstu, tā sakot,
līdz veida izlemt, ko
viņi gribēja veikt.
>> Es centos iedomāties
sevi, kādas sastāvdaļas būtu
mēs vēlamies izmantot, lai izveidotu šo?
Kāda būtu lietotāja interfeiss būt, piemēram?
Un tikai skatoties caur vietā, piemēram,
šo vai citas šādas bibliotēkas vietnes,
Jūs varat gūt iedvesmu, jo wow,
Es varu izmantot šo widget, un šo widget,
un šī widget.
Un tad patiešām to, ko
programmētājs sāk
darīt, jo šajās dienās šis
vairāk mūsdienu pasaule web programmēšana,
ir programmēšana ir arvien
par vadu lietas kopā.
Kārtot ņemot to pie plaukta,
tas pie plaukta, tas pie plaukta,
un tu to smart viens
savienot visus šos punktus,
bet galu galā veidot kaut ko no jauna
stāv uz pleciem citiem,
tā, ka jums nav tērēt mēnesī
Īstenojot stulbu nolaižamo izvēlni,
kas faktiski ir grūti izdarīt, ja
vēlaties to strādāt Chrome,
un IE, un Firefox, un jebkurš
skaits citās pārlūkprogrammās.
Tas ir iemesls, kāpēc tas ir bagāts
komerciālu un atvērtā koda programmatūru
rūpniecībā, kā arī.
>> Mērķauditorija: Tātad tas Bootstrap iegūt atjauninātu
un jums ir, lai pēc tam atjaunināt savas saites?
>> DAVID J. Malan: Tas.
Nu, jā, tā dara.
Bootstrap pašlaik ir versija 3.3.6.
Un vispār, ko jūs varētu do--
tas ir tiešām vērts pieminēt.
Tur ir tas, ko ir vispār
pazīstams kā semantisko versiju izveide
sistēma pasaulē.
Ne visi to dara.
>> Bet, ja jūs esat redzējuši versiju numuri
kas ir šādā formā x.y.z--
tā, lai, piemēram, pirmo versiju
programmas varētu būt 1.0.0.
Vai arī, ja tas ir ļoti, ļoti beta, vai
pat alfa statuss, kas nozīmē, izmantošana
uz savu risku, tas nav
tiešām gatavs prime laikā,
Jūs pat varētu sākt 0.0.1
vai kādu šāds apzīmējums.
Bet, ja programmatūra sākas versiju
1.0 vai līdzvērtīgi 1.0.0,
parasti, kas ir kopīgs šiem
days-- gan ne omnipresent-- ir
ja uzņēmums vai
individuālie programmētājs labojumi
daži bug kādu gabals
programmatūra, kas patiešām
bija bug, kura korekcija nedrīkst
ietekme jums all-- tas nemaina
ka programmas uzvedību,
tas tikai nosaka kaut ko
kas nebija darba
properly-- jūs parasti
atjaunināt z vērtību tur.
Kas nozīmē, kāds, piemēram, Kareem
varētu vienkārši iedziļināties savā mājas lapā,
akli mainīt versijas numuru
no 1.0.0 līdz 1.0.1, saglabājiet to, kuģis to,
un teorētiski nav
jāuztraucas, ka viņš vienkārši sadalīti
viņa mājas lapā, jo
daži trūkums funkcionalitāti,
tāpēc, ka kaut kas cits izputējis.
>> Tikmēr, ja I
programmētājs vai kāda kompānija
bija veikt dažas nozīmīgas
pārmaiņas, kas papildina funkcionalitāti,
Es varētu atjaunināt mums
1.1.0 jo es esmu patiešām
mainot uzvedību bibliotēkā.
Es esmu sniedzot jums varbūt lielāku funkcionalitāti.
Visbeidzot, ja man bija tiešām
fundamentāli mainīt programmatūru, lai
daudz, ka tas būs pārtraukums daudz
lietotāju mājas lapas vai programmas,
tad es esmu pateicīgs, šajā modelī, lai
uzlabot lielāko versijas numuru pārāk,
kas ir sadalīšana pārmaiņas.
Citiem vārdiem sakot, es varētu būt
pārtraukta atbalsts tiem piliens
leju izvēlnē.
Tātad, ja jūs paaugstināt līdz 2,0, pusi
Jūsu mājas lapā var pārtraukt darboties.
Un tas ir sava veida signālu
sabiedrībai par to, kas ir
iesaistīts jauninājums.
Laba iespēja paaugstināt.
Citi jautājumi?
Viss kārtībā.
Nu pieņemsim to apskatīt vienā finālā
temats šajā segmentā programmu
tehnoloģiju skursteņi,
proti, kas saistīti ar mobilo.
>> Tātad pasaulē mobilo tālruņu šodien
Jūs have-- un iPad, un virsmas,
un visi šie veidi
no devices-- esat
daudz izvēles, kad
runa ir par īstenošanas
pieteikumu vai mājas lapā
sava klienta mobilās ierīces.
Tik vienkārši norādīt
acīmredzamas, varbūt šajās dienās,
kādi ir platformām,
attīstīties mobilo telpā?
Ko ierīces varētu vēlaties
atbalstīt ar savu lietotni vai mājas lapā?
>> Mērķauditorija: Apple.
DAVID J. Malan: OK.
Tātad Apple ierīcēm.
Tātad tas nozīmē, iPhone, un ka
nozīmē, iPad, un varbūt pat iPod.
Kas vēl?
Olivier?
>> Mērķauditorija: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
LABI.
Tātad Android telefoniem, Android
tabletes, Android Market
ir pat Messier because-- un
pat Apple kļūst netīrs.
Tā reiz
iPhone bija noteiktu lielumu,
un iPad bija noteiktu lielumu,
un iPod bija noteiktu lielumu, tagad
mums ir iPad Minis, un to, ka plānā
tiem, un iPhone 6 Plus un 6.
Tas kļūst haoss.
Tas kļūst par Android pasaulē.
>> Un es to saku ar veida velmēšanas
manas acis, jo no izstrādātāja
perspektīva, tas ir
sāpes kaklā, kad
jums nav Steve Jobs "
vīzija absolūtā kontroli
pa visu no šīs specifikācijas.
Apple joprojām nav, jo viņi
tie ēka aparatūru.
Bet tā ir jauka lieta, ja
Es esmu programmatūras izstrādātājs,
lai tikai zinu, ka mans
iPhone vienmēr notiek
būt šo lielo, jo
tas nozīmē, ka es vienmēr zinu
cik daudz ekrāna nekustamo īpašumu man ir.
Tātad, ja es gribu, lai ikonu
augšējā kreisajā stūrī,
tas būs ar tieši tādu pašu
laist katru klienta ierīci.
>> Bet pasaulē iPhone
6s un iPhone 6 Plusi
un pasaulē Android
telefoni, tas ir visas kartes.
Un tā tas padara to grūtāk programmai
lietas, īpaši lietotāja saskarnes,
jo tagad jums ir jāsāk organizēt
Jūsu lietotāja saskarnes salīdzinoši, ne
absolūti.
Un tas pats ir taisnība par pārlūkprogrammām,
un galddatoriem, klēpjdatoriem un gadiem
jo jūs, protams,
ir dažādas ekrāna izmēriem.
>> Kas vēl?
Jums varētu būt virsmas,
kā no Microsoft.
Jūs varētu have--
Mērķauditorija: Windows tālruni.
DAVID J. Malan: Kas tas ir?
DAVID J. Malan: Jā.
Tāpēc Windows telefoni tomēr var atrast.
Veida veida BlackBerrys,
bet tie jāmēģina.
Un tad ķekarus citām ierīcēm.
Tātad lielākā daļa, pieņemsim
saka tie ir tie,
rūpēties par brīdī.
Protams, Apple stuff,
protams Android sīkumi,
un starp Windows, piemēram, virsmas tabletes
šķiet, iepatikusies diezgan labi.
>> Un tā starp šīm ierīcēm,
ja jūs vēlaties, lai roll out,
teiksim, mobilo klātbūtni jūsu
Uzņēmums, kāda veida dizains lēmumus
jums ir, lai?
Nu, mēs jau teica
Apple pasaulē,
tur ir vismaz divas valodas
ka parasti izmanto.
Vienu sauca ko?
>> Mērķauditorija: Mērķis-C.
>> DAVID J. Malan: Jā.
Tātad, Objective-C, kas ir vecāks par vienu.
Tas ir arī valoda, kas daudziem Mac
pieteikumi tiek joprojām rakstīts.
Tad otra jaunāka viens bija?
Mērķauditorija: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
Un tie ir sava veida
divi zināt ieskaidrot ļaudīm.
Tad Android pasaulē,
Kādā valodā tas Android lietošanā?
>> Mērķauditorija: C #?
>> Mērķauditorija: Java.
>> DAVID J. Malan: Java ir
valoda "du jour."
Windows pasaulē, protams,
mēs sakām C # šajā lietā.
Tāpēc jau tas ir sava veida
kaitinošas, jo tas, ko ir
takeaway par biznesu
īpašnieks vai kāds, kurš tikko
vēlas izskrējienu mobilo klātbūtni?
Tāpat, sasodīts?
Tāpat kā, ja es gribu, lai atbalstītu
diezgan plašs lietotāju bāzi,
Man ir rakstīt, šķiet,
trīs atsevišķas programmas.
Viena no šīm valodām,
viens Java, viens C #.
Un pat tad, ja es gribu funkcionalitāti
būt identisks, tas nav svarīgi.
Man joprojām ir nepieciešams izmantot dažādus
valodas, jo Apple un Microsoft,
un Google visi atbalsts
dažādās vidēs.
Un tas ir bijis izaicinājums gadus.
Atpakaļ dienā, kad
cilvēki izmanto, lai iegādātos programmatūru
pie datora veikalā
sarukt ietin kastes,
jums vai nu ir, lai
aizsniegt Mac plaukta,
vai for-- varbūt šo ļoti maza Mac
shelf-- vai lielāks Windows plaukts
un nopirkt kādu programmatūru.
Un ļoti bieži, tur nebija pat
kaut kas jums uz Mac plaukta.
Kāpēc?
Nu, uzņēmumi nolēma ja 90%
pasaulē, 95% no pasaules
ir datori, kāpēc apnikt pat
īsteno lietas, par Mac OS?
>> Kā aside-- kopā
digression-- kāpēc ir tā,
ka Mac šķiet tik necaurlaidīgu vīrusiem,
un tārpi, un drošības draudiem?
Vai Apple labāk šo?
Labāk noturēt datori droša?
>> Mērķauditorija: Mazākas auditorija?
>> DAVID J. Malan: Tas ir
iespējams lielāks mazliet uz to.
Tātad daudzi lietotāji Mac ir
sen apgalvoja, ak, izmantojiet Mac,
Jums būs imūna pret vīrusiem, un
tārpi, un visas šīs lietas
kas jau sen cieš datoriem.
Tas varētu būt tāpēc, ka Apple
ir labāk programmētāji
un viņi raksta labāku programmatūru, vai
operētājsistēma labāk izstrādāta.
Varbūt, bet, iespējams, ne.
>> Tas ir iespējams, ka tad, kad jūs esat
12 gadus vecs, vai 30 kaut kas
veida sēžot mājās rakstiski
ļaunprātīgu programmatūru pārņemt
pasaule, jūs gatavojas doties pēc
tik ļoti lielāks mērķauditorija.
95% no pasaules, kas varētu
operētājsistēmai Windows vai kādu
varianti to.
Tātad tur ir mazliet no abām pusēm.
Bet, lai to kredītiestādēm,
Apple, cik man zināms,
nav īsti touted sevi
kā drošāku,
jo jūs vienkārši aicinot drāma ja
jūs veicat šo apgalvojumu, es domāju.
>> Viss kārtībā.
Bez kļūst pārāk tālu uz leju
kas, kā mēs atrisināt šo?
Vai jums ir nopirkt vai jums ir
atlīdzina trīs dažādi cilvēki, lai attīstītu
Jūsu lietotnes?
Vai jūs izvēlaties vienu pār otru?
Kas būtu virzīt savu
domāšana šeit jūs domājat?
Kareem?
Nē.
Kāds cits.
>> Mērķauditorija: Just nāk ar aparatūru.
DAVID J. Malan: Nāciet ar aparatūru?
Ko tu ar to domā?
>> Mērķauditorija: Par
vide. [Dzirdams]
DAVID J. Malan: Tātad tas ir taisnība.
Bet jūsu klienti,
tikmēr varētu būt iPhones,
tie varētu būt Android tālruņus, tie
varētu būt tablešu, ko Microsoft.
Tātad, kā jūs ir mobilais stratēģija
par visas šīs dažādās lietotāju?
Šķiet, ka, ja tas maksā,
teiksim $ 1000, lai padarītu iPhone
pieteikumu, tas notiek
izmaksas jums $ 2000, lai padarītu
iPhone pieteikumu un
Android pieteikumu, vai 3000 $
lai arī atbalsta Windows ierīces, kā arī.
Tas ir iespējams, diezgan
nepietiekams, un tas varētu pat nav
lineāra sakarība, piemēram, ka.
>> Mērķauditorija: Ja vēlaties, lai app vai
ne, jūs varat būt atsaucīgi mājas lapā.
DAVID J. Malan: Labi.
Mērķauditorija: Vai jūs varat būt dzimtā app.
DAVID J. Malan: Jā.
Tātad visās šajā kontekstā šeit,
mēs esam runājuši par to, kas
cilvēku varētu likt native programmas.
Tas ir programmas, kas tiek rakstīti
dzimtajā valodā šīs ierīces.
Tā dzimtā Mērķis-C vai Swift
kods, vai Java, vai C #.
Kas nozīmē, kad jūs lejupielādēt, pieņemsim
teikt Snapchat, tautas pieteikumu,
vai tad, kad jūs lejupielādēt
Facebook uz tālruni,
Jums ir lejupielādēt nu
versija rakstīts par jūsu iPhone,
vai rakstīts jūsu Android tālruni,
vai rakstīts jūsu virsmas.
>> Bet tur ir alternatīva.
Kā Olivier bija atsaucoties uz,
jūs faktiski var izmantot HTML 5
vietā, izmantojot to, ko sauc par web
pieteikums, kurā jūs vienkārši
īstenot savu mobilo klātbūtni
un jebkuru funkcionalitāti.
Ko es domāju ar mobilo klātbūtne?
Piemēram, jūsu mājas lapā, kas ir jūsu
kontaktinformācija, saraksts ar visiem
jūsu produktiem, varbūt tas ir iepirkšanās
grozs, varbūt jūs pārdot lietas caur to.
Neatkarīgi no jūsu pieteikums ir, jūs
īstenot, nevis mērķa-C,
vai Swift, vai Java vai C #, bet HTML
5, kas bija valoda mēs izskatījās
at vakar, ar JavaScript un CSS.
>> Un, kas ir jauka par tiem,
trīs ir tas, ka, lai palaistu tos,
Jums ir nepieciešams tikai to, ko gabals programmatūru?
Mērķauditorija: Web pārlūks.
DAVID J. Malan: interneta pārlūku.
Un labākais es zinu, visi šie
ierīces nāk ar interneta pārlūkiem,
tāpēc lietotājs nav
instalēt kaut ko īpašu.
Tātad, jūs varat vienkārši pateikt savu
auditorija, jūsu klienti,
iet uz acme.com in jūsu
pārlūku un jūs vienkārši
ir tīmekļa pieredzi
kas joprojām aizpilda ekrānu,
bet jums nav jāuztraucas par visiem
šīs izmaksas un visu šo sarežģītību.
Bet, protams, tur notiek
būt nozvejas šeit, vai ne?
It īpaši, ja es norādīt
ka pirms pāris gadiem,
Pati pirmā versija
Facebook mobilo pieteikumu
bija galvenokārt HTML 5 pieteikumu.
Un tie ir, vairāk
nesen, reimplemented to
savos citām lietojumprogrammām.
>> Tātad, kāpēc jūs ne
uzreiz gribu teikt,
Nu, protams, mēs esam gatavojas darīt?
Ko slēptās izmaksas varētu būt?
>> Mērķauditorija: Performance.
DAVID J. Malan: Performance?
Kā tu to domā?
>> Mērķauditorija: Dzimtā app
ir vairāk sniegumu.
>> DAVID J. Malan: Tātad, kas ir
taisnība, uz pāris iemeslu dēļ.
Mēs varam oversimplify atbildi.
Un atceros mūsu diskusiju
interpretēts pret apkopoti valodās.
Tas ir HTML 5 un līdz ar to, tikai, lai būtu
skaidrs, JavaScript-- parasti rakstīts
JS-- un CSS visi
interpretē valodas,
pat ja tikai JavaScript
ir programmēšanas valoda.
>> Un tā pret tiem, ko daži no šiem
tiek apkopoti, vismaz tie three--
Mērķis-C, Java un C # - tie,
teorētiski, vajadzētu tikai ātrāk.
Bet tur ir cita realitāte for--
>> Mērķauditorija: Funkcijas?
>> DAVID J. Malan: Kas tas ir?
>> Mērķauditorija: funkcijas.
>> DAVID J. Malan: funkcionalitāte?
Kā tā?
Mērķauditorija: Izmantojiet kameru
off tālruni vai kaut ko.
Jūs varat izmantot tos, ar pārlūku.
DAVID J. Malan: Tieši tā.
Viņi sec--
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Tas ir vēl viens labs.
Ir pazīmes, kas nāk
ar mobilajiem telefoniem šodien
ka nav, dizains, drošības
iemesli, pieejamas tīmekļa pārlūkprogrammu.
Jo tas būtu sava veida
rāpojošs lieta, ja tikai tad, kad
jūs apmeklēt google.com, vai
cnn.com, vai website.com,
ka mājas lapā ir tiesības vērsties
kameru, lai fotografētu no jums,
un tad to izmantot.
Bet jūs negribētu izlases mājas lapā
ka jūs apmeklējat par ļoti pirmo reizi
ir, ka spēju.
>> Un tā, ko tālrunis
ražotāji parasti do
ir viņi vienkārši liegt piekļuvi
uz šāda veida informācijas
uz pārlūku, kas nozīmē, ka jūs
nevar īstenot kameru.
Jūs nevarat īstenot push paziņojumus,
pīkstieni, ka jums uz ekrāna
ar īsziņām.
Un patiesībā, pat GPS ir tikai veids
no veida pieejams tīmekļa pārlūkiem.
Ja esat kādreiz, par klēpjdators
vai uz mobilo ierīci,
velk uz augšu kaut ko līdzīgu, varbūt
CNN.com, bet arī vietējo ziņu stacijas
mēdz to darīt, tiek prasīts
bieži ar message-- foxnews.com
vēlas zināt savu atrašanās vietu.
Apstiprināt vai noliegt.
>> Nu, pārlūkā mēģina piekļūt
Jūsu GPS informāciju no sava tālruņa.
Bet par laimi Microsoft,
un Apple un Google
ir nolēmusi, ka jūtas kā
tas ir noderīgi situācijā,
mēs gribam Google Maps un
citi instrumenti, lai strādātu,
bet mēs negribam rāpot cilvēkus
, tikai ļaujot jebkuru mājas lapu, lai to izdarītu.
Tātad, pieņemsim veida tiekas
pusceļā un ātru lietotājam.
Bet tas ne vienmēr tā ir
ar visu aparatūru, piemēram, kameru
un ar push
paziņojumi un tamlīdzīgi,
lai jūs varētu būt
upurēt dažas iezīmes.
Bet darbības too.
Tas kļūst mazāk
manāms mūsdienās, varbūt
kā LTE nozveja uz un ātrāk
interneta ātrums uz tālruņiem,
bet jūs varat veida sajust atšķirību.
Tāpat kā tīmekļa pieteikumu
vienkārši jūtas lēnāk, parasti,
nekā native pieteikumu, daļēji
jo tīmekļa pieteikumu
pēc definīcijas ir internetā.
Tas runā ar serveriem tīmeklī.
Un, ja jūsu tīkla savienojums ir
lēni, pat ritinot varētu būt lēna.
>> Bet dzimtā pieteikumu, jums ir
jau iepriekš downloaded-- iespējams
kad jums bija mājās
no App Store,
vai jūs vismaz iepriekš lejupielādēts
tā kopumā
agrāk, neatkarīgi no jūsu
savienojums speed--
un tāpēc tagad jums ir visas šīs
biti, kas jums vispār ir nepieciešams.
Izņemot varbūt daži dati
kas nāk no servera.
>> Tātad šie ir kompromisi šeit.
Tur ir sava veida vidū
kompromiss, patiesībā.
Un es domāju, you--
>> Mērķauditorija: Izmantojiet datu bezsaistē.
Jo dzimtā progr, jūs varat [nedzirdama]
DAVID J. Malan: Protams.
Tātad tur ir bezsaistē jautājums,
kas ir tiešām kaitinošas
Ja jūs nevarat spēlēt kādu spēli vai izmantošanu
daži programmatūras tikai tāpēc, ka tu esi
pagrabā kaut kur
vai lifts.
Dzimtā pieteikums ir elastīgs
ar lielāku varbūtību pret ka,
pieņemot, ka jums ir visas
dati jums ir nepieciešams uz vietas.
>> Tātad ir trešais variants šeit.
Un pieņemsim izdarīt spektru kā
dzimtā app šeit un web app šeit.
Un, kas ir pa vidu
ir kaut called--
un es domāju, ka jums varētu būt
lieto vārdu pirms, varbūt?
Hybrid pieteikumu.
Un, tā kā vārds nozīmē,
tas ir kaut kas pa vidu.
Tas ir sava veida tīmekļa lietojumprogrammu un
tas ir sava veida native pieteikumu.
>> Un ko tas nozīmē?
Izrādās, ka ir frameworks--
izmantot terminu no earlier-- programmatūru
ka citi cilvēki ir uzrakstījuši
par katru no šīm platformām.
Šīs un vēl citas ierīces.
Patiesībā, ļaujiet man iet uz PhoneGap,
kas ir viens no šādiem sistēma, kas es
tic Adobe pieder tagad.
Ļaujiet man iet uz Darba sākšana.
Paskatīsimies.
Redzēt, ja es redzu sarakstu instrumentus.
Aparatūras.
Darba sākšana.
PhoneGap aparatūru.
>> Paskatīsimies.
PhoneGap aparatūras pieslēgums.
Ļaujiet man redzēt, ja mēs varam atrast mazliet
diagramma, ka viņi izmanto, lai būtu.
Tas ir citā vietā.
Tas ir noderīgs?
Nē.
Tas ir gonna tērēt savu laiku tur.
PhoneGap aparatūru.
Ierīces.
Device API.
Nē, viņi pārcēlās to.
>> PhoneGap.
Iesim vienu pēdējo apskatīt šo
un redzēt, ja es varu parādīt jums.
Darba sākšana.
Instalējiet PhoneGap.
Instalējiet mobilo lietotni.
Aiziet.
Tie esam reorganizēta visu.
Viss kārtībā.
Ak, labi.
Nu, šeit mēs iet.
Tas nav viss, kas informēts, bet
Tas ir tas, ko es biju veida meklē.
>> Tātad PhoneGap ir pamats, kas jums
var lejupielādēt bez maksas, kas dod jums
daži starteris kods, būtībā.
Tāpēc daži kodu, kas viņi ir uzrakstījuši
tas nav jādara daudz neko.
Bet ko tas dod jums
būtībā ir ekvivalents
Pieteikuma ka tikai liek
liels taisnstūris uz lietotāja ekrāna.
Tas nav likts URL bārs, piemēram,
pārlūku, nav izvirzīti adresi.
Tas tikai liek lielu taisnstūri.
Un jūs konfigurēt šo lielo
taisnstūris, zem motora pārsega,
faktiski iet uz acme.com, vai varbūt
m.acme.com, par mobile.acme.com,
bet lietotājs nezina
viņi šajā adresē.
Visi viņi redz ir
saturs mājas lapā.
>> Bet kas ir jauka par šo būtni
hibrīds app ir tas, kas PhoneGap
un citi uzņēmumi dodam jums ir
viņi dod jums mazliet koda
Objective-C vai Swift, vai
mazliet koda Java,
vai mazliet koda
C #, un būtībā,
viss, kas jums ir, lai nodrošinātu, ir minimāli
adresi jūsu tīmekļa pieteikumu.
Un tad jūs saišķis šis
visi kopā un jūs
ir vai nu piekļūt jūsu
vietā, izmantojot internetu,
vai jūs pat cache vietējā
kopēt iekšpusē pieteikumu,
un tad jūs saglabāt savu pieteikumu
iPhone formātā, Android tālrunis
formāts, virsma formātā, vai
jebkurš skaits citām ierīcēm.
>> Jūs augšupielādēt katru no šīm versijām
Google Play Store
App Store, ar
Windows Store, un tā tālāk.
Un tagad, jūs varat būt visas jūsu
auditorijas lejupielādēt patiesi native app,
lai gan lielākā daļa kodu bija
raksta kāds cits,
bet saturs šīs dzimtās lietotnes visu
nāk no, parasti, jūsu pašu mājas lapā.
Tātad jūs turpināt rakstīt jūsu mājas lapā
HTML, JavaScript un CSS.
>> Tātad, kāpēc noslēptu šīs rindas?
Kāpēc ir hibrīds pieteikumu
tas ir sava veida dzimtā, bet arī
veida web balstīta?
Kas ir viss punkts
Pievienojot šo sarežģītību?
Es domāju, pat vēl, tikko no
glancing caur šo lapu,
darba sākšanas rokasgrāmatu jūtas kā
tas ir got visai daudz soļu mani
darīt pirms es can--
Mērķauditorija: otrreizēja izmantošana?
DAVID J. Malan: otrreizēja izmantošana?
Ko tu ar to domā?
>> Mērķauditorija: No avota kodu.
Tātad tas pats kods varētu palaist
visi dažādām platformām.
DAVID J. Malan: Jā.
Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: Perfect.
Ja laiks ir ierobežots, un, ja jums
nav, ka daudzi developers--
varbūt jums ir viena izstrādātājs
un viņš, protams,
nezina visi šie
environments-- protams, nav labi,
un, protams, nevar programma
visās trīs vienlaicīgi
un kuģis trīs produkti
atvēlētais laiks par vienu,
jums var būt viņam vai viņai būvēt visu
HTML un JavaScript un CSS,
un pēc tam mācīties tiny maz
mazliet par dzimtā progr,
tieši tik daudz, lai lejupielādētu
regulējums kā šis,
lai pēc tam augšupielādēt savu produktu
visi no dažādiem app veikali
tā, ka jums tagad ir
dzimtā pieteikumu.
>> Tā, ka, šķiet, piemēram, win-win,
bet atkal, lai būtu skaidrs,
kādi ir potenciāls
izmaksas vai gotchas?
>> Mērķauditorija: Performance?
DAVID J. Malan: Jā.
Performance.
Ir grūti aprakstīt mutiski.
Tātad, ja jūs vienkārši uzņemties
ticība mobilo pieteikumu,
tīmekļa pieteikumu
parasti veic lēnāk.
Tas, iespējams, nav izskatās diezgan labi, jo
iPhone un Android telefoniem,
un Windows ierīces, tur ir
vienmēr sava veida noklusējuma izskatu
un justies visi
pogas un izvēlnes.
>> Un uzņēmumi internetā, var mēģināt
tuvināt šos estētiku
ar bibliotēkām, piemēram, sāknēšanas,
bet user-- vērīgs user--
gatavojas zināt, ka
kaut kas nav gluži taisnība šeit.
Un tas ir labi, varbūt
tas nav liels darījumu.
Bet sniegums jautājums
absolūti ir liels darījumu.
Native programmas būs tendence tikai
būt daudz atsaucīgi un tāpēc
labāk.
Un tā, kas tad varētu būt
labāko no abām pasaulēm?
Ja jūs esat īpaši mazs
sabiedrība vai neliela grupa,
jums nav resursu
izstrādāt lietotnes paralēli
uz visiem trim platformām, un godīgi sakot,
jūtas kā tas ir slikta ideja vienalga
jo, ja jūs roll to ārā, un uz
visi trīs vienlaicīgi realizēt,
mums būtu pievienotas dažas iezīmes
vai izdarīt kaut ko savādāk, tagad
Jums ir noteikt to
trīs vietas, nevis vienu.
Kas varbūt optimālais
stratēģija šeit kopumā,
ja resursi un laiks ir ierobežots?
>> Mērķauditorija: Just do it iOS.
>> DAVID J. Malan: Tas nav nepamatota.
iPhones, Vismaz
ASV, ir super populāra.
Android joprojām, šķiet, ir dominējošā
tirgus daļa, pasaulē kopumā.
Tātad jūs neesat
vienmēr pārstāvis
no kopumā zemeslodes šī nedēļas.
Bet tas ir absolūti viens lēmums.
Es domāju, universitātes pilsētiņā šeit es
domāju, ka daži zvērīgās skaits
vai procentuālā daļa, bakalaura
ir iPhone un nav Android telefoniem.
Bet ārzemēs, tas ir sava veida pretējo.
Tātad jums izlemt, balstoties uz jūsu auditoriju.
Kā jūs zināt, ko jūsu auditorija ir?
>> Nu, mēs vakar uzzināju triks.
Jūs varētu uzdot viņiem.
Ja jums ir nebrīvē auditoriju
jūs varat sūtīt tos aptaujas veidlapu.
Vai jūs varētu vienkārši darīt to, ko?
>> Mērķauditorija: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Kas tas ir?
>> Mērķauditorija: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Jā.
Vai pat vairāk veida tehniski, tikai
apskatīt savu tīmekļa serveri žurnālos.
Jo tas, kas notiek
katru reizi pārlūkprogramma,
vai klēpjdatoru, darbvirsmas vai
tālrunis apmeklētu jūsu mājas lapā?
Tās nosūta šo HTTP galvenes, kas parāda
tu ko pārlūku un OS viņi izmanto.
Tātad jūs varat secināt, ar lielu varbūtību,
ko jūsu demogrāfisko izmanto šādā veidā
un pēc tam pielāgot.
>> Tātad pieņemsim, ka ir nepieņemami.
Tas ir sava veida slikts bizness, ja
Android lietotāji nevar iegādāties mūsu preces.
>> Mērķauditorija: Vai jūs esat
gonna maksas vai ne?
DAVID J. Malan: Vai
jūs gatavojas iekasēt?
Tātad OK, jums, ko jūs maksājat.
>> Mērķauditorija: Vai jūsu app ir gonna
brīvi vai arī tas ir gonna--
>> DAVID J. Malan: OK.
Tātad, varbūt jūs varētu atgūt
izmaksas, ka veids, or--?
>> Mērķauditorija: Es izlasīju pētījumu reiz to teica
vairāk Apple lietotāji maksā par lietotnēm versus--
DAVID J. Malan: Tas ir taisnība
jo viņi jau
maksāt vairāk par to ierīcēm.
Tātad nav nepamatoti pieņēmums.
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
DAVID J. Malan: OK.
Tātad, ja viņi vairāk gatavi maksāt,
tad uz elli ar Android lietotājiem.
Viņi nav gatavojas
maksāt mums neko anyway.
Mēs varētu arī koncentrēt mūsu prioritātes,
vismaz pirmajos mēnešos
vai gadu, uz iOS.
Pilnīgi pamatoti.
Kas ir vairāk ietverošs
stratēģija nekā?
Maybe-- kas ir kas?
>> Mērķauditorija: [dzirdams]
>> DAVID J. Malan: Vairāk expensive--
tāpēc varbūt ieguldīt vairāk in-- iet uz priekšu.
Mērķauditorija: Jā.
Tikai mobilais mājas lapā.
>> DAVID J. Malan: Tātad do
mobilās mājas lapā un nav
pat jāuztraucas par šo sarežģītību.
Vai varbūt saprātīga stratēģija,
kas pat Facebook paņēma,
ir sākt ar hibrīda
pieteikums, jo tas nav
ka daudz grūtāk izdarīt nekā šis.
Jums tikai lasīt dažus
dokumentācija un izdomāt, kā
augšupielādēt lietas App Store.
Tātad, varbūt jūs sākat ar
šis, tā, ka uz vienu dienu,
Jūs varat atbalstīt visiem jūsu lietotājiem.
Un tad, tāpat kā Facebook
un citi uzņēmumi ir izdarīts,
ja jums ir resursi,
jums ir cilvēki,
kāpēc nav jūs atkārtoti ieviest
tikai iOS pieteikumu.
Jums vēl ir kaut ko ikvienam,
pat ja tas ir sliktāks pieredze
iespējams, ar hibrīda pieteikumu.
Bet jūs varat pakāpeniski roll out
un aizstās jūsu īstermiņa
pasākumi hibrīdu progr ar
Jūsu vairāk native programmas.
>> Mērķauditorija: Bet ar hibrīda app jums
būs pieejami mobilo iezīmes?
>> DAVID J. Malan: Ne vienmēr.
Tāpēc varbūt jūs veicat
apzinās lēmumu agri,
jūs varat tikai augšupielādēt fotogrāfijas uz
native iPhone pieteikumu Facebook,
bet ne uz Android pieteikumu,
sākotnēji, piemēram.
Un tas ir mazliet balta meli tāpēc,
tīmekļa lietojumprogrammas ir vairāk ierobežojumu
nekā hibrīda pieteikumi izrādās
ārā, un, ja mēs lasām dokumentāciju
par PhoneGap un lietām, piemēram, to,
cilvēki ir jānāk klajā ar veidiem
dot tīmekļa lietojumprogrammas
piekļuve kamerai,
tik ilgi, kamēr jūs izmantojat
hibrīds pieteikumu.
>> Kā tas darbojas?
Jo hibrīdu
pieteikums, pēc definīcijas,
ir mazliet kodu mērķa-C,
un Swift, un Java vai C #,
tas var piekļūt aparatūru.
Ne vienmēr viss,
bet tas varētu ļoti labi
būt lietas, kas jums ir
pietiekami piekļuve iegūt kameru,
pat Android platformām, lai
piemēram, ar to, ka contrived piemērā.
>> Jebkuri citi jautājumi?
Viss kārtībā.
Kāpēc mēs mūsu
15 minūšu pārtraukumu šeit.
Mēs atsākt trīs ar galīgo
apskatīt web programmēšana, datu bāzes,
un Javascript.