>> Zamyla Chan: La oss gå opp vår
spill med vigenèrechifferet.
Den vigenèrechifferet er
svært lik Caesar,
bortsett fra i Caesar vi passerte i
et enkelt heltall som våre viktigste.
I Vigenère skal vi
å passere inn et søkeord.
Så, hvis jeg ønsket å flytte
Kryptogram dette er CS 50 av ohai,
så det betyr at hver bokstav i
ohai kommer til å tjene som nøkkelen,
og jeg kommer til å sykle over
søkeordet for mitt skift
gjør chifferteksten
mye vanskeligere å dekode.
>> Hva betyr det å
skifte av søkeordet?
Vel, er nøkkelordet en streng
hvor hver bokstav tilsvarer
til noen heltall skift.
Derfor korresponderer o til en nøkkel 14,
time til en nøkkel 7, har en nøkkel fra 0,
slik at ikke ville endre noe,
og da jeg har en nøkkel av åtte.
>> Si at jeg kjørte Vigenère A med
ren tekst dette er CS50 godt,
som ville bare gi
meg en uendret streng.
Legg merke til at dette er ekvivalent med
Caesar kjører med en nøkkel på null.
Faktisk kjører Vigenère
med ett enkelt tegn
vil være tilsvarende løping
Caesar med det samme heltall.
>> Greit, så, siden
de er så like jeg hadde
faktisk anbefale at hvis du
ønsker kan du bare kopiere Caesar
koden på Vigenère kode.
Ting vil forandre seg,
men i det minste har du
noen ryggrad at du kan arbeide med.
Fordi Todos er de samme vi ønsker
for å få nøkkel, får ren tekst,
encipher som ren tekst,
og deretter skrive det ut.
>> Akkurat som Caesar nøkkelen kommer til å
sendes inn som andre kommandolinjen
argument som finnes i argv index
1, men det er annerledes denne gangen
fordi det må være alfabetisk.
Så trenger vi å iterere over alle
enkelt tegn i den tasten
at brukeren bestått i, og sikrer
at hver karakter er alfabetisk
for å kunne fortsette.
>> Når vi har gjort det, så vi
kan få strengen fra brukeren,
akkurat som vi gjorde før.
Og nå kommer vi til hjertet
av problemet for Vigenère,
som er akkurat som Cæsar, hvordan
finne ut av enciphering mønster
og ligningen, og encipher
hele klartekst.
>> Så, vil du legge merke til at
ligningen for Vigenère skift
er svært lik den Caesar en.
Den eneste forskjellen er at
i stedet for en enkelt variabel k
før, har nå k en senket,
indikerer j-te brev av nøkkelen.
>> La oss gå gjennom et eksempel.
Si at du ønsker å passere en hemmelig
melding på din forelsket, jeg liker deg.
Vel, for din nøkkel deg
velge noe som din
vet forelsket vet at du liker, pandaer.
Ok, så hvordan skal vi skifte dette?
>> Vel, vi har vår klartekst indeksen.
Det er på det første brevet og
så er indeksen for vår nøkkel
som er på p, den første
brev i vår panda ord.
Så, skiftende jeg av p gir oss x,
da vi forhånd klarteksten indeksen.
Dette får oss til en plass.
Nå, mellomromstegnet
er ikke alfabetisk,
så det betyr at det bare
overføringer rett over til krypterte teksten,
vi sette en plass der, og vi gjør ikke
avansere indeksen for våre viktigste.
Så, vi er fremdeles på p på dette punktet.
>> Vi avansere til neste
indeksen i vår klartekst.
Og nå, fordi det er
en bokstav, små bokstaver l,
vi skiftet at ved
neste indeksen i våre viktigste.
Som er en som er et null
skift slik at bare blir
en l i vår krypterte teksten.
Deretter avansere vi både klarteksten, og
nøkkelindeksen fordi det er alfabetisk.
Så vi fortsetter som
før vi kommer til ei lignende.
>> Ok, så du vil legge merke til at dette
påpeke at i forhold til våre nøkkelindeksen,
Vi har nådd slutten av
panda ord, så hva
skjer når vi kommer til neste
alfabetisk bokstav i klartekst?
Vel, alt som skjer vi
vikle rundt til begynnelsen,
til den første indeks over våre viktigste.
Så, da vi skiftet som
y ved p å gi oss n.
Og så fortsetter vi behandling koding
vår klartekst å få x lvne noh.
>> Fra dette eksempel har jeg
viste at vi bare gå videre
til neste bokstav i søkeord
Hvis tegnet i ren tekst
er et brev så isalpha
funksjonen vil komme godt med her.
Og akkurat som i Caesar, ønsker vi å
bevare tilfelle, isupper og islower.
Så legge dette litt
i inn i pseudokode.
>> Så hvordan skal vi finne ut de viktigste skift?
Vel, hvis du husker vår diskusjon
på alfabetisk indekser i Caesar
problem, det er veldig likt.
>> Der A svarer til en ASCII
verdi av 65, men en forskyvning av 0,
og deretter den siste bokstaven
i alfabetet, Z,
tilsvarer en forskyvning av 25.
Du vil merke at skift
er identisk hvorvidt
brevet er små eller store bokstaver.
>> OK, så nå som du
vet hvordan å finne ut
den numeriske skift som
tilsvarer et enkelt tegn
La oss gå tilbake til vår ligningen.
Fordi vi har to forskjellige
senket her, i og j,
det er et hint om at vi ønsker å holde styr
både vår posisjon i klartekst
samt vår posisjon i søkeordet,
så de er to separate variabler
at vi ønsker å holde tak i.
>> Nå har den stilling i vår klartekst
kommer til å øke hver gang,
så det kommer til å bli en
litt mer rett frem
i motsetning til den stilling søkeordet,
som vi vet har å vikle rundt,
og noen ganger øke,
noen ganger blir den samme.
Så, hvordan implementerer vi
funksjonaliteten
å vikle rundt
indeks for søkeordet?
>> Jeg kommer til å bruke telle eksempel.
Counting av er en populær måte
å dele folk inn i grupper.
Si at jeg hadde 5 personer, og jeg ønsket å
dele dem opp i tre grupper,
vel da jeg skulle starte med å telle på.
Den første personen ville
si jeg er lag nummer én,
den neste personen ville være lag nummer
to, den tredje personen lag nummer
tre.
Nå ønsker jeg bare tre grupper slik
den fjerde personen ville faktisk
starte på begynnelsen og si:
vel, jeg er lag nummer én også,
og neste person
ville være lag nummer to.
Og derfra kan de da
skille i sine grupper.
>> Så, hvordan kan jeg bruke modulo
å hjelpe meg å implementere
dette telle sjal rundt funksjon?
Vel, den første personen
nummer 1, mod 3 gir oss en.
2 mod 3 gir oss to,
og 3 mod 3 gir oss 0.
>> Den fjerde personen, nummer 4, mod 3
gir oss en, og deretter 5 mod 3 gir oss to.
Så, vil du legge merke til at selv om
antall personer som jeg har
øker, og er fremfor
3, siden jeg modding av 3
Jeg får alltid tallene 0, 1 og 2.
Jeg blir aldri større enn 3.
Så, selv om jeg hadde 10
mennesker, så alle av dem
vil fortsatt være innenfor gruppene 1, 2, eller 0.
>> Så nå vet vi at hvis vi har en gruppe
på 5 og mod vi alle de av tre,
så vi kommer aldri til å
stige grupper 0, 1 eller 2.
Så vi aldri kommer til å få en gruppe
tall som er lik 3 eller høyere.
Så, selv om jeg legger fem mer
mennesker, så alle av dem
ville fremdeles være ordnet i grupper
0, 1 eller 2 fordi jeg modding av tre.
Jeg kommer aldri til å overgå det cap.
>> OK, så la oss se om vi kan bruke
Dette konseptet med å bruke modulo
å vikle rundt
gruppe tall og bruke
det å Vigenère hvor vi ønsker
å bruke modulo å vikle rundt
indeksen for søkeordet.
Selv om vi økes
indeksen vi alltid
vil være sikker på at vi alltid
vikle rundt til begynnelsen
aldri overstiger
lengden av strengen.
>> OK, så jeg vet det kan være
litt overveldende.
Det er mye mer å gjøre i denne p settet.
Så sørg for at du skriver ut
en god pseudokode for deg selv
at du forstår og
som får jobben gjort.
Prøv og ta hver
enkelt linje uavhengig
finne ut alle de små
små biter av puslespillet
før du setter det sammen.
>> Sørg for at du kan få
nøkkelen fra kommandolinjen
og sørge for at det er alfabetisk,
få ren tekst fra brukeren,
og deretter i enciphering, må du
vet hvordan de skal encipher en enkelt bokstav,
og deretter videre til hele strengen
med alt av sjal rundt funksjoner.
Til slutt kan du skrive ut krypterte teksten.
>> Mitt navn er en Zamyla,
og dette var Vigenère.