>> Pojďme chamtivý.
V chamtivý, naším úkolem je hrát
Role chamtivý pokladní.
Uživatel nám řekne, jak
mnoho změn Dlužíme jim,
a pak naším úkolem je vypočítat
minimální počet mincí
že můžeme použít, aby se
že množství změn.
>> Začněme s příkladem.
Řekněme, že uživatel potřebuje $ ,32 zpět.
Mohli bychom to udělat tím, že
je 32 haléře, jeden cent každý.
Nebo můžu použít také pět coins-- podle
což jim tři desetníky, $ 0,10 každý,
a dva haléře, $ ,02 každý.
Ale můžeme použít i
méně mincí, aby to?
>> Celá taktika v greedy--
být chamtivý cashier--
je použít co možná největší mince.
Takže vždy, když máme
čtvrtiny my je použijeme.
A pak ještě jednou ty dojdou,
budeme používat desetníky, 0,10 $ každý.
Pak nickels, 5 centů za kus, a
pak dolů na haléře, jeden cent každý.
Pomocí největší mince
možné kdykoliv můžeme,
abychom zajistili, že budeme používat nejmenší počet
možných mincí, aby se změna.
>> Takže pojďme projít přes to.
Uživatel potřebuje 0,32 $.
Tak jsme se sami sebe ptát,
můžeme použít čtvrtinu?
No, ano, můžeme.
Takže teď víme jen jim
$ 0,07, a jsme použili jednu minci.
>> Můžeme použít jiný čtvrtinu?
No, no.
$ 0,07 je méně než $ 0,25, takže budeme pokračovat
na příští největší mince k dispozici.
Desetníky jsou $ 0,10 a
Znovu, nemůžeme použít desetníky.
Vzhledem k tomu, desetníky jsou v hodnotě $ 0,10, která
je větší než množství změn dlužné.
>> Jdeme do nickels.
A ano opravdu, $ 0,05 je menší než
$ 0.10-- takže můžeme použít nikl.
Takže teď máme jen dluží uživateli $ 0,02,
a my jsme dosud používají dvě mince.
Nemůžeme použít jiný nikl.
Takže budeme pokračovat do poslední mince v
máme k dispozici, což jsou haléře.
>> A můžeme použít penny?
No, yes-- a my skončit s použitím dvou
haléře na celkem čtyři mincí.
>> Jakmile budete hotovi se
Program bude vypadat takto.
Jakmile uživatel spustí
chamtivý programu, oni budou
vyzváni k uveďte částku
Změna v dolarech, že oni dluží.
A pak váš program vypíše
minimální množství mincí
že chamtiví pokladní by používala
aby se takové množství změn.
>> Takže teď pojďme zlomit toto
dolů do našich dílčí úkoly.
Nejprve budeme výzvu našeho
Uživatel ve výši změn.
A stejně jako u jakéhokoli uživatelského vstupu, chceme
zajistili, že budeme ověřovat, že vstup
a zajistit, že můžeme použít, že
Vstup pro zbytek našeho programu.
Pak budeme vždy
použít co možná největší bod
a udržení přehledu o používaných mincí.
A konečně, tisknout finální
počet mincí, které jsme používali.
>> Takže pojďme mluvit o dotazování.
Částka musí centů,
a to je v dolarech.
A tak za dolary, jdeme
použít typ float proměnné.
Nyní, když se zeptáte uživatele pro vstup,
Chcete, aby se ujistil, že je platný.
A tak tady jsme chtěli využít
smyčkové konstruktu do-while.
>> A do-while pak vykoná
tělo smyčky alespoň jednou.
Takže to přijde vhod.
Víme, že musíme přiměje
Uživatel alespoň jednou za hotovost.
Nyní, pokud, že plovák je platný.
To je skvělé.
Jdeme dál.
Ale i kdyby ne, smyčky zajistí
že dostaneme správné plovák
neustálým opakováním, dokud
Uživatel nám dává platnou hodnotu.
>> Nyní pro do-while
podmínka smyčky, musíme
zvážit, co to znamená
mít neplatný plovák.
Tak pro kontext
Tento problém pravděpodobně
to dává smysl jen proto, aby
akceptovat kladné hodnoty.
>> Tak dojemné on-- jsme získán
hodnota v dolarech od uživatele.
Ale máme co do činění s mincemi,
které jsou zcela v centech.
$ 1 ekvivalent 100 centů.
Takže dobrá věc udělat, je
převést tyto hodnoty do centů.
>> Nyní při převodu z plováku
na celé číslo, takže dolarů do centů,
Chceme se ujistit, že budeme opatrní
o plovoucí desetinnou čárkou nepřesnosti.
Takže to znamená, to-- říkají
můj dolar value-- můj plovák
value-- tam byl ještě 2 $, stále
mohou být některé zbloudilé čísel tam.
Takže chceme, aby se ujistil, že nejenom
my vynásobíme 100 pro získání centů,
ale také kole ho.
>> Takže teď máme částku
změny vůči uživateli.
Původně jsme došli toho v dolarech,
a teď jsme převede ji na centy.
Takže teď můžeme přistoupit k srdci
chamtivý algoritmus, který je vždy
s co největší možné mince.
I když to děláme,
to je důležité, že jsme také
sledovat, kolik mincí jsou
bude se vrátil k uživateli
stejně jako zbývající
Změna vůči uživateli.
>> Program bude vypadat
něco takového.
Po získání částky
dolarů a převést, že k centů,
pak budete zadat smyčku.
Zatímco čtvrtiny může být
used-- to znamená
zatímco množství změn dluží
Uživatel je větší než nebo rovno $ 0,25,
budete používat čtvrtinu.
>> Co teď dělá pomocí čtvrtiny obnáší?
No, one-- budete zvýšit minci
počítat se vrátil k uživateli.
A za druhé budete snižovat proud
Množství změn dluží zpět k uživateli
o $ 0,25.
>> Poté opakuje, že dokud
čtvrtiny již nelze použít,
přistoupit k další největší
coin-- v tomto případě desetníky, $ 0,10.
Takže budete vstoupit do této smyčky, dokud
můžete nadále používat desetníky.
Pak přistoupit k další
Největší mince, nickels.
Poté, co již nemůže být použit Nickels,
využít zbývající částku haléře.
A konečně, vytisknout
počet mincí použít.
>> Dalším způsobem, že můžete
přistupovat k problému chamtivé
je použít postup modulo.
Modulo je operátor
která vrací zbytek
divize mezi dvěma čísly.
Řekněme, že jsem měl 50 mod 5.
No, 5 je faktor 50,
takže zbytek bude 0.
50 mod 10-- dobře, 10 je také faktor
50, takže zbytek je také 0.
50 mod 50-- dobře libovolný počet mod sám
nebude mít žádný zbytek.
>> Co asi 50 mod 49?
No, 49 jede jen do 50 ° C jednou.
Takže zbytek bude 1.
53 mod 50 se chystá
vám zbývající část 3.
>> Tak jak můžeme použít modulo
a možná i některé divize
implementovat naši chamtivý algoritmus?
No, přesto chceme zůstat věrný k
Srdcem chamtivý algorithm--, že
je pomocí největší mince je to možné.
>> Takže pojďme se ptát sami sebe, jestli můžeme použít některý
čtvrtiny vrátit $ 0,32 pro uživatele.
No, 32 mod 25 poskytuje
us pozůstatkem $ hodnotou 0.07.
Takže nám říká, že můžeme definitivně
používat jednu čtvrtinu s $ ,07 zbývající.
>> Pak můžeme použít libovolné desetníky?
No, protože no-- 0,07 $ mod
$ ,10 Nám dává zbytek 7.
10 nezachází do 7. vůbec.
>> Pak můžeme použít pětníky?
No $ 0.07 mod 5 centů
nám dává dvě zbývající.
A konečně, můžeme použít nějaké penízky?
2 mod 1 nám dává 0,
což je přesně to
chceme, protože pak to
Znamená to, že jsme se vrátili
pro uživatele všechny změny dluží.
>> Takže teď máte dvě možnosti, jak
provádění chamtivý algorithm--
jeden s oky a jeden s
Kombinace modulo a dělení.
Takže nakonec, jen je třeba
vytisknout konečný počet mincí.
>> Kdybych chtěl, že jsem měl říct,
3 domácí zvířata a tato hodnota byla napevno,
Pak jsem mohl jen použít
Jednoduchý tisk zkušební prohlášení.
Ale naše hodnota je ve skutečnosti
uložen v proměnné.
Tak jak se vám vytisknout
Hodnoty uložené v proměnných?
>> Za tímto účelem bereme
Výhodou zástupnými znaky.
Řekněme, že už jsem deklaroval
konkretizované celé číslo n.
Pak o něco později, jestli chci vytisknout že
hodnoty, pak bych psát řetězec.
A místo této hodnoty bych použil
zástupným symbolem pro tento integer--% i.
Pak po řetězci, mám
čárka, následovaný proměnnou
že chci vytisknout.
A později, když se tiskne,
to bude tisknout hodnotu n.
>> Mohl bych použít také zástupný znak
pro float, například.
Kdybych vám chtěl říct, jak
Kolik peněz mám v kapse,
pak bych mohl říct, že mám% F dolarů.
A později, když tiskne, pak n bude
nahradit tímto držitelem místě.
Mohl bych také například, používat několik
zástupné symboly pro několik proměnných.
Tak dlouho, jak jsem seznamu
je v pořádku, pak jsem
vám říci, kolik
psi a kočky mám.
>> Teď víme, jak přiměje
Uživatel ve výši změn,
zajistilo, že tento vstup
je platný, a pak jsme
mají dva možné způsoby provádění
chamtivý algoritmus vždy používat
co největší mince.
Protože jsme sledovali
kolik mincí budeme používat,
pak můžeme vytisknout tuto hodnotu na konci,
musí uživateli sdělit, kolik mincí, kterou jsou
dostávat se zpátky.
>> Mé jméno je Amayla, a to je CS50.