>> AMILA: Abordons César.
Dans Caesar, nous permettons à l'utilisateur
pour coder un message secret.
Donc, nous allons plonger à droite et regarder
à nos à-dos pour ce problème.
Alors d'abord, nous obtenons la clé de l'utilisateur.
Ensuite, nous obtenons le plaintext
qu'ils veulent coder.
Après cela, nous Chiffrer pour eux,
et enfin nous imprimons leur cryptogramme.
>> Commençons donc par un exemple.
Dites que vous vouliez encoder le
alphabet entier avec une clé de deux.
Eh bien, l'ensemble de votre alphabet serait
juste être déplacé aux lettres.
Donc, A serait coder à C, B à
D, C et E, ainsi de suite et ainsi de suite,
jusqu'à ce que vous obtenez à X, qui code à Z
ou zed, selon l'endroit où vous venez.
Alors Y serait alors déplacer tout le chemin,
enrouler autour de l'alphabet pour se rendre à A,
puis enfin la dernière lettre de la
alphabet, Z, zed, serait encoder B.
>> Vous avez obtenu cela?
Regardons quelques exemples.
Le premier exemple est très semblable
à ce que nous venons de l'expliquer ci-dessus.
Donc, si j'encoder une certaine section de la
alphabet, A à L, par une clé de deux,
alors je viens d'obtenir mon entière
alphabet déplacé deux lettres.
>> Puis, dans mon prochain exemple,
la clé est encore deux,
de sorte que vous devriez toujours savoir
dont les lettres d'attendre.
Mais ici, il est une phrase.
Ceci est CS50.
Donc, vous remarquerez que je
préserver le cas de mes lettres,
de sorte que toute les lettres majuscules sont également
les lettres majuscules dans le texte chiffré.
Et tout en minuscules
lettres dans le texte en clair
sont également minuscules
lettres du cryptogramme.
Mais je garde les lettres
et tous les points d'exclamation
ou tout autre signe de ponctuation identiques.
>> Alors, maintenant que nous avons un sens
pour le fonctionnement du programme,
se sentir libre d'aller courir un peu plus
des exemples de votre propre, si vous le souhaitez.
Commençons par obtenir
la clé de l'utilisateur.
Traditionnellement, avec
d'autres problèmes, nous avons
été habitués à obtenir
les chiffres qui nous
besoin en invitant l'utilisateur
avec la fonction getint.
Mais cette fois, nous allons en fait
d'utiliser l'argument de ligne de commande
et une nouvelle fonction appelée atoi.
>> Lorsque vous exécutez la principale
programme en C, alors il
prend en deux parameters--
int argc, qui
est le nombre d'arguments
passé dans, puis
argv, un tableau de chaînes qui contient
la liste de tous les arguments
adopté.
Vous ne devez pas explicitement
de déclarer ces variables.
Ils sont calculés pour
vous par le compilateur.
L'utilisation correcte car ce serait
pour argc d'être deux dans ce cas,
parce que l'utilisateur doit passer en
l'appel au programme, ./caesar,
puis sur la touche,
quel que soit le numéro qu'ils souhaitent.
Cela signifie donc que argc doit être deux
pour qu'une utilisation valable de César
être éxecuté.
>> Alors regardons un exemple.
Dire que je l'ai déjà écrit et
compilé un programme appelé blastoff.
Donc, si je suis tombé dans la ligne de commande
./blastoff Team Rocket, bien, alors,
argc serait trois parce que je
adoptée en trois arguments distincts.
Alors argv ressemblerait à ceci.
Il est un tableau, et il serait
contiennent chacune des trois chaînes.
./blastoff dans le premier index, équipe
dans l'autre, et à la roquette dans la dernière.
>> Parlons de tableaux pour une seconde.
Les tableaux sont des structures de données qui détiennent
plusieurs valeurs du même type.
Cela peut être utile lorsque nous
avoir des listes d'entiers ou des chaînes.
Rappelez-vous qu'ils ont
être du même type.
En informatique, nous
amour à compter de zéro,
alors rappelez-vous que les tableaux
sont également zéro indexées.
Donc, le premier élément de mon tableau
va être à l'indice zéro.
Donc dans ce cas, quand je dois
un tableau de longueur quatre,
puis le dernier indice de la
dernier élément de mon tableau
est en fait va être
à l'index de trois, pas quatre.
Parce que rappelez-vous, nous
commencer à compter à zéro.
>> Voici un exemple de la façon dont vous
pourrait créer un tableau de votre propre.
Alors dis que je voulais conserver mon
trois noms de chiens préférés.
Ensuite, je voudrais créer un tableau de chaînes.
Je voudrais donc déclarer le type, la chaîne, et
puis mettre le nom du tableau, les chiens,
puis dans ceux carré
crochets mis la taille
du array-- dans ce cas, trois.
>> Donc, ma première entrée va
pour être des chiens à l'indice zéro,
et que ça va être Milo.
chiens Puis à l'index un
va être maladroit,
chérie Mochi, puis le dernier
entrée, la troisième entrée à l'index deux,
va être mignon, doux Elphie.
Vous remarquerez que le format
pour remplir ce tableau
est très semblable à la façon dont vous pourriez
déclarer toute autre variable où
vous avez le nom de la variable suivie
la valeur que vous voulez stockées.
La seule différence
ce cas est que vous
se rappeler de mettre l'index
de la valeur entre crochets.
Et là, nous avons notre
trois chiens préférés.
>> Mais hélas, il est temps
pour revenir à César.
Rappelez-vous que l'utilisation correcte de la
l'utilisateur va se passer, non seulement
le nom du ./caesar du programme, mais
aussi la clé qu'ils veulent changer
leur plaintext par.
Cela signifie donc que argc doit être deux.
Ils doivent passer en two-- ni plus, ni
moins de deux arguments de ligne de commande.
>> Maintenant, qu'en argv?
Eh bien, nous savons déjà que le
tableau va être d'une longueur de deux,
mais ce qui est contenu dans chaque élément?
Eh bien, le premier élément
va être ./caesar,
puis l'élément suivant va
contenir la clé que l'utilisateur a tapé dans.
Maintenant, s'ils l'ont utilisé correctement
pour l'utilisation de César,
puis ils vont taper un numéro.
Mais même si le caractère
que leur type est un nombre,
il est du type de données chaîne.
>> Alors, comment pouvons-nous convertissons que
chaîne en entier?
Donc, dire que j'ai num, une chaîne,
contenant la chaîne 50.
Si je veux convertir cette
à un nombre entier, alors je simplement
déclarer une nouvelle variable, un
entier i, appelant atoi.
Je passe dans ma variable de chaîne, num, et
alors je vais alors contenir le numéro 50.
Assurez-vous de vérifier l'homme
pages pour la fonction atoi
pour vérifier quelle bibliothèque il est
dans, ainsi que ce que l'apprécier
sera de retour si la chaîne passée
en ne contient pas tous les numéros.
>> Alors, maintenant que nous avons obtenu
la clé, l'étape suivante
est d'obtenir le texte en clair de l'utilisateur.
Maintenant, cela va
moins compliqué
que de naviguer à travers le
arguments de ligne de commande.
Tout ce que nous avons à faire est d'appeler
la fonction getString
pour inviter l'utilisateur à donner
nous une chaîne, mais rappelez-vous
de vérifier les spécifications pour la façon dont nous
pourrait vouloir demander à l'utilisateur pour cela.
>> Maintenant, nous arrivons à la
fond du problème--
comment chiffrer le texte en clair.
Eh bien, d'abord, nous allons parler de la façon dont
pour chiffrer un caractère à la fois,
et puis nous allons aborder comment
itérer sur l'ensemble du texte brut.
Je l'ai écrit quelque pseudocode
pour le problème César.
Je vous encourage à
écrire votre propre bien.
Il peut ne pas sembler identique à
le mien, et c'est OK, mais aussi longtemps
que l'idée générale est la même.
>> Les trois premières étapes
nous avons déjà fait.
Nous avons obtenu la clé de
l'argument de ligne de commande,
nous avons tourné cette clé
en un entier, et nous avons
invite l'utilisateur pour le texte en clair
qu'ils veulent chiffrer.
Alors la prochaine gros morceau
est que pour chaque caractère
dans la chaîne en clair,
si elle est alphabétique,
nous voulons préserver
son cas et le déplacer.
En cas de préserver, ce que je
dire est que tous les majuscules
les lettres doivent rester supérieure
cas et toutes les lettres minuscules
devrait rester en minuscules.
Alors après nous changeons ceux,
puis nous imprimons le cryptogramme.
>> Voici trois fonctions qui vont
à venir dans maniable pour ce problème.
Rappelez-vous au-dessus quand je l'ai
par exemple pour déplacer c'est CS50?
Rappelez-vous que le 50 et le
exclamation ne se déplace pas?
Alors, comment pouvons-nous dire si nous
besoin de changer une lettre ou non?
Eh bien, "est l'alpha," si
vous passez un caractère,
retourne vrai si ce caractère
est une lettre et false sinon.
Pour vous aider à
capitalisation préservant
sont les fonctions "est
supérieure "et" inférieure ".
>> Ces deux fonctions prennent également
dans un seul caractère en entrée
et vous retourne un booléen,
vrai ou faux
selon que ce caractère
est en majuscules ou minuscules.
Parce que "est supérieure" et "est
inférieur "sont des fonctions booléennes,
ce qui signifie qu'ils vous renvoient un booléen,
vous pouvez utiliser dans vos conditions.
Alors, voici un extrait de code qui ne
imprime une lettre si elle est en majuscules.
Donc, je l'ai déclaré mon caractère
lettre à la boîte supérieure zed
et puis si "est supérieure" retours
vrai, alors j'imprimer cette lettre.
>> Pour en revenir à notre exemple simple de
décaler l'alphabet par une clé de deux,
comment pouvons-nous réellement que pour travailler?
Eh bien, il se trouve que des caractères
et les entiers sont très étroitement liés.
Chaque personnage a un
valeur entière associée
avec elle a trouvé dans le tableau ASCII,
où ASCII de chaque caractère
valeur est affichée.
Donc, un boîtier supérieur correspond A
à une valeur ASCII 65
et minuscule à une
une valeur ASCII de 97.
>> Ne hésitez pas à consulter
tout graphique ASCII en ligne
de voir ces valeurs pour vous-même.
Donc, cela signifie que nous pouvons
prendre le caractère de majuscules A,
ajouter le nombre entier de deux à elle, et ensuite obtenir
le caractère majuscule C en conséquence.
En effet, 65 ans, l'ASCII
valeur pour le capital A, majoré de 2,
nous donne 67, ce qui correspond
au caractère de majuscules C.
>> Malheureusement, les choses
ne sera pas tout à fait être si simple.
Nous avons une équation
nous devons considérer.
Ici, il nous dit que le cryptogramme ième
lettre correspond au texte en clair ième
lettre, ainsi que la KEY--
tout cela, modulaire 26.
Pourquoi est-ce le cas?
Revenons à notre exemple de
avant, où le capital A, majoré de 2,
nous donne le capital C.
>> Donc, l'application de l'équation
le cahier des charges nous donne,
puis nous allons prendre le capital A
plus 2 et mod que par 26.
Donc, le capital A, quand je le mets dans
ces apostrophes,
me permet de traiter comme
un nombre entier, ce qui permet
me jette à sa valeur ASCII, 65.
65 ans et plus 2 est 67.
67 mod 26 nous donne 15,
mais qui n'a pas vraiment
sens parce que nous savons que la
C majuscule valeur ASCII est de 67, et non 15.
Alors, comment peut-on concilier cela?
>> Eh bien, ici, je voudrais poser la
notion d'un index alphabétique.
Donc, nous avons déjà parlé de la façon
chaque personnage a sa valeur ASCII,
mais je voudrais dire, eh bien, nous allons
penser à chaque caractère ayant aussi
un index alphabétique,
où A par exemple,
comme la première lettre de l'alphabet,
a un index alphabétique de zéro.
Alors maintenant, nous allons appliquer la
même équation que précédemment,
mais en utilisant un index alphabétique.
>> Donc, A est égal à zéro, que nous avons défini.
Alors prenant zéro plus deux, mod 26,
ça fait deux, mod 26, ce qui nous donne deux.
Et ainsi, en termes de
un index alphabétique,
C est la troisième lettre de l'
alphabet, de sorte que correspondrait
à un index alphabétique des deux.
Il semble donc que l'utilisation du
index alphabétique dans ce cas
nous donne en fait le résultat correct.
>> Alors maintenant, nous allons vérifier à
voir si les travaux de l'équation
avec un index alphabétique.
index alphabétique des Y est 24 comme
deuxième à la dernière lettre de l'alphabet.
Alors 24 plus notre
clé de deux nous donne 26.
26 mod 26 nous donne 0, qui, heureusement pour
nous, est l'index alphabétique pour A.
Donc, nous espérons que cela suffit que la preuve
la méthode index alphabétique fonctionne.
Sinon, vous pouvez essayer
quelques exemples de votre propre.
>> Pour envelopper correctement autour de la
alphabet et appliquer l'équation César,
alors nous savons que nous devons
traiter avec des indices alphabétiques.
Mais nous commençons avec ASCII
les valeurs, et alors seulement
ne nous convertissons alors
l'index alphabétique.
De là, afin d'imprimer, nous avons besoin
de traiter avec les valeurs ASCII à nouveau.
Donc, nous avons besoin de comprendre comment
aller de ASCII alphabétiques
et à partir alphabétique en ASCII.
>> Donc, je vous laisse le soin de comprendre
le motif entre un personnage
et son alphabétique
index et sa valeur ASCII.
Maintenant, rappelez-vous que même si
ce droit de table sur la diapositive
montre les lettres majuscules, nous avons également
examiner si ou non
un modèle différent applique
pour les caractères minuscules.
>> Maintenant que nous avons compris
comment changer un seul caractère,
alors tout ce que nous avons à faire est échelle
jusqu'à aller sur l'ensemble du texte brut.
Donc, le texte en clair est une chaîne.
Heureusement pour nous, une chaîne est vraiment
juste un tableau de caractères,
ainsi afin d'accéder à tous les caractères
d'une chaîne, tout ce que vous avez à faire
est d'utiliser la notation de tableau.
Dire que j'ai une variable de type
chaîne appelée "text = 'ceci est CS50.'"
>> Eh bien, alors, afin de
accéder à chaque caractère,
tout ce que je dois faire avec
le texte variable est
dire ainsi, le texte à l'indice zéro, ce
correspond à T. capitale texte à l'index
l'un correspond au cas inférieure h.
Une autre fonction utile est
la fonction de la longueur de chaîne.
Donc, en passant dans une chaîne de
cette fonction sera de retour
un nombre entier, la longueur de cette chaîne.
>> Maintenant que nous avons parlé
tous ces différents éléments,
nous allons les remettre ensemble.
Donc revenir soit mon pseudocode
code ou votre pseudo
et passer par et assurez-vous que vous
savoir comment faire chaque chose.
Obtenir la clé en utilisant argc et argv,
tourner la clé dans un nombre entier, un
i, invitant à plaintext,
getString, puis itérer
sur tous les caractères de
la chaîne en clair,
en préservant le cas de chaque personnage
et décaler ce caractère par la clé,
veiller à ce que vous êtes
enroulant autour de l'alphabet,
enfin l'impression que cryptogramme.
Mon nom est Amila, et ce fut César.