ZAMYLA CHAN: Það er-me, Zamyla.
Í dag, við erum að fara að innleiða
Mario, þar sem við draga Mario
fullt pýramída fyrir hann að stökkva yfir.
Skulum brjóta niður
sub-verkefni fyrir þessu vandamáli.
>> Í fyrsta lagi viljum við að hvetja notandann
fyrir hæð pýramídans.
Og þá viljum við vera viss
að það inntak sé gild.
Og þá erum við að fara að
langar að teikna pýramída.
>> Svo skulum við tala um vekur
og staðfesta notandi inntak.
Það gæti litið eitthvað svona
þetta, do-while lykkju sem
hvetja notandann til að
heiltala og þá aðeins endurtekningar
ef það heiltala er ógilt.
Svo hvað ætti þetta ástand að vera?
>> Fyrir þetta, við skulum fara aftur
við forskrift.
Jæja, sérstakur segir okkur að við gilt
hæð er að fara að vera á milli 0 og 23,
innifalið.
Svo þá þýðir að allir ógild
hæð er að fara að vera minna en 0
eða meira en 23.
>> Svo nú er að við höfum þessar upplýsingar,
skulum hönnun ástand okkar.
En við þurfum að vera varkár,
því nú höfum við
tvær Booleans sem við viljum að meta.
>> Hér ég hef veitt þér
með sannleikann borð.
Þetta gerir okkur kleift að taka tvö
Booleans, Boolean eitt og tvö.
Og við getum metið annaðhvort bool1
og bool2 eða bool1 eða bool2.
>> Svo er það munurinn
milli og eða?
Jæja, bool1 og bool2 mun
meta að sönn ef og aðeins
ef báðir Booleans er satt,
en það eða rekstri
mun vera satt, ef annaðhvort ein
að Booleans eða bæði eru sönn.
Svo með þetta í huga,
sjá hvort þú getur fundið út
hvað viðeigandi skilyrði fyrir
do-while lykkju þitt fyrir ógilda n
er að fara til vera.
>> Með þessi, höfum við beðið og fullgilt
notandi fyrir hæð pýramídans
sem þeir vilja.
Svo nú er það undir okkur komið
að draga pýramída.
The fullur pýramída fyrir þetta
Vandamálið mun líta svolítið
eins og þetta, þar sem við höfum vinstri pýramída,
sumir bilið, og þá rétt pýramída.
Svo skulum brjóta þetta niður smá.
>> Ef ég fer til textaritlinum minn, hér hef ég
dregið okkur vinstri-takt pýramída.
En það mun ekki gera.
Það sem við viljum gera er að við viljum
búa rétt-takt pýramída fyrst.
Svo til að gera þetta, bara að ýta
kjötkássa mínar meðfram til hliðar,
Ég ætla bara að fara að setja nokkrar stafi
á milli, bara þessum punktum.
Þá ætla ég að setja tvö á
Næsta lína, og einn á þeirri línu.
Og svo hér er ég hef
hægri-takt pýramída.
>> Eftir það, ég ætla að
fara aftur í efstu röð
og setja í skarð, sem
er, og á sérstakur, tveggja rýma.
Þá er ég að fara að fylla í
Hin hlið pýramída.
Ég ætla að fara í annarri röð, skrifa
tveir rými fyrir bilið og síðan tveir
kjötkássa.
Til baka í þriðju röð, tveir rými
fyrir bilið og þremur kjötkássa.
Og í lok, tveir rými
fyrir bilið og fjórum kjötkássa.
Svo er það sem fullur
pýramída mun líta út.
>> Að sjálfsögðu viljum við ekki
þessir punktar í leiðinni.
Þannig að við erum að fara að skipta þessum
punktar eftir að setja nokkrar rými í.
Einn, tveir, þrír á fyrstu línu.
Einn, tveir á sekúndu.
Og einn á þriðju línu.
Svo er þetta það sem við myndum gera ef við
langaði bara að gera fulla pýramída,
segja, í textaritlinum okkar.
>> Svo skulum taka þetta,
skilning munstur,
og umbreyta það yfir að einhverju sauðakóðanum.
Fyrir hverja röð pýramída, við viljum
að prenta vinstri pýramída og þá
bilið og þá rétt pýramída.
Fyrir vinstri pýramída, prenta við
nauðsynlegu magni af rými,
á eftir kjötkássa.
Þá erum við að prenta bilið sem
er bara tvær rými í hvert skipti.
Og á réttum pýramída, prenta við
tilskilinn fjölda kjötkássa.
>> Fyrir annarri röð, sem gerð var við
sama nákvæmlega ferli.
Við prenta rými fyrir vinstri
pýramída, nauðsynlegu magni
á kjötkássa, bilið, tvö rými, og
þá eru kjötkássa fyrir hægri pýramída.
>> Við skulum takast á við mynstur
fyrir vinstri pýramída.
Ef ég hefði, vegna
þess dæmis, hæð
átta óskað eftir því
notandi, þá fyrst röðin mín
myndi hafa einn hass og sjö rými.
annarri röð minn myndi hafa
tveir kjötkássa, sex rými.
Þriðja röðin, þrír kjötkássa, fimm rými.
Þú getur sennilega gert þetta
sjálfur fyrir hæð átta
og ákveða fyrir hverja röð hversu margir
kjötkássa og hversu margir eru sem þú þarft.
En það sem við viljum gera er að
Við viljum ágrip það.
Svo ég spyr þig fyrir hvaða nth röð, hversu margir
kjötkássa og hversu margir eru þurfum við?
>> Nú, eins og þú ákveða
fyrirmynd fyrir hversu margar kjötkássa
og hversu margir eru sem þú þarft að
allir n-ta röð fyrir tiltekið hæð,
muna að vera varkár
um hvernig þú ætlar að flokkun.
Það sem ég meina með þessu er að í daglegu
Líf flest okkar byrja að telja frá einum.
Svo það fyrsta röðin væri númer eitt.
Og seinni röðin yrði röð
númer tvö, svo framvegis og svo framvegis.
>> En í tölvunarfræði og
CS50, við erum núll-verðtryggð.
Svo við byrjum í raun að telja á núlli.
Svo það fyrsta röðin myndi
vera róður númer núll.
Og seinni röðin
væri róður númer eitt.
Þannig að ef ég hefði hæð átta til
pýramída minn, þá síðasta gildi á n
væri í raun að vera sjö og ekki átta.
>> Svo vera varkár um þetta.
Og vera meðvitaður þegar þú ert að ákveða
sniðið þitt hvort þinn núll-verðtryggð
eða einn-verðtryggð
>> OK.
Svo nú er að við höfum
mynstur fyrir vinstri pýramída,
þurfum við að ákveða
mynstur fyrir bilið.
Sem betur fer, þetta er mjög auðvelt.
Það er bara alltaf tveir rými.
>> Svo nú erum við að halda áfram á réttri mynstri.
Það fyrsta röðin mun hafa eitt kjötkássa.
Önnur röðin tveir.
Þriðja röðin, þrír.
Svo framvegis og svo framvegis.
Svo aftur, ákveða fyrir hvaða ágrip
n og hvaða hæð hversu margir kjötkássa
og hversu mörg rými
hver róður ætti að hafa.
>> OK.
Þannig að við vitum að fyrir hverja röð vér
þarf að sinna smá ferli.
Hvernig gerum við það?
Jæja, notum við til lykkja reisa,
samanstendur af frumstilling,
ástand, og uppfærslu.
Fyrir lykkjur er hægt að nota
að endurtaka ferli.
>> Svo segi ég vil það að segja halló,
Heimurinn 50 sinnum, þá minn fyrir lykkju
myndi líta eitthvað eins og þetta, þar sem
Ég frumstilla breytu mitt á núll.
Skilyrði er að ég er minna en 50.
Og þá er uppfærsla sem það
stighækkandi eftir einn í hvert skipti.
Svo hvað þetta myndi gera væri að
prenta halló, heimur 50 sinnum í röð.
>> Nú segi ég vildi árétta
yfir hæð pýramídans.
Þá í staðinn fyrir harða erfðaskrá
sumir gildi í því ástandi,
Ég nota bara breytilega hæð.
Svo hvað þetta mun gera er kunnugt
yfir hæð hverri röð.
Og ég get gert eitthvað inni
um líkama þess lykkju.
>> Hvað viljum við gera
inni í líkama lykkju?
Jæja, eins og við fram áður, viljum við
að prenta rými og á kjötkássa
fyrir vinstri pýramída og þá prenta
tvö rými og þá prenta kjötkássa.
Þannig að við höfum nú þegar mynstrağur það út.
Þannig að við getum byrjað að fylla
í prógramminu mikið meira.
>> Hér hef ég í ytri í lykkju sem
iterates yfir í hverri umf í pýramída.
Og inni að líkama sem ég ætla
að prenta rými ítrekað,
kjötkássa ítrekað, og þá bilið,
og þá kjötkássa fyrir hægri pýramída,
og þá loks, ný
lína að byrja á næsta róður.
>> Með þessi, höfum við beðið
notandi fyrir inntak.
Við höfum gert úr skugga um að það sé gild.
Og þá höfum við dregið pýramída.
Svo Mario getur tekist
klifra pýramída.
>> Mitt nafn er Zamyla.
Og þetta er CS50.