[SŴN CEFNDIR] Ydy hyn yn gweithio? PATRICK REBESCHINI: Gallwn ddechrau arni. IAWN. Great. Gadewch i ni ddechrau arni. Felly mae'n bleser gennyf fwyaf i groesawu chi i gyd yma heddiw ar gyfer y ddarlith gyntaf o, wel, Cyflwyniad i Gyfrifiadura a Rhaglennu. Fe'i gelwir hefyd yn CS50 neu'n dda, CPSC 100, yn swyddogol yma yn Iâl. 

Felly ni allem fod yn fwy cyffrous i groesawu chi i gyd yma. Fy enw i yw Patrick Rebeschini. Fi yw'r pen hyfforddwr ar gyfer y dosbarth. Yr wyf yma yn cynrychioli grŵp o tua 60 o aelodau o staff a fydd yn gweithio gyda chi drwy gydol y semester. Mae'r rhif hwn bron i 60 ohonom ni. Eto i gyd ar hyd yr anghyffredin lefel yr ymrwymiadau ein bod yn rhoi i mewn i hyn dosbarth, yn gwneud CS50 y dosbarth ym Mhrifysgol Yale sy'n cynnig lefel fwyaf o gefnogaeth i bob un ohonoch. Ac ni allem fod yn fwy balch o cynnig y dosbarth hwn yma eto. 

Yn wir, fel y byddwch yn profi cyn bo hir, CS50 yn llawer mwy na dosbarth. Mae'n gymuned. A byddwch yn rhan cyn bo hir y gymuned hon. Dyma'r ail flwyddyn i Yale yn cynnig y dosbarth hwn. Rydym yn adeiladu ar y eithafol llwyddiant y llynedd, lle am y tro cyntaf, yma yn y brifysgol hon, cynorthwy-ydd dysgu israddedig Mabwysiadwyd yn yr ystafelloedd dosbarth. Mae i gyd yn dechrau gyda y dosbarth hwn y llynedd. 

Felly, fel y gwyddoch, mae'r dosbarth yn cael ei addysgu ar y cyd â Phrifysgol Harvard. I ddysgu y cwrs hwn rydym yn relying-- y gallwn cyfrif ar arbenigedd mawr David Malan a'r tîm Harvard. Felly Mae David wedi bod addysgu CS50 am dda, 10 mlynedd bellach. A phob blwyddyn mae wedi bod gwthio ffiniau a gwella profiad ystafell ddosbarth. Unwaith eto, ni allem fod yn fwy hapus i parhau cydweithrediad hwn gyda hwy. 

Yn wir, un o'r y rhan fwyaf o rannau diddorol, Byddaf yn dweud o redeg y dosbarth hwn yn awr, y ddau yn Harvard ac yma yng Ngholeg Iâl, yw'r anhygoel mewn gwirionedd croesffrwythloni o syniadau, gyda'r nod o wella profiad i chi i gyd dysgu. Felly, o ganlyniad i hyn yn helaeth cydweithio rhwng y ddau prifysgol, CS50 yn falch cyhoeddi fersiwn newydd eleni gyda newidiadau amlwg. Bydd David gyd dywedwch wrthym amdanynt yn awr. Felly please-- lles hon Dywedodd, os gwelwch yn dda ymuno â mi a chroeso i roi mawr crwn o gymeradwyaeth i groesawu David a tîm Harvard yma yn Iâl. 

[Cymeradwyaeth] 

DAVID Malan: Diolch yn fawr. Diolch. Mae hyn yn CS50, Prifysgol Harvard a chyflwyniad Prifysgol Yale i'r deallusol mentrau o wyddoniaeth gyfrifiadurol ac y grefft o raglenni. A beth mae hynny'n ei olygu yw bod y cwrs hwn yn y pen draw, yn ymwneud â datrys problemau. Yn wir, mae llawer ohonoch efallai wedi dod allan o'r ysgol yn uchel neu sydd wedi treulio'r ddwy flynedd ddiwethaf meddwl beth mae rhai o'ch ffrindiau gwnaeth y llynedd neu mewn dosbarthiadau eraill. Ac eto, y realiti yw, ni waeth beth yr ydym yn wneud ar ddiwedd y dydd yn y dosbarth hwn, mae'n mynd i fod ynghylch datrys problemau. 

Ac fel y cyfryw, efallai cymryd rhywfaint o sicrwydd yn y ffaith fod 73% o'r myfyrwyr sy'n cymryd y dosbarth hwn, yma yn Iâl yn ogystal ag yn Harvard, erioed wedi cymryd dosbarth CS blaen. Felly os ydych yn eistedd yma yn y gynulleidfa heddiw yn rhyfeddu pam eich bod yn eistedd yma yn y gynulleidfa heddiw, neu efallai 'ch jyst ddilyn ynghyd â rhai ffrindiau, neu efallai eich bod wedi bod yn lleied chwilfrydig ynghylch beth cyfrifiadureg a rhaglennu yw, yn sylweddoli bod y rhan fwyaf o'ch cyd-ddisgyblion i y chwith ac ar y dde o'r chi yn fawr iawn yn yr un demograffig. 

Ac yn wir, os ydym yn edrych ar ystadegau y llynedd o fewn y corff o fyfyrwyr o CS50, y ddau yma ac yn Harvard, 58% o fyfyrwyr disgrifio eu hunain fel llai cyfforddus. 9% yn fwy cyfforddus. Ac yna 33% yn rhywle yn y canol. A does dim diffiniad ffurfiol o'r hyn y bwcedi hyn olygu. Rydych yn fath o yn gwybod eich bod llai cyfforddus os ydych yn. Rydych yn teimlo ychydig yn anesmwyth gyda efallai fod yn y dosbarth. Nid ydych yn hollol siŵr os gyfrifiadur y dosbarth gwyddoniaeth yn y pen draw i chi, ac yn sylweddoli eich bod yn mewn cwmni da iawn. Ac yn wir y graddio, ac yr asesiad, ac mae'r adborth, a hynny i gyd strwythur cefnogi yn y dosbarth yn y pen draw, unigoli yn fawr iawn. Yn fwy felly na'r rhan fwyaf o unrhyw ddosbarth arall drwy ddylunio. Ac yn wir, yr hyn yn y pen draw materion yn y Nid yw y dosbarth hwn cymaint ble ydych yn darfod hyd cymharu ag eraill, ond lle chi, yn wythnos 11 neu ddiwethaf, ac yn berthynol i chi eich hun mewn wythnos 0 yma ein cyntaf. Felly beth mae hynny'n ei olygu? Wel, mae hyn yn golygu y rhai 73% o fyfyrwyr y llynedd nad yw byth wedi cymryd dosbarth CS o'r blaen, gan y cychwyn y semester y maent yn yn dabbling mewn iaith Gelwir Scratch, yr ydym ni ein hunain Bydd yn gweld yma heddiw. Ac erbyn diwedd y Roedd semester maent wedi mynd drwy'r rhestr gyfan o heriau. Gan ddechrau gydag iaith a elwir yn c. Gweithredu, beth ar yr olwg gyntaf, yn mynd i fod yn dipyn o her i rai, ond yn weddol galonogol ar ôl i chi cael Super Mario bownsio fyny ac i lawr pyramid rhoi ar waith, er, gyda dim ond rywbeth o'r enw celf ASCII. Gweithredu year-- olaf beth y myfyrwyr yn eu blwyddyn olaf, yna oedd ar ôl oedd yn gweithredu eu cipher Cesar ei hun a cipher vigenere. Felly algorithmau amgryptio gallech â hwy gwybodaeth sgramblo ac yna Dadgymysgwch gwybodaeth i anfon negeseuon cudd. Mae'r gêm o 15. Os byddwch yn cofio o plentyndod neu ryw ffafr barti, y gêm plastig bach lle rydych yn symud y rhifau i fyny, i lawr, i'r chwith ac i'r dde i geisio cael nhw mewn trefn, mewn gwirionedd yn gweithredu y gêm a datrys y rhesymeg angenrheidiol yno. Ac yna rydym yn dabbled mewn fforensig y llynedd. 

Felly, erbyn canol-semester, myfyrwyr sydd erioed wedi defnyddio eu allweddellau at y diben hwn o'r blaen, yn ysgrifennu meddalwedd i adfer, fel petai, JPEG neu ffotograffau ein bod wedi ddamweiniol dileu o digidol cerdyn cof o gamera. Adennill negeseuon cudd o du mewn o ddelwedd bitmap, a mathau eraill o graffeg yn ogystal. 

Yna byddwn yn transitioned i roi dosbarth cyfan geiriadur. Dim ond ffeil testun fawr iawn gyda 150,000 o eiriau Saesneg. Ac mae pawb yn ei herio i rhywsut darllen, fel petai, geiriau hynny mewn cof. I mewn i gof y cyfrifiadur. Ac yna atebwch y cwestiynau o'r ffurflen, a yw hyn yn air? A yw hwn yn air? A yw hwn yn air? Mewn gwirionedd dim ond gweithredu gwirydd sillafu. Ac yna herio pob eraill sydd â board-- mawr bwrdd arweinydd i weld pwy allai defnyddio'r swm lleiaf o gof, yn y swm lleiaf o amser i mewn gwirionedd yn gwirio sillafu dogfennau mawr. 

Rydym yn transitioned o hynny i gweithredu rhai gweinydd gwe eu hunain. Felly, nid gwneud tudalennau gwe mewn ieithoedd fel HTML a CSS, os ydych yn gyfarwydd. Ond mewn gwirionedd yn gweithredu gweinydd sy'n gwrando ar y rhyngrwyd i geisiadau gan borwyr ac yna ymateb i geisiadau hynny. Yna, gweithredu ein hunain e-fasnach gwefan, lle fel Gallai myfyrwyr yn prynu a gwerthu stociau. Gan dynnu mewn amser real bron dyfyniadau stoc o Yahoo Cyllid. Ac yn caniatáu i fyfyrwyr weld sut mae eu portffolio yn datblygu. Ac yna yn olaf stwnsh i fyny o Google Newyddion a Google Mapiau lle mae myfyrwyr erbyn term erbyn diwedd termau Roedd y gallu i glicio, a crwn, a chwilio ar fap Google. Ac yna yn gweld pob un yr erthyglau newyddion bod yn procsimol i ardaloedd penodol hynny. Felly, yn wir yn mynd o sero i 60. 

Ac ar hyd y ffordd yn cael yr hyn a oedd gennym y llynedd o'r enw, ychwanegiadau haciwr. Mae hynny'n codi'r bar pellach ar gyfer y rhai ohonoch a allai yn dda iawn yn cael da faint o brofiad sydd mewn bod 9% o fwy cyfforddus. Felly yn sylweddoli fod yna nenfwd uchel iawn hyd yn oed o fewn y rheiny heriau i fyfyrwyr dod o gefndir gwahanol. Gan fod ar ddiwedd y y dydd, rydym yn y pen draw yn canolbwyntio yn syml ar hyn. 

Ond beth mae hyn yn golygu, datrys problemau? Felly gadewch i ni yn cynnig y rydym yn distill fel hyn. Felly datrys problemau yn wirioneddol dim ond y math hwn o llun. Felly, rydych wedi cael mewnbwn i ryw broblem, rhywbeth yr ydych mewn gwirionedd yn eisiau i ddatrys. Y nod yw cael allbynnau, ateb i'r broblem honno. Ac yna yn y canol yn beth y byddwn yn ei alw'n blwch du. Dydych chi ddim o reidrwydd yn gwybod neu hyd yn oed poeni beth sydd y tu mewn y blwch du. Y cyfan sydd ei wybod yw bod pan chi fwydo mewnbwn i mewn iddo, byddwch, gobeithio cael allbwn neu ateb ohono. Ac er bod heddiw byddwn yn edrych ar lefel mewnbwn ac allbwn, rydym annhymerus 'tymor hir, ac yn ystod y cwrs y semester cyfan, canolbwyntio ar yr hyn sydd y tu mewn y bocs. 

A bydd ynddo yn gorwedd rywbeth o'r enw algorithmau. Cyfarwyddiadau cam wrth gam ar gyfer mewn gwirionedd yn datrys rhai problemau. Ond yr hyn sy'n enghraifft o rai mewnbynnau? Felly, efallai yn beth syml yn y cychwyn pob blwyddyn ysgol, rhywun Efallai eisiau cymryd presenoldeb. Felly efallai y byddwn yn ei wneud yn un, dau, tri, pedwar, pump, chwech, a sut y byddwn yn cadw trac o'r wybodaeth honno. Efallai fy mod yn jyst yn mynd un, dau, tri, pedwar, pump, chwech. A dim ond yn defnyddio math o ddigidau sengl. 

Neu gallwn i recordio mewn gwirionedd y tymor hwn ychydig yn hwy. A sut ydw i'n cynrychioli'r holl y bobl yn yr ystafell hon? Wel, efallai y byddwn yn gwneud rhywbeth fel, OK. Rwy'n gweld un person. Iawn. Rwy'n gweld person arall, mae trydydd person, ac yn y blaen. Ond does neb yn cyfrif pobl yn hoffi hyn. Felly llythrennol, y rhan fwyaf ohonom os ydym yn hyd yn oed yn mynd i dynnu unrhyw beth o gwbl, yn ôl pob tebyg yn mynd i fynd un, dau, tri, pedwar, efallai cael ychydig o ffansi, pump, chwech, saith, wyth, naw, deg ac yn y blaen. 

A dyna mewn gwirionedd yn system a elwir unary. Uno, fel uno gan awgrymu un, lle rydych yn dim ond cael un llythyren o'r wyddor. Rydych chi wedi jyst got hon marc hash. Ac yr wyf, ar gyfer effeithlonrwydd, dim ond tynnodd marciau hyn hash, yn y pen draw llinellau mor syth. Ond allwn i wedi tynnu eu fel ffigurau ffon bach. Ble i gynrychioli un person, un mewnbwn, Fi jyst dynnu ffon ffigur neu farc hash. Ond nid yw hyn bob un sy'n mynegiannol. 

Os bydd yr holl gennyf yw hyn hash marciau, gadewch ffigurau ffon yn unig, sut y gallai wyf yn cynrychioli rhywbeth fel rhif 15? Neu 15 o bobl yn yr ystafell? efallai y bydd rhaid i mi wneud rhywbeth fel 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Mae'n nid yn unig yn raddfa yn dda iawn. Wrth i'r mewnbynnau cael fawr, rydym yn angen system well na hyn. 

Ac mae'n ymddangos bod y system sy'n cyfrifiaduron defnyddio Nid yw bob un sy'n wahanol o'r hyn yr ydych ac yr wyf yn gwybod. Mewn gwirionedd, mae'r rhan fwyaf o bobl yn yr ystafell hon, hyd yn oed os ydych yn ymhlith y rhai llai cyfforddus, nid o reidrwydd yn gwybod sut mae eich Mac neu PC 'n sylweddol gweithfa, rydych wedi yn ôl pob tebyg o leiaf yn clywed, bod o dan y cwfl yn 0 ac 1 yn. Mae'r system ddeuaidd hyn a elwir yn. Felly yn wir, cyfrifiaduron wedi mwy na dim ond marciau hash yn eu geirfa, ond nid cymaint o geirfa wrth i ni bodau dynol. 

Yn wir, nid ydym bodau dynol yn defnyddio deuaidd. Bi sy'n golygu 2, 0 ac 1. Ond degol, deca sy'n golygu 10, 0 drwy 9. Felly mae gennym lawer mwy mynegiannol galluoedd yn ein byd dynol arferol. Ond byddwn yn dadlau bod y systemau hyn, deuaidd, ac degol, a phopeth mewn rhwng a thu hwnt, yn cael eu mewn gwirionedd i gyd yn eithaf cyfarwydd. Er enghraifft, yn ystyried yr enghraifft hon yma, 123. Felly, mae hyn yn wir yw, wrth gwrs, mae nifer yr ydym yn gwybod fel 123. Ond yr holl Fi jyst Tynnodd yn unig oedd hwn patrwm o symbolau, glyphs fel petai. Math o siapiau ar y bwrdd mewn sialc. 

Ond pam ein bod unwaith a reddfol afael hyn fel 123? Wel, os ydych yn hoffi fi yn yr ysgol radd, mae'n debyg eich bod wedi dysgu bod hyn yn y golofn 1s, mae hyn yn y golofn 10s, mae hyn yn y golofn 100au. A pham yw bod yn ddefnyddiol? Wel, mae'n rhifyddeg syml chi nawr wneud i gael o batrwm o symbolau i nifer yr ydym yn deall yn reddfol. A yw beth, 100 gwaith 1, ac yna 10 gwaith 2, ac 1 o weithiau 3, sydd wrth gwrs yn unig yw 100, a mae hyn yn 20, ac mae hyn yn dri. Ac felly os byddwn yn ychwanegu rhai together-- AH. Felly yno yn gorwedd y math o rhesymu y tu ôl pam y set hon o symbolau golygu rhywbeth real a rhifol. 

Wel, cyfrifiaduron yn gwneud yr un peth yn union, ond dim ond yn gallu cyfrif mor uchel ag un. Tra roeddwn yn gallu cyfrif mor uchel â thri. Ac yn wir, os wyf yn cadw mynd i mi y gallai mynd mor uchel â naw yn y system hon. Dim ond Cyfrifiaduron zeros a rhai yn eu wyddor. 

Felly beth mae hynny'n ei olygu? Wel, 'i jyst yn golygu os cyfrifiadur eisiau cynrychioli, dweud y rhif 0, efallai gan ddefnyddio tri characters-- tri llythrennau'r wyddor fel petai, dyna sut cyfrifiadur yn cynrychioli 0. Felly nid bob un sy'n frawychus hyd yn hyn. Mae'n union beth y byddem yn bodau dynol yn ei wneud. Ac yn wir, byddai rhan fwyaf ohonom yn unig anwybyddu'r seroau arweiniol beth bynnag. 

Mae cyfrifiadur, os yw'n dymuno i storio rhif 1, troi allan yn mynd i wneud hyn. A chyfrifiadur i storio nad yw'r rhif 2 yn mynd i wneud y system unary, yr wyf yn cyfeirio at gynharach. Mae'n mewn gwirionedd yn mynd i wneud hyn. Ac mae hyn yn ôl pob tebyg ble mae'r patrwm yn dechrau i ddod yn llai amlwg ar gyfer y rhan fwyaf o Folks. Dyna 2, mae hyn yn 3. Rhyfedd, mae hyn yn awr yn 4. Ac yn awr mae'n wir yn yn ymddangos i fod o bosibl cryptig, ond nid yw'n os ydym yn ystyried pa deuaidd ei olygu mewn gwirionedd. Mae'n golygu bod gennych ddau llythyrau o'ch wyddor. Felly ddau gymeriad posibl ar gyfer pob placeholder. 

Felly, a 'n sylweddol yn golygu ein bod yn mynd i angen lle 1s, neu le 2, lle 4s ac yna 8, a 16, 32, a 64. A beth yw'r gwahaniaeth yno? Fel y rhain yn 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64. A chyn roedd gennym 110, 100,000, 10,000. Beth yw'r tebygrwydd yno? A beth yw'r patrwm? Yeah. MYFYRIWR: Pwerau 2 yn hytrach na phwerau 10. DAVID Malan: Yeah. Pwerau o 2 yn hytrach na phwerau 10. Ac felly os oeddwn i eisiau cadw mynd, 8, 16 ac yn y blaen forth-- ond yn awr, os oes gennych y math hwn o syniad, yn awr y system ddeuaidd mewn gwirionedd yn eithaf syml. Pam fod y patrwm hwn o 0 ar ym myd cyfrifiaduron 0? Wel am ei fod yn 4 gwaith 0, 2 amseroedd 0, 1 gwaith 0 a byddwch yn cael 0. 

Pam fod hyn yn y rhif 1? Yr un rhesymu, ond erbyn hyn rydym cael 1 yn y 1 golofn. Pam mae hyn yn 2? Mae gennym 1 yn y golofn 2s. A sut yna gwneud wyf yn cynrychioli yn dweud, mae'r rhif 7 yn deuaidd? Dweud uwch. 

MYFYRIWR: Tair 1s. 

DAVID Malan: Tair 1s. Felly 1, 1, 1 gan ein bod dim ond angen 4 a 2 ac 1 yn rhoi i mi 7. Iawn. Felly oddi yno sut yr ydym yn yn cynrychioli 8 gyda 3 dalfannau? Yeah. 

MYFYRIWR: 1, 0, 0, 0. 

DAVID Malan: Yeah 1, 0, 0, 0. Ac eto, efallai, yr wyf yn fath o dechnegol angen i ychwanegu dalfan arall i'r bwrdd. Os ydw i eisiau i ffitio fy mod yn wir angen i ni wneud rhywbeth fel hyn. Felly, yr wyf mewn gwirionedd angen ei ddefnyddio yn awr y golofn 8s, ac mae hynny'n iawn. Ond y peth chwilfrydig mewn cyfrifiadureg yn bod hynny'n mynd i gostio i ni rhywbeth. Mae angen i chi mwy o RAM yn eich cyfrifiadur yn awr. Mae angen i chi mwy o gof oherwydd eich bod angen rhywbeth corfforol storio'r bit ychwanegol, fel petai. digid deuaidd. Ac yn wir yr holl sydd wedi digwydd yma, fel y system degol, os byddwn yn cadw adio rhifau i fyny ac i fyny ac i fyny, rydym yn mynd i'r 5 i 6 i 7 i 8 mae fel cario'r 1, yn llythrennol. Ac yna popeth arall yn mynd yn ôl i lawr i sero. 

Ond sut ydyn ni'n gwirionedd yn cynrychioli y pethau hyn yn gorfforol mewn cyfrifiadur? Wel, ar ddiwedd y dydd, yr unig mewnbwn corfforol sy'n mynd i mewn i fy chyfrifiadur yma yw hwn llinyn y pŵer, felly trydan neu electronau oddi wrth y wal. Ac felly sut ydw i'n ei gael o rywbeth corfforol fel 'na i mewn gwirionedd yn cynrychioli syniad fel hyn yn lle hynny. 

Wel, beth y gallem ei wneud? Gallem ystyried hynny, popeth yn iawn, efallai os trydan yn llifo Gallwn i storio a dal gafael arni. Ac os wyf yn dal ar i ryw trydan, hynny dim ond yn mynd i fympwyol cynrychioli 1. Ac os wyf dynnu'r plwg ac does dim byd yno, chi'n gwybod bod dim ond yn mynd i gynrychioli fympwyol o 0. 

Felly os oes rhywbeth yno, 1. Os dim byd yno, 0. Neu gallwch wneud hyn ychydig yn fwy gweledol. Dyma 0. Does dim byd parhaus diddorol ymlaen am gefn fy ffôn. Ond os wyf yn caniatáu ychydig ychydig o drydan lifo, hyd yn oed er 'i' ychydig yn llachar mewn yma, aeth fy flashlight ar. Felly rwy'n storio tâl a ergo, ffôn hwn yn awr yn cynrychioli 1. Felly 0 1. 

Felly, gyda 1 iPhone pa mor uchel y gall yr wyf yn cyfrif gan ddefnyddio'r math hwn o ddull? Yr wyf yn golygu i 1. Nid yw'n bob un sy'n gymhellol. Felly beth mwy y gallem ei wneud? Wel gadewch i ni weld, yn unrhyw un ar eu ffôn ar hyn o bryd y gallwn i eu benthyg? Dylai unrhyw un sydd â ffôn gyda flashlight a adeiladwyd i mewn? Ga i fenthyg? Nid wyf yn ei angen ddatgloi. Iawn. Diolch. Gadewch i mi fenthyg hwn. Iawn. Felly os wyf yn awr yn sgrolio i fyny ac yma, beth ydw i'n cynrychioli yn awr? Yeah. Felly mae'n tri gan fod hyn yn y golofn 1s, mae hyn yn yn y golofn 2s. Felly 1 a 2 yw 3. Ac yna os ydym yn ceisio cael 'n sylweddol creative-- oh, diolch. preemptive iawn. Iawn. Yr wyf yn awr wedi tri iPhones. Iawn. 

Ac yn awr this-- nid wyf fydd yn gwneud unrhyw pellach na hyn. Beth ydw i'n cynrychioli yn awr? Dim ond saith bob ochr. Ond yr wyf yn ei angen yn gorfforol mwy o gof yn yr achos hwn. Ond dyna i gyd y mae. Gallwch chi feddwl am beth sy'n mynd on-- diolch you-- tu mewn i'ch ffôn fel dim ond bod switsh sy'n cael eu troi ymlaen ac i ffwrdd. 

Ac os ydych chi wedi clywed erioed y gair transistor. Neu os ydych chi wedi clywed erioed y marchnata yn siarad Intel tu mewn, sy'n siarad at y math o galedwedd dyna tu mewn i'ch cyfrifiadur. Intel yn gwneud CPUs, unedau prosesu canolog, sydd yn debyg i'r ymennydd tu mewn i'ch cyfrifiadur. A CPUs hyn ac pethau maen nhw'n cysylltu i gael llawer a llawer o switshis bach. Mae miliynau, biliynau o switshis a all naill ai fod ar neu i ffwrdd. 

Felly cyfrifiaduron, diolch byth, fel ein Macs a PCs, Gall gyfrif ffordd yn uwch na 7 neu 8 oherwydd eu bod wedi ffordd fwy na thair neu bedwar ddarnau. Ffordd fwy na'r hyn sy'n cyfateb y tri flashlights yr ydym newydd gael. Ond yn awr mae hyn yn dechrau cael 'n bert anniddorol yn gyflym. Os wyf yn awr am i mewn gwirionedd fod yn gallu i wneud rhywbeth mwy diddorol, Rwyf eisiau gallu i neidio i rywbeth fel hyn. 

Felly ASCII, nid yw'n wir yn ddefnyddiol acronym, ond Cod Safonol America ar gyfer Cyfnewid Gwybodaeth. Mae'n jyst yn golygu, rai blynyddoedd yn Penderfynodd ôl, bodau dynol, chi'n gwybod beth, rydym eisiau bod yn gallu gwneud mwy gyda chyfrifiaduron na dim ond rhifau. Nid ydym am iddynt i ddim ond fod cyfrifianellau ddrud, hoffem allu gwneud pethau fel prosesu geiriau, er yn syml iawn. Yn ddiweddarach cawsom e-bost a chyfryngau eraill o'r fath. 

Ac felly penderfynodd y byd rai blynyddoedd yn ôl yn ôl y system hon ASCII, ti'n gwybod beth? Mewn rhai mathau o rhaglenni unrhyw tro y byddwch yn gweld yr hyn sy'n cyfateb y rhif 65, fel patrwm o ddarnau. A gallem wneud y mathemateg yma ar y bwrdd. Mae'r patrwm o ddarnau sy'n cynrychioli 65. Peidiwch â meddwl am y peth fel 65 oed yng degol. Meddyliwch amdano fel fympwyol, ond yn fyd-eang, yn gyson fel prifddinas A. Ac yna y byd benderfynu, eich bod yn gwybod beth? Gadewch i ni gymryd patrwm arall o ddarnau. Ac os ydym byth yn gweld y rhif 66, gadewch i ni dim ond cymryd yn ganiataol mai dyna'r cyfalaf B. Cyflym ymlaen at H a minnau, os ydych yn gweld 72 neu 73, sy'n Dylai fod yn H ac I, yn y drefn honno. Ac felly yr amod bod y cyfan byd yn cytuno ar hyn. Felly pan fyddwch yn derbyn e-bost, neu byddech yn cael ffeil ar ffon USB, neu rywbeth fel that-- pan byddwch yn gweld bod patrwm o ddarnau, eich bod yn gwybod y dylai fod yn hyn llythyr neu ryw llythyr arall. 

Ond mae'n benodol gyd-destun, ar y dde. Gallai rhaglen e-bost yn dehongli y pethau hyn fel cymeriadau, ond cyfrifiannell graffio neu Gallai cyfrifiannell gynrychioli neu ddehongli y pethau hyn, wrth gwrs, fel llythyrau. 

Felly, gyda hynny ddywedodd, adolygu bach cyflym. Mae hyn yn efallai tri chymeriad e-bost sydd wedi cael ei hanfon ataf. O dan y cwfl 'i' i gyd yn 0s a 1s, Ond nid ydym yn poeni. Rydym yn mynd i ddechrau haniaethol uwchben y 0au ac 1s i lythyrau. Ac os wyf yn gweld patrwm o 0s a 1s sy'n 'n sylweddol yn cynrychioli 72, awgrym, awgrym, 73, ac yna 33, beth yw'r neges? 

MYFYRIWR: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Felly, os ydych yn meddwl yn ôl ychydig funudau'n ôl, HI oedd y neges roeddwn yn ceisio cyfathrebu'n yma oherwydd H yn 72, Rwyf yn 73, ac yn awr 33-- na fyddech o reidrwydd yn gwybod hyn ymlaen llaw, ond mae'n troi allan os ydych mewn gwirionedd gweld mwy o'r siart a'r system cytunwyd y ddynoliaeth ar flynyddoedd yn ôl, 'i' jyst yn bwynt ebychnod. Ac yn wir, ceir patrwm o symbolau a rhifau ar gyfer pob cymeriad y gallech ei gael ar eich bysellfwrdd. 

Iawn. Gadewch i ni haniaethol ymhellach. Os nad ydym am i ddim ond cael pethau fel rhifau a llythrennau, rydym mewn gwirionedd yn awyddus i weithredu graffeg. Wel, os ydych chi wedi erioed clywed yr acronym RGB. Mae fath o wedi dyddio erbyn hyn, ond mae'n dal i fod y math o yno. RGB yn goch, gwyrdd, glas. Ac mae'n dim ond system o ddweud, eich bod yn gwybod beth, gadewch i ni ddefnyddio tair set o ddarnau. Set o 8 did, set arall o 8 darnau, a set arall o 8 did. A gadewch i ni ddefnyddio darnau rheini i storio faint rydym coch eisiau ar ein sgrin, faint gwyrdd rydym eisiau ar ein sgrin, a faint glas yr ydym eisiau ar ein sgrin. Ac mae hyn yn unig yn golygu, os ydych yn cael nifer fawr lot-- gyfer coch, mae hynny'n golygu rhoi llawer o goch mi. Os oes gennych nifer fawr ar gyfer gwyrdd, yn rhoi llawer o wyrdd mi. Ac os oes gennych ddim ond ychydig bach o las neu nifer bach fel 33, rhoi ychydig o las mi. Ac os ydych yn digwydd i gyfuno rhai tri meintiau, fel petai, byddwch yn cael this-- chi prin yn gallu gweld ar y taflunydd yma, ond mae hyn cymylog cysgod o melyn neu frown. 

Ond mae hyn yn ei ddweud, gan ddefnyddio hynny patrwm o 8 ynghyd ag 8 a mwy a mwy 8-- bod patrwm o 24 o ddarnau yw sut y byddai cyfrifiadur storio y cysgod o melyn mewn un bach dot picsel ar y sgrin. Felly rydym wedi mynd o 0au ac 1s i degol rhifau i llythrennau'r wyddor. Neu yn fwy diddorol, dotiau lliw. 

Wel, beth wrth gwrs wedyn yn dod nesaf? Wel, beth yw delwedd sy'n chi gweld ar Facebook neu fynd i mewn neges e-bost? Neu debyg? Beth yw'r diffiniad dechnegol o ddelwedd? Yeah. Beth yw delwedd cynnwys os ydych yn edrych yn agos iawn ar eich sgrîn? Yeah. Mae'n dim ond criw cyfan o picsel. Yn wir, os byddwch yn cymryd eich gliniadur efallai yn nes ymlaen, ac yn edrych 'n sylweddol yn ofalus yn iddo-- dibynnu ar ba mor ddrud y gliniadur yn ac pa mor uchel o ansawdd y sgrîn yw, efallai y byddwch yn dda iawn yn gweld pob un y dotiau bach ar y sgrin. 

A dotiau neu picsel hynny, sy'n golygu mae 24 darnau cynrychioli pob picsel yn y ffotograff a welwch ar Facebook, neu yr ydych newydd gymryd ar eich iPhone yn ddiweddar. Ac felly dyna sut yr ydym yn cael i bethau fel graffeg. Wel, beth sydd fideo? Mae fideo yn unig yw set o graffeg hedfan gan y sgrîn eto ac eto ac eto. Ac felly fideos gwirionedd, dim ond batrymau o ddarnau sy'n cynrychioli gridiau, rhesi a cholofnau o ddotiau, hedfan gan y ddelwedd sgrin, ar ôl delwedd, ar ôl delwedd, a.k.a. lluniau cynnig. Felly dyna ni ar gyfer mewnbynnau ac allbynnau. 

Y cyfan yr ydym yn awr yn rhagdybiaeth y, chi yn gwybod beth, os ydym am cyfrifiadur i gynrychioli gwybodaeth, gennym system ar gyfer gwneud hynny. gallwn wneud hynny gyda 0au ac 1s ar ddiwedd y dydd. Ond allwn haniaethol, felly i siarad, ar ben hynny er mwyn cynrychioli mwy bethau diddorol. Ac yma ar y tu allan yn CS50, ac yn gwyddoniaeth gyfrifiadurol yn fwy cyffredinol, rydym yn awr yn sefyll ar ysgwyddau o'r holl bobl sy'n ddaeth ger ein bron a cyfrifedig hynny allan. Ac yn awr yn unig cymryd yn ganiataol bod cyfrifiaduron Gall gynrychioli mewnbynnau ac allbynnau. 

Ond yn awr gadewch i ni mewn gwirionedd wneud rhywbeth gyda nhw. Felly algorithm yn unig yw set o gyfarwyddiadau, gam wrth gam, ar gyfer datrys rhyw broblem. A beth allai un broblem o'r fath fod. Felly, mae hyn yn hen ysgol technoleg, llyfr ffôn. Ac tu mewn llyfr ffôn yn criw cyfan o enwau a rhifau. Ac enwau'r rheini yn gyffredinol yn nhrefn yr wyddor. 

Felly, os wyf yn awyddus i ddod o hyd i rywun yn llyfr ffôn hwn fel Mike Smith, beth 'na dynol nodweddiadol mynd i'w wneud? Wel, fe allech chi yn syml yn agor i fyny, yn edrych ar y dudalen gyntaf. Dydw i ddim yn gweld Mike Smith. Trowch i'r ail dudalen, Dydw i ddim yn gweld Mike Smith. A dim ond cadw i fynd ac yn mynd. A yw cam hwn wrth gam yn gywir? Yeah. Mae'n fath o dwp, dde. Mae'n aneffeithlon, dde. Oherwydd ei fod yn mynd i gymryd am byth i gyrraedd Mike, ond ei fod yn gywir. Oherwydd os Mike yma Byddaf yn wir yn dod o hyd iddo. 

Felly beth yn ychydig yn fwy person rhesymol yn ei wneud? Efallai y byddant yn dal ar agor i'r tu blaen, ac efallai hedfan drwy'r llyfr ffôn dwy dudalen ar y tro. Dau, pedwar, chwech, wyth. Nid wyf yn gallu mewn gwirionedd yn gorfforol wneud yn dda iawn. Ond mewn theori, dylai hyn fod ddwywaith mor gyflym, dwy dudalen ar y tro. A yw algorithm hwn yn gywir? 

MYFYRIWR: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Dim o reidrwydd. Da. Pam bod cafeat? 

MYFYRIWR: Oherwydd gallai fod ar un o'r tudalennau eich bod yn sgipio. DAVID Malan: Yeah. Felly hyd yn oed os wyf fynd yn nes ac yn nes. Beth os yw ef dim ond yn ddamweiniol, gan drwg lwc, gwasgu rhwng y ddwy dudalen fy mod yn hedfan dros? Felly mae angen ateb ar gyfer hyn. Mae arnom angen mewn gwirionedd i yna dywedwch, arhoswch funud, efallai os ydym yn mynd yn rhy bell, efallai os byddwn yn cyrraedd yr adran T, ar gyfer T yn dod ar ôl Smith, yna dylem o leiaf yn dyblu o leiaf un dudalen gefn. Felly fixable, ond mae yn fater amodol yno. Felly mae'n ddwywaith mor gyflym, ond efallai y byddwch rhaid i ddyblu yn ôl dim ond ychydig. Ond does neb yn ei ystafell, hyd yn oed os ydych yn ddim wir yn defnyddio llyfrau ffôn anymore, yn mynd i ddechrau ar y dechrau. Beth wyt ti'n mynd i wneud chwilio am Mike Smith? Rydych yn mynd i fynd yn fras â'r S. Neu os nad ydych yn wir gennych y daflen twyllo ar y papur, ydych yn mynd i fynd o leiaf yn fras at y canol. Ac yn sicr i beidio â mlaen y llyfr. Rydych yn mynd i edrych i lawr. Ac fathemategol mae'n debyg eich bod mynd i weld yr adran M, a oedd yn yn fras yn y canol. Ac yna rydych chi'n mynd i sylweddoli, yr hyn sy'n wir? Ble mae Mike? 

MYFYRIWR: [Anghlywadwy] DAVID Malan: Yeah. Felly mae'n drosodd ar yr ochr hon. Ac felly yr hyn y gallwch chi ei wneud? Wel, yn ffigurol a llythrennol gallwch rwygo y broblem yn ei hanner unwaith? Ac yna yn gwybod y gallwch chi daflu hanner hwn o'r broblem i ffwrdd. Ac yn awr rydym yn gadael gyda sylfaenol yr un broblem, ond mae'n hanner mor fawr. Ac felly yn awr beth yw'r set o gyfarwyddiadau? Beth yw'r algorithm gyfer dod o hyd Mike Smith? Mae yr un peth yn union. 

Nawr mae hyn yn digwydd i fod y M adran ac mae hyn yn yr adran Z, ond mae'r sylfaenol fformiwla yn dal i fod yr un fath. Ewch yn fras i'r canol, edrych i lawr, oh, asio ef. Nawr rwy'n yn yr adran T, Rydw i wedi mynd yn rhy bell. Ond yma hefyd y gallwch chi cymhwyso yr un rhesymeg. hanner Taflwch y broblem i ffwrdd ac yn awr rydym yn gadael gyda phroblem sy'n chwarter y maint. A gallwn ailadrodd, a gallwn ailadrodd, a gallwn ailadrodd tan ddamcaniaethol nid dim ond un dudalen ar ôl ar sef Mike naill ai yn neu beidio. 

Felly beth sydd mor bwerus am y syniad hwn? Yr wyf yn golygu wedi'r cyfan, mae'n eithaf 'n athrylithgar. Nid oes unrhyw un yn mynd i ddechrau yn y gan ddechrau y llyfr ffôn ac yn troi 1,000 o dudalennau i ddod o hyd Mike Smith. Mae'r rhan fwyaf o bawb yn yr ystafell hon yn mynd i wneud yn fras y math hwnnw o algorithm gynilo ar gyfer y rwygo. 

Ac felly pam yr ydym yn gwneud hynny? Wel, yn ystyried y effeithlonrwydd. Ystyriwch pa mor llawer gwell hwn Roedd algorithm drwy ei rannu yn gydrannau. Felly beth wnes i yn gyntaf? Yr wyf yn codi i fyny y llyfr ffôn. A gwyddonydd cyfrifiadurol, ac yn rhaglennydd, yn fwy cyffredinol mae'n troi allan, yn mynd i ddechrau cyfrif popeth ar 0. 

Pam? Wel, mae'n ychydig yn rhyfedd ein bod bodau dynol yn cyfrif, yn gyffredinol, gan ddechrau o un. Oherwydd beth yw'r nifer lleiaf gallwn cynrychioli seilio'n glir hyd yn oed ar ein hen mathemateg ysgol radd? Wel, yr oedd yn 0, boed 'i' mewn degol neu deuaidd. Ac felly byddwch yn gweld yn y byd cyfrifiadura a rhaglennu, yn benodol, rydym yn dechrau cyfrif popeth o 0. 

Felly yr wyf yn codi i fyny 'r llyfr cam ffôn 0. Rydw i'n mynd i agor i'r nghanol y llyfr ffôn. A dyna wir yn mynegiant o'r hyn a wnaeth i mi. Ac yna cam dau oedd edrych ar yr enwau. Cam tri yn ychydig wahanol gysyniadol. Rwy'n gofyn cwestiwn fy hun. Os Smith ymhlith yr enwau, Rydw i'n mynd i wneud penderfyniad. Os ei fod ymhlith yr enwau, Yna, dwi'n mynd i alw Mike. Ac yr wyf i'n mynd i wneud penderfyniad yn seiliedig ar y darn hwnnw o wybodaeth. 

Fodd bynnag, os nad yw, os yw Smith yn gynharach yn y llyfr ar y chwith, Rydw i'n mynd i agor i'r canol o hanner chwith y llyfr. Ac yna dyma y glyfrwch, Rydw i'n mynd i fynd yn ôl i gam dau. Rydw i'n mynd i ddidoli o sefyll ar fy ysgwyddau hun a dim ond ailadrodd y gwaith yn y gorffennol i ddim. Ond mae'r gwaith yr wyf wedi gadael yn llai, ac yn llai, ac yn llai. Ond mae'n dal yn mynd i weithio. Ond os Mike, yn lle hynny, yn ddiweddarach yn y llyfr ar y dde, Rydw i'n mynd i agor i'r canol o hanner dde o'r llyfr, yna ewch yn ôl i gam dau. 

Ond mae mewn gwirionedd pedwerydd senario. Mike naill ai yma, neu yma, neu yma, or-- 

MYFYRIWR: Ddim yno. DAVID Malan: Ddim yno. Ac yn wir, os ydym yn rhagweld y bedwaredd a'r olaf senario Efallai ein rhaglen fod yn bygi neu ddiffygiol mewn rhyw ffordd. Else, roi'r gorau iddi yn yr achos sy'n nid ydym wedi dod o hyd Mike o gwbl. Ac yn wir, os ydych chi wedi sylwi erioed eich hongian cyfrifiadur, neu bob o air sydyn neu ryw arall rhaglen yn unig ymddiswyddo annisgwyl, ac weithiau ti gwall llythrennol neges yw bod. Mae'r rhaglen hon yn rhoi'r gorau iddi yn annisgwyl. gall fod ar gyfer unrhyw nifer o resymau. Ond weithiau mae'n rhywbeth mor syml â hyn. Mae'r rhaglennydd dynol a ysgrifennodd bod meddalwedd nid oedd yn sylweddoli bod, oh, mae 'na allan beth all ddigwydd mewn gwirionedd. Ac os nad ydych yn ysgrifennu cod i dal y pedwerydd senario, mae'n wir annisgwyl weithiau yr hyn y gallai'r cyfrifiadur yn ei wneud mewn gwirionedd. Nawr gadewch i alw allan ychydig o'r pethau hyn. Felly, mewn melyn yma, yr wyf yn rhaid i dermau a amlygwyd hynny o hyn ymlaen rydym yn unig mynd i alw swyddogaethau. Swyddogaethau ym myd rhaglennu yn union fel camau gweithredu, datganiadau o gamau gweithredu. Felly codwch, yn agored i, yn edrych yn, ffoniwch, yn agored, yn agored, roi'r gorau iddi. Dyna swyddogaeth, gweithdrefn, gweithred, unrhyw nifer o cyfystyron Byddai yn gweithio cystal. Nawr, beth yw'r pethau hyn nawr yn felyn? Os arall, os arall, os arall, mae'r rhain yn beth rydym yn mynd i alw amodau mewn rhaglenni, neu ganghennau, penderfyniad bwyntiau, os mynnwch. Ond sut ydych chi'n gwybod pa fforc yn y ffordd i fynd, fel petai? Mae angen i ni dynnu sylw at y termau ar y dde yno, sef y rhain ie, dim cwestiynau. Mae'r cwestiynau ffug wir. Smith ymhlith enwau? Smith yn gynharach yn y llyfr? Smith yn nes ymlaen yn y llyfr? Mae'r rhain yn gwestiynau i lle mae ie, neu ddim, neu cyfwerth ei wir, neu ffug, neu cyfwerth ei, un neu sero ateb. 

Ac yn y cyfamser mae 'na dim ond un darn olaf. yma wedi hyn pa fath o effaith? P'un ai a ydych rhaglen o'r blaen, sut y byddech disgrifio'r hyn gam saith a 10 yn ei wneud? Beth wnaethoch chi ei ddweud? MYFYRIWR: Cam recursive. DAVID Malan: Cam recursive. Ie, yn y bôn. Mae'n dechnegol ailadroddol yma os ydych yn gyfarwydd. Ond byddwn yn dod yn ôl at hynny. Ond mae'n gwneud rhywbeth yn glir. Unwaith eto, mae'n Cymell beicio, dolen, dde. Rydych yn llythrennol yn mynd yn ôl i ryw gam cynharach. Ac felly yn wir, mae hyn yn mynd i gweithredu rhyw fath o gylch. Ond nid ydych yn mynd i gael sownd yn y ddiddiwedd, dde. Oherwydd os ydych yn gwirio yn gyson yn Mike yma, neu i'r chwith, neu nid yma, yn y pen draw nad oedd yn mynd i fod yno. A allwch chi jyst roi'r gorau iddi yn gyfan gwbl yn unol hynny llinell olaf. 

Felly dyna ni am eirfa. Ac roedd hyn yn beth byddem Yn gyffredinol, ffoniwch cod pseudocode. Dyw hi ddim yn iaith go iawn. 'I' jyst swta iawn Saesneg, ond mae'n cyfleu pwynt. Does dim strwythur ffurfiol yma. Rydych yn unig yn defnyddio ei fod yn ychydig geiriau, ond geiriau mor glir ag y gallwch i gyfleu eich syniad. 

Nawr, pa mor dda yw bod algorithm a faint gwell yw e? Wel, nid oes gennym i fynd i mewn i'r manylion penodol o rifau neu unrhyw beth fel 'na. Ond gallwn edrych ar y siâp yr ateb hwn. Felly, os ydym yn unig tynnu rhai plot xy yma ar yr echelin lorweddol yma. Gadewch i ni ffoniwch maint y broblem. A byddai gwyddonydd cyfrifiadurol fel arfer yn defnyddio n fel y newidyn yma. Felly n tudalennau, neu n bobl yn yr ystafell, neu beth bynnag yr ydych yn ceisio ei gyfrif. 

Ac yna ar yr echelin fertigol ar y chwith, dyna fyddai'r amser i'w datrys. Felly faint o eiliadau mae'n ei mynd â fi i ddod o hyd Mike Smith? Neu faint o gamau y mae'n ei gymryd? Sawl tro dudalen mae'n ei gymryd? Felly dyna faint mae'n ei gostio fi mewn pryd i ddatrys problem. Ac efallai y byddwn yn tynnu y cyntaf algorithmau llethr, os gwnewch, fel dim ond llinell syth hwn mewn coch. A byddaf yn ei alw n. 

Pam n? Pam ei fod yn unig yr un yma i un berthynas? Wel, os Verizon neu pa bynnag cwmni ffôn ychwanegu un dudalen mwy i y llyfr ffôn y flwyddyn nesaf, a allai wthio Mike un mwy o gam yn nes at y diwedd, gan ddibynnu ar ble y dudalen hon yn. Ac felly gallai'r effaith yn unig fydd i ychwanegu un eiliad mwy. Neu un yn fwy dudalen dro. Un i un gymhareb. 

Ar y llaw arall, yr ail algorithm. Faint cyflymach oedd bod yn reddfol? Ble es dwy dudalen ar y tro? Yeah. 

MYFYRIWR: [Anghlywadwy] 

DAVID Malan: Yeah. Felly, mae'n mynd i fod yn ddwywaith mor gyflym. A byddem yn tynnu hynny yma yn dibynnu ar y raddfa. Mae'n dal i yn llinell syth, ond yn is na'r llinell goch. Oherwydd i rai rif o dudalennau, os bydd yn cymryd chi y mae llawer o gamau gyda yr algorithm cyntaf, mae'n mynd i fynd â chi hanner gymaint o gamau â'r ail. Ac felly y llinell felen disgrifio'r ail algorithm yn unig yn mynd i fod yn is na hynny. 

Ond yr hyn sy'n wirioneddol bwerus yw meddyliwch am y trydydd a'r olaf, a rhyfeddol o mwyaf sythweledol algorithm, sydd â siâp hwn. Yn dechnegol, byddem yn galw mae hyn yn gromlin logarithmig. Log sylfaen 2 o n yn yr achos hwn. Ond nid yw hynny'n wir bwys. Yr hyn sy'n bwysig mewn gwirionedd yw'r sylfaenol siâp gwahanol sydd ganddo. A allwch chi ystyried pa mor llawer byrrach y llinell hon 'n sylweddol yw yn y tymor hir. Mae'n cynyddu'n gyson. Nid yw'n fflatio allan yn berffaith. Ond mae'n tyfu erioed gymaint yn arafach gan fod y broblem yn mynd yn fwy ac yn fwy. A allwch chi feddwl am y peth hwn way-- os nad yw Verizon gwneud yn union ychwanegu un dudalen y flwyddyn nesaf, ond dyblau y nifer o dudalennau yn y llyfr ffôn, yr algorithm cyntaf gallai'r cymryd dwywaith cymaint o gamau. Os yw'n 1,000 o dudalennau yma blwyddyn, 2,000 o dudalennau y flwyddyn nesaf, Gallai Mike fod yn bod llawer ymhellach i ffwrdd. Felly mae'n 1,000 camau ychwanegol i ddod o hyd iddo. Mae'r ail algorithm Efallai fod dim ond 500 yn fwy camau i ddod o hyd iddo, oherwydd unwaith eto, Im 'yn hedfan drwyddo dau ar y tro. 

Ond beth am y trydydd algorithm? Os Verizon dyblu'r maint y llyfr ffôn y flwyddyn nesaf o 1,000 i 2000 tudalennau, faint mwy o gamau yn fy nhrydydd algorithm yn mynd i gymryd? Yeah, dim ond un. A dyna y syniad pwerus. Gallwch gymryd 1,000 dudalen brathu allan o'r broblem ar unwaith. Ac yn awr os ydych yn ystyried senario gwirion, ond mae'n fath o siarad â'r pŵer o'r math hwn o intuition-- os yw llyfr ffôn oedd, fel, phedwar biliwn tudalennau, teimlo fel problem fawr iawn. Ac yn wir, y gallai mynd â fi i bedwar biliwn o dudalen yn troi i ddod o hyd i Mike Smith yn y achos gyda'r algorithm cyntaf. Ond faint o gamau y byddai ei cymryd yn y trydydd algorithm i ddod o hyd Mike ymhlith pedwar biliwn o ddarnau o bapur? Felly phedwar biliwn chi rwygo yn ei hanner. Byddwch yn cael dau biliwn o. Yna, un biliwn, yna 500 miliwn, 250 miliwn, 125 million-- ond mae'n teimlo fel hyn yn mynd i gymryd peth amser. Efallai fy mod angen 32 bysedd i gyfrif i fyny mor uchel â hynny. Ond mae'n wir fel lleied â 32 o ddagrau dudalen. Gallwch fynd o bedwar biliwn i un dudalen rannu y nifer gwreiddiol o tudalennau yn hanner 32 gwaith hyd nes eich bod yn gadael gyda dim ond bod un dudalen. 

Yn awr, wrth gwrs, dwi'n twyllo yma. Nid yw'n ein bod yn dim ond bod didoli o dwp yn gyfan gwbl gyda'r ddau gyntaf algorithmau. Yr wyf yn twyllo mewn rhyw ystyr, neu 'n sylweddol i ddim yn ddylanwad busnes rhagdybiaeth. Beth oedd yn wir am y llyfr ffôn yn ei ffurf wreiddiol a oedd yn caniatáu i mi hyd yn oed ddefnyddio hynny trydydd algorithm? Yeah? GYNULLEIDFA: Fe'i alphabetized. DAVID Malan: Fe'i alphabetized, dde? Pe bai'n unig mewn hap gorchymyn, mae hwn yn wastraff o amser, mae hyn sgwrs cyfan. rhaid imi edrych ar bob dudalen os yw'n mewn trefn ar hap i ddod o hyd Mike Smith cyn i mi Gall ddod i'r casgliad ei fod yn yno neu beidio. Ac felly yr ydym gornel wedi torri yw bod gen i bod yn tybio rhywun arall yn gwnaeth yr achos hwn y gwaith i mi. Ac felly yn y pen draw yn gwahodd y cwestiwn, yn dda, arhoswch funud. Sut ydych chi'n datrys 1,000 dudalennau o enwau a rhifau? Dyna mewn gwirionedd yn wahanol problem, rhywbeth byddwn yn dod yn ôl ato yn y dyfodol. Ond pan fyddwch yn meddwl am wefannau fel Facebook a Google i Gmail a phethau fel Google mynegeion chwilio eu hunain, pan fydd gennych filiynau neu biliynau o darnau o ddata sy'n cael ei storio y dyddiau hyn, searching-- ac heb sôn am didoli problems-- rhai yn y pen draw yn her ato ei hun. Ac yn wir, mae hyn felly yw dim ond un o'r heriau hynny y byddwn yn edrych arnynt. 

Felly nawr gadewch i ni gymryd eiliad a chymer drem am CS50 ei hun ac yn rhoi ymdeimlad o chi beth sydd ar y gweill semester hwn. Yn wir, os nad ydych wedi gwneud hynny'n barod, ddim yn edrych ar yr URL yma. Ac fel Patrick crybwyllodd i, eleni rydym yn gwneud buddsoddiad sylweddol i gyd y mwyaf o blaid y cwrs strwythur o ran y CA a'r CAs, oriau swyddfa, adrannau sydd ar gael, a deunyddiau digidol ar-lein, yn ogystal. Yn wir, o ran y cwrs darlith, rydym ni yma heddiw. A'r disgwyliadau hyn blwyddyn yn swyddogol o'r cwrs yn mynychu i heddiw, mae'r cwrs yn Darlith diwethaf, a chwrs yn fras yng nghanol y semester gyda phob darlith yn y canol ar gael yn gyffredinol ar brynhawn dydd Gwener ar-lein, ar gyfer myfyrwyr Iâl a myfyrwyr Harvard eleni. Yn wir, un o'r newidiadau sylfaenol yw ein bod yn mabwysiadu ar Harvard patrwm yn fawr iawn fel y gwnaethom yma ddiwethaf blwyddyn ac yn awr y flwyddyn hon, fel bod yn yr un modd, rydym yn dal yn ffilmio rhan fwyaf o ddarlithoedd y cwrs yng Nghaergrawnt ond sicrhau eu bod ar gael yn gynharach nag sydd gennym yn y gorffennol fel bod y rhai o you-- os ydych os hoffech, er enghraifft, cael dechrau da ar ddeunyddiau ar y penwythnos cyntaf yn hytrach na'r ail benwythnos, bydd gennych mynediad at y mathau hyn o ddeunyddiau, chwiliadwy, fewnosodadwy, hyperlinkable i adnoddau perthnasol yr holl gynharach. O ran y pynciau, er mwyn rhoi i chi ymdeimlad o trajectory-- y cwrs a gallai rhai o hyn fod yn jargon ar gyfer yn awr, ond nid ar gyfer hir, fod yn sicr. Byddwn yn dechrau heddiw, yn y pen draw, gydag edrych ar un rhaglennu iaith o'r enw Scratch. Byddwn yn pontio ar ôl hynny yr wythnos nesaf i rywbeth o'r enw C ac yna edrych ar adeilad arall blociau ar gyfer datrys problemau, pethau a elwir yn araeau ac algorithmau, sut rydym yn defnyddio cof yn fanteisiol i ni ac anfantais, ac pethau fel strwythurau data, ac yna tuag at ddiwedd gynffon y dosbarth yn edrych ar ddysgu peiriant ac edrych ar un arall iaith a elwir yn Python, sut mae'r we yn gweithio, sut mae'r rhyngrwyd yn fwy Yn gyffredinol, yn gweithio, protocolau fel HTTP, ieithoedd ar gyfer cronfeydd data fel SQL, JavaScript ar gyfer y we, ac yn y pendraw clymu pob un o'r rheini at ei gilydd. 

Ac felly yn wir, yn y ddiwedd y dydd, rydych yn Ni fydd yn dysgu yn y dosbarth Scratch neu C neu Python neu SQL neu JavaScript. Byddwch yn lle hynny yn fwy cyffredinol yn dysgu cyfrifiadureg ac y sylfeini ohono, a byddwch yn dysgu sut i raglennu mewn unrhyw nifer o'r rhain ieithoedd ar hyd y ffordd. Felly yn wir, un o'r nodau y cwrs yn y diwedd yw cymryd oddi ar yr holl o'r cwrs yn olwynion hyfforddiant yn ôl wythnosau olaf y rhai fel bod ar ôl hyn, gallwch dychwelyd i'ch fields-- eich hun boed yn neu'n Nid yw gwyddoniaeth gyfrifiadurol neu beirianneg, yn y naturiol gwyddorau, celfyddydau, y dyniaethau, neu beyond-- a dod â rhywfaint o hyn syniadau cwrs ac y maes hwn yn syniadau ac ymarferol sgiliau i'ch parth hun er mwyn datrys problemau ynddo. 

Yr hyn y byddwn yn ei wneud yma yn y cyfamser yn y rhan fwyaf Iau ar ôl heddiw yw gyda phenaethiaid y cwrs yn arwain beth y byddwn yn galw walkthroughs o setiau problem y cwrs. Felly bob wythnos pan fyddwn yn wedi broblem a osodwyd, ni annhymerus ' fod yn cerdded drwy mewn lleoliad fel hyn heriau y cwrs, cynnig rhai awgrymiadau i chi ac driciau a thechnegau dylunio. Ond os nad ydych yn gallu i wneud rhai mewn person, sylweddoli y rhai un fath bydd adnoddau'n cael eu hymgorffori gan un o'r cwrs cynorthwywyr addysgu yn y broblem yn gosod eu hunain, yn ogystal. 

Y broblem yn gosod y flwyddyn hon, yn wahanol y llynedd, yn seiliedig ar adborth, bydd yn dal yn cael ei ryddhau ar ddydd Gwener. Ond yn hytrach na bod yn ddyledus y dydd Gwener dilynol, gan roi i chi dim ond saith niwrnod, Bydd yn ddyledus yn effeithiol 10 diwrnod yn ddiweddarach. Ac yn wir, bydd hyn yn golygu byddant yn gorgyffwrdd gan penwythnos. Ond rydym yn gobeithio y flwyddyn hon yn arbennig bydd hyn galluogi myfyrwyr i ddarparu ar well llanw a thrai yn eu hamserlenni, boed yn academyddion neu extracurriculars neu athletau neu dymor canol tymor. Gallwch naill ai tu blaen-lwytho neu gefn-llwyth eich wythnos yn canolbwyntio ar CS50 seiliedig ar llwyth gwrs gwirioneddol eich wythnos hun. 

Y broblem yn gosod eu hunain Bydd yn cwmpasu ystod o ieithoedd, er y byddwn yn canolbwyntio yn bennaf yn gynnar ar C cyn ein bod yn canolbwyntio ar ôl hynny ar uwch lefel, fwy o ieithoedd ar y we-ganolog. Ac yna un neu ddau o gwestiynau cyffredin Yma-- dylech gymryd dosbarth fel CS50 fel y flwyddyn gyntaf? Felly gwbl. Ac yn wir, nid yw'n o reidrwydd rhywbeth dylech ohirio hyd nes y byddwch wedi torri eich dannedd ar fathau eraill o ddosbarthiadau. Ond yn hytrach, yn ystyried hynny i lawer o fyfyrwyr, gan gynnwys fi yn ôl yn y dydd, mae hwn yn faes anghyfarwydd iawn, yn enwedig os ydych byth yn cymryd CSA AP neu rywbeth fel 'na yn yr ysgol uwchradd. Ond yn sylweddoli bod yn gynnar, boed yn y cwrs hwn neu ryw gwrs rhagarweiniol arall, yn awr yn wir yr amser gorau, Yr wyf yn meddwl, i ddod o hyd llwybr newydd neu rhywfaint o ddiddordeb academaidd newydd, yn ogystal. Ac yna yn cymryd gyda courses-- eraill felly un o'r gwahaniaethau allweddol yma erbyn Harvard yw ein bod yn unig cymryd pedwar cwrs y semester yn Harvard am ryw reswm. A ydych yn guys mewn gwirionedd yn tynnu oddi ar ryw 36 o gyrsiau mewn cyfanswm yn ystod eich pedair blynedd, sy'n golygu y cyfan pedwar neu bump dosbarthiadau. Ac yr wyf yn credu ei bod yn eithaf deg dweud ac i ymwadu CS50, trwy ddyluniad, yn Mae'n debyg nad y math o ddosbarth y dylech fel arfer cymryd gyda phedwar arall cyrsiau i gyfanswm o bum oherwydd psets yn erbyn dylunio eithaf dwys. Yn wir, yr wyf hefyd wedi dysgu hyn yn ôl yn y dydd. Ni fyddwn yn disgrifio CS50 a cyfrifiadureg, rhaglennu gan fod cymaint galed ag y yn unig yw cymryd llawer o amser. Dyw hi ddim yn y math o beth lle ar ôl cinio, byddwch yn Gall fynd yn ôl at eich dorm ystafell, eistedd i lawr, a dechrau gan ganolbwyntio ar y pset meddwl, iawn, Im 'gonna bang hwn allan heno ac yna'n symud ar i fy mhwnc nesaf y diwrnod nesaf. Weithiau, 'ch jyst daro wal. Mae gennych bugs yn eich cod. Dydych chi ddim o reidrwydd yn gwybod sut i ddatrys rhyw broblem. Ac un o'r nodweddion allweddol rhaglennu i mi fy hun hyd heddiw yn unig fath o angen i chi gymryd gam yn ôl weithiau, cysgu arno neu yn meddwl arno dros y cwrs o loncian neu ryw weithgaredd arall, ac wedyn dod yn ôl ato yn ffres. Ac nid oes ond angen ffenestri hyn o bryd. 

Ac yn wir, dyna pam rydym wedi ymestyn yr amser ar gael ar gyfer y broblem setiau eleni a hefyd, fesul y URL Yr wyf yn rhoi i fyny yn gynharach ynglŷn â beth sy'n newydd semester hwn, tocio y broblem yn gosod fel bod maen nhw'n yn sylfaenol yr un mor drylwyr, ac mae'r siopau cludfwyd yn llai, ond mae llawer llai blaen mater, llawer llai legwork y mae angen i chi gwneud ar flaen pob set problem, fel y gwelwch, cyn y gallwch mewn gwirionedd yn plymio i mewn i'r cig ohono. Felly sylweddoli fod y rhai a eraill newidiadau ar y gorwel i ddarparu ar gyfer myfyrwyr yn well, ond yn y pen draw i wneud yn siŵr bod y siopau cludfwyd yn yn wir, mor uchel ag y bo modd. Felly, tra bod mwy o waith nag y allai fod mewn dosbarth arferol, ydym yn gobeithio y bydd yr enillion ar gyfer chi a'r siopau cludfwyd i chi a'r sgiliau a'r syniadau fyddwch yn gadael â hwy yn oed yn fwy cymhellol o ganlyniad. Ac i fynd â chi there-- ac mae hyn yn yn un o'r siopau cludfwyd allweddol, fel Patrick crybwyllodd earlier-- yw strwythur cefnogi y cwrs. Felly, nid yn unig y mae CS50 cael un o'r y staff cwrs mwyaf ar y campws. Mae hefyd yn un o'r y rhan fwyaf o israddedigion. Yn wir, CS50 y llynedd Roedd y dosbarth cyntaf i gael staff addysgu israddedig. Ac yn tystio i hynny llwyddiant ei wneud yn awr llawer o gyrsiau eraill o fewn Iâl CS gael hynny, yn ogystal. Ac ar gyfer myfyrwyr, yn benodol, Bydd Asesiadau Trafnidiaeth hyn a chynorthwywyr cwrs yn cefnogi ei gyfanrwydd rhwydwaith o adnoddau cymorth, yn eu plith adrannau neu llefaru, cyfleoedd wythnosol i gael trafodaethau mwy cartrefol ac adolygiadau o ddeunydd wedi'i dargedu ar gyfer gwahanol traciau, ar gyfer myfyrwyr llai cyfforddus, yn fwy cyfforddus, neu rywle yn y canol. Bydd y rhain yn dilyn argaeledd y darlithoedd gan sawl diwrnod bob wythnos ar ddydd Llun a dydd Mawrth. Ac yna hours-- swyddfa un-ar-un cyfleoedd am gymorth gan y MD cwrs a CA fydd ar ddydd Mercher a dydd Iau a Sul am lluosog adegau, pob un ohonynt yn cael eu postio ar wefan y cwrs, hyd yn oed yn fwy na'r llynedd, yn ogystal. 

Ond yr hyn sy'n allweddol er mwyn CS50, os Nid rhaid cyfaddef ychydig yn anarferol, yw diwylliant y cwrs sy'n rydym wedi ceisio meithrin, y ddau yn Cambridge am nifer o flynyddoedd ac yn awr yn fwyaf diweddar yn New Haven. Ac yn wir, yn dod i fyny yma Dydd Sadwrn, os nad ydych wedi clywed, yw Diwrnod CS50 Pos, sydd wedi unrhyw beth i'w wneud gyda gwyddoniaeth gyfrifiadurol ond wedi ei gynllunio yn gyfan gwbl i anfon neges bod gwyddoniaeth gyfrifiadurol yn am ddatrys problemau. Ac yn wir, os hoffech chi partner gydag un neu ddau neu dri ffrind a ffurfio tîm i CS50 Pos Day, cymerwch olwg ar yr hysbysebion sydd ar y ffordd allan. A thair awr o pizza a posau a gwobrau aros. Ac yn wir, ar gyfer y tro cyntaf eleni, ni fydd yn cael ei gynnal ar y cyd â Harvard. Bydd yn fan hyn yn annibynnol yng Ngholeg Iâl. Felly cadwch lygad allan am hynny os nad yw gennych. Mae'r rhan fwyaf o bob dydd Gwener yn y semester yr ydym yn ceisio gwneud ddosbarth mawr teimlo'n fach ac yn dod â rhyw 50 o fyfyrwyr i cinio gyda staff y cwrs, â chyn-fyfyrwyr, ffrindiau o ddiwydiant i siarad am sut beth yw bywyd ar ôl dosbarth fel CS50 ac yn ystod yr hafau ac ar ôl graddio. Felly cadwch lygad allan am gwahoddiadau i hynny. Am y tro cyntaf erioed eleni, byddwn yn dal y CS50 codio cyntaf erioed cystadleuaeth, cyfle optio i mewn dewisol canol-semester, ar ôl pob un ohonom wedi cael rhyw chwech neu saith wythnos o raglenni yn C o dan eu gwregysau i gystadlu, pe byddech felly choose-- eto ar teams-- ceisio datrys fel llawer o heriau ag y gallwch mewn rhaglenni â ffrindiau o eiddo yn erbyn eraill. 

Ac tuag at y gynffon y semester byddwn siarter rhai bysus, mewn gwirionedd yn treulio rhywfaint o amser yng Nghaergrawnt, os byddech yn yn hoffi ymuno â ni, ar gyfer y hyn a elwir yn CS50 hackathon. Am 7 pm byddwn yn dechrau. Tua 9 Weinidog, bydd gennym pizza. Mae tua 1:00, bydd gennym burritos. Ac unrhyw un yn dal ar ddihun ar y daith bws adref tua 5:00, byddwn yn rhoi'r gorau i ffwrdd ar gyfer crempog yn IHOP ar y ffordd home-- cyfle 12-awr i drochi eich hun gyda chyd-ddisgyblion a staff yn y prosiect terfynol y cwrs, sy'n gyfle i fynd yn dda y tu hwnt i'r setiau problem cwrs a dylunio a gweithredu y rhan fwyaf unrhyw beth o ddiddordeb i chi, a fydd yn y pen draw yn ymddangos yma yn Nhy'r Cyffredin. Mae'r ffair CS50 gyntaf erioed ddiwethaf blwyddyn, arddangosfa ar ddiwedd y semester neu ddathliad o'r hyn y mae pawb yn y dosbarth wedi ei gyflawni, yn enwedig y rhai, unwaith eto, a aeth o dim byd i rywbeth, o sero i 60, heb unrhyw gefndir blaenorol ac arddangos, yn y pen draw, rhywbeth ar gyfer y campws cyfan ac, os lein, y byd i weld, yn ogystal. 

Nawr, mae'r rhain dyma dim ond rhai o'r Asesiadau Trafnidiaeth a CAs sy'n gwneud CS50 posibl. Gadewch i mi wahodd unrhyw aelodau staff hynny sydd yma i ddod i fyny ar y llwyfan, yn ogystal â phenaethiaid y cwrs, cynnig rhai geiriau ysbrydoliaeth, yn ogystal. 

Andi: Hi, guys. Allwch chi guys clywed fi? Diolch am ymuno â ni ar hyn hyfryd, brynhawn dydd Iau glawog. Fy enw i yw Andi. Rwy'n iau yn Berkeley. Ac ynghyd â Stelios a'r Haf, byddwn yn eich tri pen addysgu cynorthwywyr ar gyfer y flwyddyn sydd i ddod. Felly, yr wyf yn dyfalu, yn dangos o hands-- faint ohonoch yn cael unrhyw fwriad o fod yn CS mawr nac yn wir deifio ddwfn i mewn i wyddoniaeth gyfrifiadurol fel prif fan hyn? Awesome. Mae hynny'n wych. 

Felly rwy'n mewn gwirionedd yn materion byd-eang a mawr gwyddoniaeth gwybyddol. Rwyf yn llythrennol yn dod i Yale gyda'r bwriad o byth yn gorfod edrych ar Rhif byth eto yn fy mywyd. Pan ddes i Iâl, roedd hyn yn rhywbeth oedd byth ar fy radar. Roeddwn i eisiau dysgu am farddoniaeth. Roeddwn i eisiau dysgu am materion rhyngwladol. Roeddwn i eisiau dysgu am lluniadau dyfrlliw. Oes, rydym yn cynnig dosbarth ar luniadau dyfrlliw. 

Ond yr wyf byth yn wir ddiddordeb mewn unrhyw beth STEM cysylltiedig. Ond yna mae'r wyf hŷn got, y mwyaf sylweddolais bod pob maes 'n sylweddol mewn rhai synnwyr yn cyflogi cyfrifiadureg, neu os nad yw gwyddoniaeth gyfrifiadurol, cyfrifiant. Yn wir, ar gyfer fy byd-eang Prosiect maen capan materion, rydym yn defnyddio analytics data i ddadansoddi ymosodiadau terfysgol i Boko Haram yn Nigeria. Ac felly fel y gwelwch, beth bynnag o'r hyn y brif ydych yn darfod i fyny ar drywydd neu beth yw eich diddordebau yma yn Iâl yn, rhaglennu a sylfeini o ba bynnag sgiliau'n super ddefnyddiol. A CS50 wir mewn sefyllfa dda i math o roi help llawer o'i adnoddau i chi, waeth beth pa mor gyfforddus ydych chi neu faint o ddiddordeb yr ydych yn yn mynd ar drywydd y dosbarth. 

Haf yn mynd i siarad ychydig ychydig am yr hyn yr ydych guys yn mynd i ddysgu am y flwyddyn hon. HAF: Hi, bawb. Rwy'n Wu Haf. Rwy'n iau ym Morse. Ac yr wyf mewn gwirionedd yn dechrau allan fel myfyriwr CS50 fy hun. Felly dair blynedd yn ôl, roeddwn i ar flwyddyn fwlch. Doeddwn i erioed wedi cymryd CS dosbarth yn yr ysgol uwchradd, ond yr wyf yn meddwl bod yn fy amser rhydd, Id fod yn cŵl i ddysgu sut i roi cod. Felly mi wnes i chwilio Google cyflym, edrych am yr hyn a oedd ar gael ar-lein, a gwelodd y fideo hwn gyda Muppets a DJs a gwefannau oer. Roeddwn yn hoffi, yr wyf am dysgu sut i wneud hynny. 

Felly, yr wyf yn cymryd y cwrs, ac yr wyf yn dim ond syrthio mewn cariad ag ef. Ond yr wyf yn cofio mor genfigennus o'r plant a allai fynychu'r hackathon, mynychu Diwrnod Pos, mynychu swyddfa oriau, cael help gan Asesiadau Trafnidiaeth yn bersonol. Ac felly yr wyf byth yn dychmygu y byddwn yn cael y cyfle i fod yn rhan yma yn y cwrs sy'n cael yn gyntaf fi sydd â diddordeb mewn chyfrifiadur gwyddoniaeth a dyma'r rheswm pam Rwy'n gwyddoniaeth gyfrifiadurol mawr heddiw. Felly byddaf yn eich rhybuddio, y dosbarth hwn yn mynd i ymestyn i chi. Mae'n mynd i herio chi. Ond mae hefyd yn mynd i eich dysgu sut i wneud pethau bod chi byth yn dychmygu y gallai. 

Stelios: Hi, bawb. Fy enw i yw Stelios. Yr wyf yn iau yn Branford Coleg a mawr CS. Dwi hefyd o Athen, Gwlad Groeg. Rwy'n edrych ymlaen yn i gwrdd â phob un ohonoch, sgwrsio gyda chi yn adran, yn oriau swyddfa, ar giniawau Gwener. Rwy'n teimlo'n gyffrous iawn oherwydd rydym wedi rhoi cymaint o ymdrech i greu cefnogaeth unigryw strwythur ar gyfer pob un ohonoch i wneud eich profiad gyda y cwrs y gorau posibl. Ac yr wyf yn gobeithio, er bod y rhan fwyaf o mae'n debyg nad ydych wedi cymryd CS cwrs cyn, yr wyf yn gobeithio dyna CS50 i chi yw beth yn sbarduno diddordeb i fynd ar drywydd gyfrifiadur ymhellach gwyddoniaeth yn y dyfodol, fel y mae wedi ei wneud gyda hynny mae llawer o bobl yn y gorffennol. Felly diolch i chi am fod yn yma, cyffroi eich gweld. Jason Hirschhorn. JASON Hirschhorn: Hi, bawb. Fy enw i yw Jason Hirschhorn. Rwy'n byw yn Silliman. Ac yr wyf yn mynd i Harvard fel israddedig ac majored mewn astudiaethau cymdeithasol ac minored mewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol. Ac un o fy prif rolau yma yw cefnogi'r hwn staff gwych gan eu bod chi i gyd yn cefnogi. Mewn gwirionedd, nid yw hyn yn pob un ohonynt. Mae 55 o israddedigion a graddedigion yma i'ch cefnogi chi i gyd. Ac mentraf ddweud un o'r goreuon rannau o'r cwrs ar eich cyfer chi bob yn mynd i weithio gyda iddynt, dod i'w hadnabod, cael eu gweld, yn CS50 a'r tu allan i CS50 semester hwn ac i lawer o semester i ddod. Felly, gobeithio y byddwch yn cymryd y cwrs oherwydd, gobeithio eich bod ddod i ryngweithio gyda'r staff gwych sydd gennym ar y llwyfan. 

SIARADWR: Wel, gadewch i mi orffen drwy ddweud y bydd yn hwyl. DAVID Malan: Wel, diolch i'n tîm cyfan. Gadewch i mi dim y goleuadau a caniatáu rhywfaint mwy o'n tîm, y ddau o Gaergrawnt a New Haven, i ddweud helo gan fod y rhain guys ffeil i ffwrdd. Ac ar ôl y byddwn yn trosglwyddo i y cyntaf o'n ymrwymiadau rhaglennu gyda'r enw Scratch yr iaith hon. Felly diolch i'r tîm. Gadewch i ni dim y goleuadau a clywed gan ychydig o rai eraill. 

[Cymeradwyaeth] 

[VIDEO Playback] 

-y Cenhadaeth CS50 yw i wneud i chi yn fwy cyfforddus gyda ffordd gwbl newydd o feddwl, mae hyn meddylfryd cyfrifiannol. -Mae'n Gwneud gwyddoniaeth gyfrifiadurol diddorol, a oedd yn yn rhywbeth doeddwn i ddim yn sylweddoli oedd yn bosibl hyd nes i mi gymryd y dosbarth. Roedd -I fel, Whoa. Dwi wir yn cyfieithu fy meddyliau i mewn i gyfrifiadur ar hyn o bryd. 

-Even Os nad oes gennych unrhyw gefndir mewn gwyddoniaeth gyfrifiadurol neu unrhyw brofiad, mae hyn mewn gwirionedd yn y dosbarth i chi. 

-So Yn bendant eisiau fy myfyrwyr i ddim ond cael gyffrous am wyddoniaeth gyfrifiadurol. Nid dim ond rhaglenni, ond meddwl fel gwyddonydd cyfrifiadurol sydd mewn gwirionedd yn yr hyn yr wyf am ei ceisio dysgu fy freshman. 

-CS50 Yn galed ac yn werth chweil. 

profiad -Mae. 

-Extravaganza. 

-Mae'n Wedi dod â ni i'r lefel nesaf. 

[CHWARAE CERDDORIAETH] 

-Y TFS yn, yr wyf yn credu, y anadl einioes y cwrs. 

-I'm Edrych ymlaen i gael fy myfyrwyr fy mod yn helpu wedi bod aha eiliad i wireddu beth maen nhw'n mewn gwirionedd yn ceisio i'w wneud, at chyfrif i maes sut i wneud pset. 

-CS50 Bendant gwrs caled. Ond yn wahanol i unrhyw un arall cwrs mewn gwirionedd yn Iâl, mae ganddo fawr o'r fath, cymuned gefnogol. -Gallwch Nid yn hollol yn ei wneud angen gwybod unrhyw beth am codio i allu i gymryd y cwrs. -Mae'n Anhygoel i wylio pa mor bell mae pobl yn dod yn un semester. 

Nid -Gallwch yn ei ben ei hun yn eistedd mewn eich dysgu i cod ystafell, ond ei fod yn fwy na dim ond dosbarth. Roedd yn brofiad. -y Ffordd orau i ddysgu cysyniadau a i'w prosesu nhw yw trwy addysgu pobl eraill. 

-Beth Yw'r rhaniad ffôn? 

[CHWARAE CERDDORIAETH] 

-ac Mae hyn yn CS50. 

[CHWARAE CERDDORIAETH] 

-Mae Hyn yn CS50. 

-Got Broblem? Tear yn ei hanner. 

[CHWARAE CERDDORIAETH] 

Daflu i ffwrdd. 

DAVID Malan: pob hawl. Felly, gadewch i tackle-- mewn ychydig bit, gyda llaw, mae'n bod traddodiad hwn am ryw reswm am 10 mlynedd i wasanaethu gacen yn y dechrau a diwedd y CS50. Felly rydych yn aros am ar ddiwedd heddiw, yn ogystal â meysydd llafur, bydd rhai gacen yn ogystal, ac staff y cwrs i ddweud helo. Ond yn awr, gadewch i ni drosglwyddo i'r cyntaf o'n ieithoedd, lle byddwn yn treulio mewn gwirionedd dim ond yr wythnos ac un broblem a osodwyd ar y parth hwn, Scratch. A byddwch yn dod o hyd os ydych wedi rhaglennu o'r blaen, mae llawer o o'r syniadau a'r posibiliadau yn gyfarwydd i chi. Ond fe welwch fod mae'n hwyl ar hyd y ffordd at chyfrif i maes yn union sut i gyfieithu rhai o'r syniadau yr ydych eisoes yn gwybod i'r amgylchedd hwn penodol i 'n sylweddol greu argraff ar eich teulu a ffrindiau gyda eich gwaith, a all ewch ar-lein, os dewiswch chi, wedi hynny. 

Ac os nad oes gennych profiad blaenorol, ac maent yn ymhlith y rhan fwyaf o myfyrwyr llai cyfforddus, sylweddoli bod llawer o'r syniadau yr ydym yn dim ond harchwilio gyda phethau reality-- fel llyfrau ffôn a phresenoldeb ac felly forth-- cyfieithu weddol 'n glws i gyfrifiadur, ond nid os ydych yn defnyddio, yn y lle cyntaf, mae iaith fel hyn. Felly, mae hyn yn rhaglen ysgrifenedig mewn iaith o'r enw C. A byddwn yn treulio cryn dipyn o amser yn C, yn y pen draw. Ond groes yn, bydd hyn yn edrych ychydig cryptic i chi ar yr olwg gyntaf. Yn wir, mae llawer o 'n annaearol cystrawen, cromfachau, cromfachau ongl, bresys cyrliog, dyfyniadau, a hanner colon. Ac yn wir, os ydych yn plymio i mewn rhaglennu am y tro cyntaf gan edrych ar ac yn ceisio creu stwff fel hyn, yn onest, byddwch yn cael mired felly mor aml mewn dim ond dwp minutia nad oes a wnelo ddeallusol ddiddorol am y peth. 

Ond dychmygwch pe gallech greu yr un program-- sydd, fel y byddech yn fath o casglu, yn ôl pob tebyg printiau "Helo, byd" rhywsut neu'i gilydd. Gallwn distill yr un syniad yn dim ond dau ddarn pos, os mynnwch. Yn wir, Scratch yn ddiddorol am ei fod yn iaith graffigol hwn. Gallwch llusgo a gollwng y rhain darnau pos mai dim ond cyd-gloi os yw'n gwneud synnwyr rhesymegol i wneud hynny. Ac felly yn Scratch, byddwn yn fuan yn gweld, mae hyn yn sut y byddech yn gweithredu'r bod yr un rhaglen, gyda dim ond dau ddarn pos hynny 'n bert lawer gwneud yr hyn maent yn ei ddweud. 

Ond byddwn yn gweld mewn dim ond eiliad bod rhai o'r blociau adeiladu yr ydym yn cyfeirio atynt i cynharach ac ychydig mwy i gyd yn y yn y pen draw yn mynd i ffurfio rhai o'n rhaglenni cynharaf. Rydym yn mynd i gael pethau fel functions-- unig camau gweithredu sy'n gwneud rhywbeth, fel ddweud helo, byd. Rydym yn mynd i gael dolenni, pethau sy'n cymell cylchoedd dro ar ôl tro, yn union fel rydym yn Gwnaeth funud yn ôl gyda chwilio i Mike Smith. Newidynnau, fel mewn algebra, os ydych yn rhaid x neu y, sy'n gallu storio rhif. Wel, mewn rhaglen, gallwch mewn gwirionedd storio mwy na dim ond rhifau. Gallwch storio geiriau a brawddegau a graffeg a phethau eraill o hyd. ymadroddion Boole, dim ond questions-- ie neu nage, yn wir neu'n anwir. Amodau, penderfyniadau gwneud yn seiliedig ar ie y rhai / unrhyw atebion. 

A phethau yna ffansi fel arae a edafedd a digwyddiadau ac unrhyw nifer o eraill nodweddion, ond mae pob un ohonynt map iawn 'n glws at iawn blociau gyfeillgar fel hyn. Mae hyn yn mynd i fod yn swyddogaeth, mae darn pos porffor mai dim ond yn dweud beth yw ei henw yw-- yn yr achos hwn, yn ei ddweud. Ac yna yn aml, mae bocs gwyn eich bod yn Gall deipio neu lusgo rhyw werth mewn i. A dyna beth sydd ar y cyfan Gelwir dadl neu baramedr. Mae'n ffordd o newid y ymddygiad diofyn o pos darn neu swyddogaeth fel y mae'n ei wneud rhywbeth arfer i chi hoffi dweud, helo, byd neu helo, Andy neu helo, Jason neu ryw ddedfryd arall yn lle hynny. 

Os ydych chi am ddweud bod lot-- llythrennol forever-- gallwch gymryd un arall darn pos a elwir byth a dim ond gwasgu y dau gyda'i gilydd fel hyn. A bod dolen, gan fod y darlun yn ei awgrymu, golygu dim ond dweud helo, byd am byth, eto ac eto ac eto. Neu, os ydych ond am ei wneud yn nifer penodol o weithiau, fel 50 o weithiau, mae mynd i fod yn pos arall darn ar gyfer that-- ailadrodd 50 gwaith. 

Yn y cyfamser, os ydych am i gael newidyn yn yr iaith hon rydym yn am i chwarae gyda, gallwch ddefnyddio bloc oren fel hyn. Ac amrywiol hwn yr wyf yn fympwyol Gelwir ff am gyfanrif. Ac yr wyf yn jyst osod yn hafal i 0. Ac felly efallai i, yn hyn achos-- hwn variable-- yn cynrychioli sgôr rhywun mewn gêm. Rydych yn dechrau ar sero, a phob tro y byddwch yn gwneud nod neu rywbeth fel 'na, byddwch yn cael un pwynt ychwanegol. 

Gallwch ofyn cwestiynau yn Scratch. Os ydym yn llusgo a gollwng pos darnau mewn munud fel hyn, gallwch ofyn cwestiynau fel, yn dda, yn ff llai na 50? Efallai byddwch angen 50 o bwyntiau i ennill. Ac felly byddai hyn yn y cwestiwn byddech yn gofyn. Neu, yn fwy cyffredinol, yr ydych Gallai ddweud yw x yn llai na y, lle y mae dau newidyn gysylltiedig? Yn awr, mae hyn yn un yn llawer mwy ar yr olwg gyntaf, ond mewn gwirionedd nid yw bob un sy'n fwy cymhleth. 

Mae hyn yn unig yn gyfuniad amodau a newidynnau ac ymadroddion Boole i ofyn tri questions-- yw x yn llai na y? Os felly, dywedwch hynny. Dweud, x yn llai na y. Else, os x yn fwy na y, mae'n rhaid i arall x yn hafal i y. Ac tra gyda Mike Smith, roedd pedwar senario, yma yn y byd o rifau, x naill ai llai na, mwy na, neu'n hafal i. Mae pob mae'n rhaid dri fforchio yn y ffordd. Ac yna mae ffansi darnau pos fel hyn ar gyfer pethau fel araeau, lle rydym yn mynd i fod yn gallu i storio gwybodaeth. Rydym yn mynd i weld blociau sy'n caniatáu ni weithredu edafedd lluosog, nodwedd arall byddwn yn eu defnyddio, ac Yna, hefyd yn rhywbeth digwyddiadau o'r enw. Ond cyn i ni gyrraedd y pwynt a chreu hyd yn oed, yn y pen draw, mae ein hun arfer darnau pos, gadewch i ni mewn gwirionedd yn agor y rhaglen ei hun. 

Felly, mae hyn yn Scratch. Mae ar gael yn scratch.mit.edu. Ac mae croeso i chi chwarae yn awr neu yn ddiweddarach, yn ogystal. Mae hyn yn digwydd i fod y fersiwn all-lein. Ar gyfer pobl nad ydynt yn reidrwydd rhyngrwyd mawr, gallwch lawrlwytho'r un meddalwedd, yn ogystal. Ac mae 'n sylweddol ond tri cydrannau i feddalwedd hon. Ar y gornel chwith uchaf y sgrin yn y math o llwyfan hynny Scratch, a oedd yn ddiofyn edrych fel cath, yn byw y tu mewn. Gall symud i fyny, i lawr, i'r chwith, ac i'r dde a gwneud unrhyw nifer o bethau eraill, ac yn gallu edrych unrhyw nifer o ffyrdd sy'n seiliedig ar ar y gwisgoedd yr ydych yn aseinio iddo. Ond mae hyn yn beth y byddwn yn ei alw'n sprite, rhyw fath o gymeriad. A gallwch gael lluosog cymeriadau, gan y byddwn yn fuan yn gweld. 

Yn y canol yn awr yw'r rhain i gyd pos darnau a categorïau hyn neu baledau o hynny. Felly ar hyn o bryd, yr wyf yn clicio ar Gynnig. Ac felly rwy'n gweld yr holl o'r darnau pos neu flociau cysylltiedig-gynnig, fel swyddogaethau sy'n cael i'w wneud â mynd i fyny, lawr, i'r chwith neu i'r dde neu rhyw weithrediad arall. Ond os wyf yn clicio ar Edrych, yr ydych Gallai weld pethau fel y bloc dweud ein bod yn gweld dim ond funud yn ôl. Ac os wyf yn clicio ar Reolaeth, byddwch yn gweld pethau fel y ailadrodd a'r am byth ac mae'r os bloc sy'n gwelsom eiliad yn ôl. 

Ac felly fe welwch y byddwn yn unig crafu wyneb rhai o'r pos darnau at ei gilydd, ond mae'r cyfan yn eithaf 'n athrylithgar a phwynt a chliciwch. Yn wir, Scratch ei gynllunio ar gyfer myfyrwyr iau er mwyn helpu i roi allfa iddynt i feddwl yn greadigol. Ac eto rhyfeddol, mae'n yn gam gwych i union syniadau rydym yn mynd i archwilio yn C a Python a JavaScript, hefyd. 

Ar yr ochr dde, yn olaf, yma yw hyn, yr hyn a elwir ardal sgriptiau. Ac mae hyn yn dim ond y llechen wag gyda yr ydych yn dechrau ysgrifennu rhaglen. Ac 'n annhymerus' yn union hynny. Yn awr, yr wyf yn digwydd gwybod ble mae pethau am fy mod wedi gwneud hyn ychydig o weithiau. Ond gwn fod dan y categori Digwyddiadau, mae hwn Yma-- bloc pan baner werdd glicio. Ac yn sylwi os wyf yn chwyddo allan a yn ôl yn dros yma ar y llwyfan, bywydau Scratch o fewn y Ychydig byd petryal, ben sydd yn wyrdd baner ac arwydd stopio coch. Felly ewch a stopio, yn y drefn honno. 

Ac felly beth ydw i am ei wneud pan y faner werdd yn cael ei glicio? Wel, gadewch i mi fynd at hynny Edrych categori. A gadewch i mi fynd yn ei flaen a llusgo a gollwng hyn. Ac yn sylwi cyn gynted ag y mae'n mynd yn agos, maent yn fath o magnetig. Felly os wyf yn awr yn gadael i fynd, mae'n snaps gyda'i gilydd 'n glws a lân. Ac yr wyf i'n mynd i fynd yn ei flaen a dweud rhywbeth fel helo, byd am ddwy eiliad. Gadewch i mi chwyddo allan a chliciwch awr y baner werdd, a dweud, helo, byd. Iawn. Felly dyna i gyd iawn ac yn dda. Nid yw pob sy'n gyffrous. Gadewch i ni ei gwneud yn ychydig yn cuter. Ac yr wyf yn gwybod bod yn ymlaen llaw, Scratch yn digwydd i ddod â rhai pethau 'n giwt fel hyn. Felly chwarae Meow sain nes ei wneud. Felly gadewch i ni wneud hyn. 

[Meow] 

Aw, dyna annwyl. Ac os wyf cliciwch arno again-- 

[Meow] 

Ac unwaith eto. 

[Meow] 

Ond yr wyf yn cadw gorfod reanimate Scratch. Ond gallaf wneud yn well na hyn. Pam nad ydw i'n jyst ddragia tri o'r rhain. Ac yn awr ei fod yn dair gwaith yn annwyl. 

[MEOWING] 

OK, mewn gwirionedd, mae'n ychydig yn iasol. Felly mae angen rhywbeth yn y canol yno. Os byddaf yn mynd i Reolaeth, mae'n edrych fel mae mewn gwirionedd bloc aros. Ac felly yn sylwi os byddaf yn hofran dros there-- a gadewch i mi wneud hyn yn ychydig yn fwy. Os byddaf yn hofran, mae'n mynd i snap i'w lle. Felly aros un eiliad, aros un eiliad. Gadewch i ni daro baner werdd eto. 

[MEOWING] 

OK, ychydig yn fwy naturiol, ond nid yn effeithlon iawn. Felly, mae hyn yn gywir os bydd fy rhaglen gôl yn Meow dair gwaith. Ond nid yw'n cynllunio'n dda iawn. Wyf yn fath o dorri rhai corneli. Ges i ychydig yn ddiog. Beth teimlo like-- beth ddylwn i ymddangos fod wedi gwneud yn wael, fyddech chi'n ei ddweud? Yeah? Yeah, yn y canol. GYNULLEIDFA: Defnyddio fwy cof na chi ei angen i oherwydd eich bod yn defnyddio cynifer o wahanol linell. DAVID Malan: Yeah, felly mwy o linellau. Ac ni fyddai o reidrwydd yn gof, er y gellid ei weld fel y ffordd honno. Ond mae'n definitely-- mae 'na diswyddo. Ac yr wyf yn llythrennol fath o llusgo a gollwng yr un pethau. Ac os ydych yn fath o extrapolate-- os nid yw'n amlwg Yma-- dda, sut y byddai Rwy'n Meow 30 o weithiau? Byddwn yn llusgo a gollwng, fel, 30 pâr mwy o darnau pos. Ac yn sicr, mae yna ffordd well. Ac rydym wedi gweld ffordd well. Beth fyddai reddfol fyddai'r ffordd well? Yeah, dim ond yn defnyddio dolen. Dim copi a gludo. Ac yn wir, unrhyw bryd hwn semester os byddwch yn dechrau dod o hyd i eich hun yn llusgo a gollwng, neu yn wir copïo a gludo, arfer beryglus i fynd i mewn oherwydd nid yw hyn yn unig y gellir ei chynnal iawn. Er enghraifft, os wyf am newid y sain i rywbeth arall, rhaid i mi newid yn awr mewn tri lleoliadau hytrach na dim ond un. Oherwydd yn wir, os wyf torri'r away-- hwn rwy'n jyst yn mynd i ddatgysylltu fel hynny. Gadewch i mi chrafangia bloc ailadrodd, ac yna cliciwch tri, teipiwch tri, taflu rhai o'r rhain i ffwrdd o ddim ond gollwng gafael. Ac yna sylwi arno nid yw'n edrych fel ei fod yn cyd-fynd, ond fagnetig, mae'n mynd nid yn unig i snap yn ei le ond yn tyfu i ffitio siâp. Felly dyna dda. Ac yn awr os wyf yn clicio chwarae. 

[MEOWING] Neis iawn. Iawn. Ac yn awr mae'n hawdd iawn i newid, hefyd, oherwydd dim ond gallaf newid un rhif mewn un lle. Ond mae hyn, hefyd, nid yw gyd yn ddiddorol honno. Gadewch i ni mewn gwirionedd yn cael Scratch Nid Meow, ond yn symud. Gadewch i mi fynd i Gynnig a symud 10 cam y tu mewn o- whoops, gadewch i mi atgyweiria hon. Gadewch yn rhaid i mi ei symud 10 steps-- mewn gwirionedd, gadewch i ni yn ailadrodd. Gadewch i mi chrafangia bloc rheoli, ac yn gwneud y canlynol am byth. Forever, yn symud 10 cam. A chliciwch Chwarae. 

IAWN. Felly diolch byth, mae'n stopio. Fel arall, byddai plant yn mynd yn ofidus iawn pan fyddant yn fath o yn colli eu cath. Ond o leiaf y gallaf lusgo ef yn ôl i mewn i'r sgrin. Ond nid yw hyn yw'r cyfan sydd iawn o gêm neu animeiddiad. Byddai'n braf pe efallai ef bounced oddi ar yr ymyl. Felly beth ydym ni'n ei wneud? Pa lluniad mae angen i ni gael Grafu penderfynu bownsio, yn eich barn chi, hyd yn oed os ydych erioed wedi gweld Scratch o'r blaen? Yeah, yn ôl. GYNULLEIDFA: Mae angen i chi gael os bloc neu os-yna. DAVID Malan: Yeah, felly mae rhai math o os bloc neu os-yna. Felly mewn gwirionedd, mae gennym un o'r rhain yma. Felly Os-- felly gadewch i mi gael gwared ar y symudiad. Gadewch i mi chwyddo i mewn, felly mae'n fwy. Felly beth am hyn. Forever, os Sensing-- nid ydym wedi gweld hyn o'r blaen. angen mynegiad Boole wyf. Ac mae'n troi allan os cyffwrdd beth? Os cyffwrdd yr ymyl, beth ydw i am ei wneud? Wel, os byddaf yn mynd yn ôl i Gynnig, troi allan, oh, gallaf droi o gwmpas. Gadewch i mi lusgo hyn yn fan hyn. Pam nad ydw i'n mynd yn ei flaen a troi o gwmpas 180 gradd? 

Ac yn awr, gadewch i mi dim ond symud ar y diwedd. Gallwn roi'r symudiad yn ddechrau neu ddiwedd. Ond yn rhesymegol, bob tro rwy'n symud, yr wyf yn am wirio, ydw i'n cyffwrdd yr ymyl? Ydw i'n cyffwrdd yr ymyl? Ydw i'n cyffwrdd yr ymyl? Fel bod yn rhesymegol i mi droi o gwmpas os felly. Felly gadewch i ni daro chwarae. 

IAWN. Felly mae'n ychydig yn buggy, fel petai. Ac mae nam yn unig yw camgymeriad mewn rhaglen gyfrifiadurol. Ond o leiaf mae'n gweithio. Ac yn wir, gallaf fynd i mewn yma. A gadewch i mi ei gwneud yn Nid yw 10 cam ar y amser, ond mae hyn yn gyd animeiddiad yw. Mae hyn i gyd cartŵn neu hyd yn oed ffilm yn. Gadewch i mi symud 20 o gamau ar y tro. Felly 20 gwaith yn fwy o pethau'n digwydd unwaith, neu dwywaith gymaint o, yn yr achos hwn. Ac mae'n symud yn gyflymach. Gadewch i mi yn newid i 30. 100. 1,000. Ac mae'n mynd yn gyflym iawn. Ac mae hyn yw-- yeah, OK. 

Felly, yn awr rydym yn unig cyboli ag ef. Iawn, felly bygi. Ond gallwn lusgo ef allan o'r ffordd yma. Ond gallwn wneud yn fwy o hwyl gyda hyn, hefyd. Beth am this-- ei fod yn wyneb i waered. Ond mae'n troi allan Scratch-- ac mae mewn gwirionedd, Mae'n rhaid i mi ymwadu, dim academaidd gwerth at yr hyn rwy'n ar fin ei wneud. Ond os wyf yn agor y meicroffon, gadewch i ni roi'r gorau iddo ac yn gwneud rhywbeth fel hyn. Ouch! 

[Chwerthin] 

Dyna oedd annwyl. Diolch. Yn awr, mae hyn yn beth fy llais edrych fel pan fyddaf yn gweiddi ouch. Nid wyf yn credu ein bod wedi dal eich chwerthin. Mae hynny'n iawn. Gadewch i mi yn arbed hyn fel "ouch." Gadewch i arbed hyn fel "ouch". Ac yn awr byddwn yn mynd yn ôl at Sgriptiau. Ac yn awr yr wyf yn need-- gadewch i ni weld, Sound. Oh, chwarae ouch sain. Felly os dwi'n cyffwrdd yr ymyl, gadewch i mi ouch ddrama gyntaf, ac yna troi o gwmpas. Ac yn awr gadewch i ni ei roi yn y canol. 

[DWEUD "Aw"] 

Ddwywaith mor gyflym. 

IAWN. Ond mae'n llythrennol gwneud yr hyn rwy'n ei ddweud. Felly y mae mewn gwirionedd yn gywir, mae'n dim ond ychydig yn blino yn gyflym. Felly gadewch i ni ychwanegu rhywbeth yn fwy diddorol i hyn. Gadewch i mi mewn gwirionedd yn agor i fyny un a wneuthum o flaen llaw, Gelwir aptly Anifeiliaid Anwes y Cat, sy'n gwneud hyn. Heres '' r sgript fyny fan hyn. Beth mae hyn yn mynd i ei wneud o ran Saesneg? Beth sy'n hyn wedi'u cynllunio i wneud? Yeah, gadewch i ni fynd some-- yeah? 

GYNULLEIDFA: Pan fyddwch yn anifeiliaid anwes y gath, mae'n meows. DAVID Malan: Yeah, felly pan fyddwch yn anifeiliaid anwes y gath, mae'n mynd i Meow. Felly, mewn geiriau eraill, mae yna bellach dolen am byth o hyd, ar y cyd gydag amod, ar y cyd gyda mynegiant Boole, cyfuno gyda chwpl swyddogaethau, yr effaith o'r rhain, ar ôl i mi chwarae rhaglen hon, yn ddim byd yn digwydd nes i mi symud y cyrchwr yn agosach ac yn nes ac yn nes ac-- 

[Meow] Yna mae fel anwesu'r gath. [Meow] Dim ond ar ôl i chi mewn gwirionedd symud y cyrchwr dros ef. Yn awr, yr wyf hefyd yn chwipio i fyny peidiwch anifeiliaid anwes y gath, sy'n gwneud hyn yn lle hynny. 

[MEOWING] 

Felly efe a dim ond yn gyson meowing. 

[MEOWING] 

Ond os wyf yn mynd yn rhy close-- 

[MEOWING] 

[ROAR] 

Felly sut mae hyn yn gweithio? Nawr Fi jyst gael fforch dwy-ffordd yn y ffordd. Os cyffwrdd pwyntydd y llygoden, Yna chwarae'r sain llew. Arall yn unig yn chwarae y sain Meow, ac yna aros tair eiliad, felly ei fod yn fath o wneud mae'n tranquilly iawn. Iawn. Felly dyna cyfuno rhai syniadau yn fwy o hyd. Gadewch i ni edrych ar yr enghraifft hon Yr wyf yn chwipio i fyny a elwir yn edafedd. Ac mae hyn yn un yn sylfaenol yn wahanol gan ei fod yn leverages yn nodwedd o lawer iaith rhaglennu enw edafedd, gallu'r rhaglen i yn llythrennol yn gwneud dau beth ar yr un pryd. Yn wir, y dyddiau hyn os ydych yn defnyddio Google Docs neu Microsoft Word, ac eich dogfen sy'n gyson yn cael ei sillafu-gwirio hyd yn oed wrth i chi neu os ydych type-- taro Command-P neu Control-P a rhywbeth print, mae'n argraffu tra byddwch yn parhau teipio. Gall rhaglenni heddiw yn wir yn gwneud lluosog beth ar unwaith, yn union fel yn Scratch fan hyn. 

Felly dyma, mae gennyf ddau sprites erbyn hyn, mae adar a chath. Ac os wyf yn clicio ar bob un o'r y rhai cymeriadau un ar y tro, Rwy'n gweld ar hyn o bryd yr aderyn sgriptiau ar dde uchaf. Nawr rwy'n gweld y gath. Aderyn, cath. Felly mae pob un ohonynt wedi eu sgript eu hunain. Ond rhybudd, pa darn pos maent yn y ddau yn dechrau? Pan glicio faner werdd. Ac adar, pan fydd baner werdd glicio. Felly pan fyddaf yn clicio ar y faner werdd, y ddau o sgriptiau neu raglenni y rhai yn mynd i redeg yn gyfochrog. A byddwch yn sylwi bod yr aderyn yn jyst ddifeddwl bownsio oddi ar yr ymyl. Mae'r gath yn amlwg wedi ei raglennu gyda mantais strategol. ac-- 

[ROAR] Iawn. Felly mae'r gath ddal yr aderyn yn yr achos hwn. Pam hynny? Wel, rhybudd yn gyntaf rydym yn unig wedi yr aderyn yn unig ddifeddwl yn mynd i'r hwn leoliad cychwynnol, ac yna am byth, os nad yw yn cyffwrdd y gath, dim ond symud. Ac os ydych chi ar yr ymyl, bownsio. A dim ond yn symud. Ac os ydych chi ar yr ymyl, bownsio. Ond mae'r gath, yn y cyfamser, Mae rhywfaint o resymeg ychwanegol sy'n dweud this-- gyntaf, dim ond er mwyn nad yw hyn yn hollol unochrog yn erbyn yr aderyn, yn sylwi fy mod i wedi Defnyddir darn pos gwyrdd yno sydd mewn gwirionedd yn dewis rhif ar hap. Un o nodweddion llawer o ieithoedd yw rhoi chi rhifau ar hap neu pseudorandom. Felly, yn yr achos hwn, mae'r gath yn y lle cyntaf yn dewis rhif ar hap rhwng, fel, 90 gradd a 180 graddau, yn y bôn, felly fod yna ychydig o amrywiant. Ac yna am byth, os cyffwrdd yr aderyn, chwarae'r sain llew. Fel arall, dim ond tynnu sylw tuag at yr aderyn. Pwyntio tuag at yr aderyn. Pwynt tuag at y aderyn, sydd yn darn pos hyd ei hun yn yr achos hwn. Wel, gallwn wneud un peth arall yma. Gadewch i mi agor y rhaglen ddigwyddiadau yma. A dyma ni unwaith eto wedi dwy sprites, sy'n edrych fel y ddau pypedau yma. A beth sy'n ddiddorol yma yw hwn. Y dyn oren wedi hyn set o darnau pos yma. Forever gwneud y canlynol-- os y bar gofod yn cael ei bwyso, yna dywedwch, Marco, a Yna ddarlledu digwyddiad. Ac yn y cyfamser, y dyn glas yma mae this-- pan fyddwch yn derbyn y digwyddiad, dweud Polo. Felly, mae'n troi allan yn Scratch ac mewn ieithoedd eraill, mae ffyrdd ar gyfer dwy raglen neu ddau sgriptiau, yn yr achos hwn, i ymgyfathrebu fel bod pan fyddaf yn daro y bar gofod, meddai Marco. Ac mae'r un arall yn clywed bod, felly i siarad, ac yn dweud Polo mewn ymateb. Felly, gallwch ysgrifennu rhaglenni sy'n mewn gwirionedd yn rhyngweithio yn y ffordd hon. Ac os wyf yn gwneud yr un yma yn lle hynny, allaf hyd yn oed ychwanegu newidynnau, dim ond yn defnyddio un sprite yn yr achos hwn. Mae hyn yn un arbennig o blino. 

[CYFARTH SEAL] 

Yn awr, rhybudd ar y dde mae gennym rhywfaint o resymeg ychwanegol dros yma. Sut mae ei atal sêl hon rhag cyfarth? 

[CYFARTH SEAL] 

Mae'n edrych fel ar y dde ochr yn beth sy'n chwarae'r sain. Ond mae'n dim ond yn chwarae sain os yr hyn sy'n wir? Os bydd oren variable-- block-- tawel yn sero. Sut ydw i'n newid dawel i fod yn 1, sy'n golygu yn wir, yn gwneud hyn yn dawel? Mae'n debyg, y sgript arall, gallaf daro y bar gofod, ac yn awr mae'n stopio. Felly, gallwn gael intercommunication hwn ar draws sgriptiau, yn ogystal, at jyst yn rhannu newidyn ar draws y ddau yn hoffi hyn. Yn awr, nid yw hyn yn bob un sy'n ddiddorol. Gadewch i ni fynd yn ei flaen ac yn gwneud hyn ac yn cyfuno llawer o syniadau hyn gyda'r rhaglen hon fan hyn. Cyn i ni wneud hynny, fodd bynnag, beth am un gwirfoddolwr? Gadewch i mi gymryd y pwysau oddi ar o mi gan nad wyf yn ei wneud mewn gwirionedd chwarae'r gêm hon. Gadewch i ni gael rhywun yr ydym yn nid ydynt wedi ei weld o'r blaen. rhaid i chi fod yn gyfforddus i ddod i fyny ar y llwyfan yma, ar gamera. OK, yn dod ar i fyny. dewr iawn. Beth yw eich enw? 

IDRIS: Idris. DAVID Malan: Mae'n ddrwg gennyf? IDRIS: Idris. DAVID Malan: Idris, neis i gwrdd â chi. Dewch ar i fyny. Ac yn awr, ar eich ffôn symudol eich hun ffôn, a ydych yn chwarae Pokemon GO? 

IDRIS: Na DAVID Malan: Really? IDRIS: Yeah. DAVID Malan: OK. Iawn. Wel, neis i gwrdd â chi. Dewch ar drosodd. Nid wyf yn gwneud y naill. Felly byddwn yn chyfrif i maes gyda'n gilydd sut i chwarae hwn, sydd mewn gwirionedd yn rhywun Aeth a'i weithredu mewn Scratch drwy newid y gath i yn y bôn gwahanol gymeriadau i gyd gyda'i gilydd. Ac os wyf yn sgrin lawn ar hyn yma, rydym yn mynd i weld y gêm yn dilyn ei gilydd. Still llwytho, yn dal i lwytho. Dewch ymlaen. Gadewch i mi wneud hyn. Dewch ymlaen. Mae'r gêm hon yn mor fawr ei fod yn chwalu. Sefyll yn ôl. Rhowch gynnig ar hyn unwaith yn rhagor. Dewch ymlaen. Iawn. 

Dyna ni. IAWN. faner werdd. Felly dyma ni. 

[CHWARAE CERDDORIAETH] 

Dewiswch y lefel ganol fan hyn. Cliciwch y dyn glas yno. Iawn. A gallwch ddefnyddio'r saeth keys-- fyny, i lawr, i'r chwith, i'r dde. Nawr, gadewch i ni ystyried fel yr ydym yn ei wneud this-- ac yna mynd ar ôl y cymeriad yno. Yep. Ac yn awr, cliciwch arno gyda'r llygoden. O, ie. Symud. Ble mae'r saeth? Yma byddwch yn mynd. Felly cliciwch ar yno. Yeah. Iawn. Felly nawr, rwy'n dweud wrthych gennych pêl brocio, os cliciwch arno, bydd yn gwneud hynny. Da iawn. Wrth ymarfer ar gyfer heddiw, yr wyf yn dod o hyd i fersiwn hwn o'r gêm mewn gwirionedd nid yn galed iawn. Felly, os ydych am fynd eto yma, cerdded i lawr i hyn pêl brocio. Ac yna mynd trowch i'r dde. Ceisiwch glicio arno. O, mewn gwirionedd, dyna y siop, yn ôl pob golwg. Iawn felly gau'r hynny. Peidiwch byth â gwneud hynny o'r blaen. Efallai yn mynd i fyny at y peth hyn i fyny yma. O, dyna ni. Arhoswch, mae un dros yno. O, mae un arall. IAWN. Down. Yeah, cliciwch. 

OK, mae hynny'n iawn 'n giwt. OK, gwneud yn dda iawn. Nid yw hyn gêm yn anodd iawn. IAWN. Llongyfarchiadau. Yma, mae gennym CS50 pêl straen ar eich cyfer chi. Ond yn ystyried am ychydig funudau'n beth mae rhai o'r siopau tecawê yno. Haws nag y gêm go iawn, yn ôl pob golwg. Ond yr holl rydym wedi mynd ar yma yn gymeriad hynny yn ôl pob tebyg gan rhyw fath o dolen gysylltiedig ag ef. Dyw hi ddim yn gath. Mae'n gymeriad hon yn lle hynny. A dyna ddolen yn unig yn gyson gan ddywedyd, os saeth i fyny pwyso, os saeth i lawr pwyso, os saeth ar y chwith neu i'r dde pwyso saeth pwyso, yn symud i fyny neu i lawr neu chwith neu i'r dde. Neu os oes darn pos arall yno sy'n dweud wrth gyffwrdd sprite arall, wrth gyffwrdd un o'r cymeriadau at y bêl brocio, os cyffwrdd, Yna, yn gwneud hyn. 

Felly yr holl syniadau rydym wedi bod yn defnyddio hyd yn hyn mewn gwirionedd gall dim ond yn cael eu cymhwyso yn y arbennig y cyd-destun i chwarae'r gêm hon, yn ogystal. Gadewch i mi fynd yn ei flaen a thynnu i fyny un arall yma, mewn gwirionedd. Gadewch i mi fynd yn ei flaen a thynnu i fyny, gadewch i ni ddweud, mae hyn. Mae hyn yn rhywbeth yr ydym yn remixed. Gwnaed gan un o'n myfyrwyr yng Nghaergrawnt, ac yna es trwy a'u newid 'n bert lawer pob achos o Harvard i Iâl y tro hwn. A fyddai rhywun yn hoffi gystadlu yn erbyn y Ivies yma yn cronni arall o bob un o'r syniadau hyn? Dewch ar i lawr, ie. Beth yw eich enw? 

DINA: Dina. 

DAVID Malan: Adina? 

DINA: Dina. 

DAVID Malan: Dina, yn dod ar i lawr. Mae pob hawl, Dina. Felly, y gêm hon yn mynd yn anoddach ac galetach, oherwydd yn y gêm hon, mae newidynnau sy'n cael eu defnyddio yn ogystal sy'n yn gyson yn cadw golwg o ba lefel yr ydych yn y gêm. Felly braf cwrdd â chi. Dewch o gwmpas yma. Ac felly y nod yma yw i ddidoli o wneud eich ffordd drwy'r ddrysfa bod myfyriwr hwn ar waith. 

Ac yn union i osod y llwyfan, pob y lluniau hyn ar y sgrîn yw ei corlun ei hun, ei gymeriad ei hun. Felly roedd y rhain gan gathod ball, ond newidiodd y myfyriwr yn eu at y gwahanol logos Ivies yma. Ac yna byddwch yn gweld mai dim ond trwy ddefnyddio amodau a dolenni a swyddogaethau ac yn fwy, byddwch yn cael hyn. 

[CHWARAE CERDDORIAETH] [CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

Yeah, OK. Yeah, cadw i fynd. lefel gyntaf yn hawdd iawn yn. Mae'n rhaid i chi yn unig i fynd draw yno. Ond unwaith eto, yn ystyried, mae hyn yn unig yw ddolen gwrando ar gyfer y saeth keys-- i fyny, i lawr, i'r chwith, i'r dde. Ac yn awr bloc synhwyro. Neis iawn. 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

Neis iawn. 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

Neis iawn. Eithaf hawdd, Crimson. Iawn. Levels-- uh-oh. 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

Ac eto, yn y rhain tri cribau Harvard, os oes gen ti resymeg gan ddweud os ar ymyl, bownsio. 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

OK, yr hyn yr ydych yn ei wneud yn cael ei yn fwy diddorol na pham. Neis iawn. Neis iawn. Uh-oh. 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] Yr wyf yn meddwl yn rhaid i chi aberthu eich hun. [CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] Cyflym! 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] Nice. Mae hynny'n iawn. Byddwch yn ei gael. Ie, ie! Neis iawn. 

[Bloeddio] 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

Nice! 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] Ei gael. Dewch ymlaen! Ail i lefel diwethaf. 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

Iawn. 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] Ydw. Defnydd da o newidynnau yma. [CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] Ydw. [CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] Nice. [CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] Mae'n iawn. Rydym yn cael i gyrraedd y diwedd. Yno. O! 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

A allai redeg yn hwyr heddiw, ond mae'n gonna fod yn werth yr ymdrech. 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

Gallwch chi ei wneud! Yeah! 

[Bloeddio] 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

Mae hyn yn un anodd iawn. 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

Byddwn yn rhoi dau bywydau mwy i chi. Allwch chi ei wneud? 

[CERDDORIAETH - MC HAMMER, "U ALL Â CHYFFWRDD  HWN "] 

Iawn. Beth am mawr crwn cymeradwyaeth serch hynny. Rydych yn cyrraedd yr ail i lefel diwethaf. Diolch. 

[Cymeradwyaeth] 

Felly mae hyn yn unig i ddweud faint yr ydych yn yn gallu ei wneud â'r mathau hyn o bethau. Ac yn sylweddoli, hefyd, pan Nid yw darnau pos yn exist-- ac yn wir, mae hyn yn mynd i fod yn un y pwerau â'r broblem cyntaf setiau ac beyond-- yw mewn gwirionedd yn creu eich hun. Ac mae hyn yn unig yw snippet o un o'r enghreifftiau byddwch yn gallu chwarae gyda-lein, lle os nad ydych yn wedi adeiladu i mewn i Scratch rhywbeth fel darn pos peswch, alli 'n weithredol wneud eich hun. 

Ac felly hyn i gyd a mwy blaenau. A dim ond i beintio terfynol llun o wir beth sydd ymlaen yn y siop ar gyfer y dosbarth i chi, yn seiliedig ar rai lluniau o ffrindiau yn y dosbarth gorffennol, yn caniatáu i mi dim y goleuadau un tro olaf ac yn dangos i chi CS50. 

[CHWARAE CERDDORIAETH] 

Iawn. Dyna ni am CS50. Cacen bellach yn cael ei gwasanaethu. 

[CHWARAE CERDDORIAETH] 