ZAMYLA CHAN: Nella iniziali problema, siamo andando a richiedere all'utente per il loro nome e poi stampare le iniziali di quel nome. Per richiedere all'utente per il nome, useremo la funzione get_string trovato nella libreria CS 50. 

Si è permesso di fare due assumptions-- uno, che la stringa sarà composto di solo lettere e spaces-- così numeri, nessun altro carattere. Stai anche permesso di per scontato che c'è solo sarà un singolo spazio tra lettere, tra i nomi. 

Quindi, una volta che hai la stringa, quindi andiamo per stampare le iniziali. In questo esempio, dire che dovevano essere un utente perfetto. Poi mi piacerebbe digito il mio nome con Z capitale e la C maiuscola, con un singolo spazio in mezzo. Così il vostro programma sarebbe calcolare la prima lettera e poi la prima lettera dopo uno spazio, e stampare ZC. 

Ma per esempio, dire Mile Banana è alla tastiera. Beh, potrebbe essere un po 'sloppier di me sono e unico tipo in minuscolo lettere e includono uno spazio aggiuntivo davanti al suo nome di battesimo. Ma il programma dovrebbe hanno la stessa uscita esatta, con un capitale MB senza spazi. 

Infine, ogni volta che hai determinati i caratteri da stampare, fare in modo che li si stampa come maiuscolo utilizzando la funzione toupper. 

Il mio nome è ZC, e questo era iniziali. 