>> ZAMYLA CHAN: Nella
iniziali problema, siamo
andando a richiedere all'utente
per il loro nome e poi
stampare le iniziali di quel nome.
Per richiedere all'utente per il nome,
useremo la funzione get_string
trovato nella libreria CS 50.
>> Si è permesso di fare
due assumptions-- uno,
che la stringa sarà composto
di solo lettere e spaces-- così
numeri, nessun altro carattere.
Stai anche permesso di
per scontato che c'è solo
sarà un singolo spazio
tra lettere, tra i nomi.
>> Quindi, una volta che hai la stringa, quindi
andiamo per stampare le iniziali.
In questo esempio, dire che
dovevano essere un utente perfetto.
Poi mi piacerebbe digito il mio nome con
Z capitale e la C maiuscola,
con un singolo spazio in mezzo.
Così il vostro programma sarebbe
calcolare la prima lettera
e poi la prima lettera dopo
uno spazio, e stampare ZC.
>> Ma per esempio, dire Mile
Banana è alla tastiera.
Beh, potrebbe essere un
po 'sloppier di me
sono e unico tipo in minuscolo
lettere e includono uno spazio aggiuntivo
davanti al suo nome di battesimo.
Ma il programma dovrebbe
hanno la stessa uscita esatta,
con un capitale MB senza spazi.
>> Infine, ogni volta che hai
determinati i caratteri da stampare,
fare in modo che li si stampa come
maiuscolo utilizzando la funzione toupper.
>> Il mio nome è ZC, e questo era iniziali.