Zamyla Chan: en hızlandırmaya edelim bizim vigenere şifre ile oyun. vigenere şifredir Sezar çok benzer, Sezar haricinde biz geçti Bizim anahtar olarak tek bir tamsayı. vigenere biz gidiyoruz Bir anahtar kelime geçmek. Ben isteseydim Yani, kaydırmaya Bu ohai CS 50 şifreli, o her bir harf olduğu anlamına gelir ohai anahtarı olarak hizmet vermeye devam ediyor, ve ben döngüsü gidiyorum Benim vardiya için bu anahtar kelime şifreli yapma sert bir sürü çözmek için. 

o ne anlama geliyor Anahtar kelimeye göre vardiya? Eh, kelime bir dize her yerde mektup gelir bazı tamsayı shift. Bu nedenle, O 14 bir anahtar karşılık gelen, 7 bir anahtara H, A, 0 bir anahtar vardır böylece, herhangi bir değişiklik olmaz ve sonra ben 8 bir anahtarı vardır. 

Ben vigenere A koştu Say düz metin bu CS50 iyi olduğunu, basitçe verecekti Bana bir değişmeden dize. Bu eşdeğer olduğuna dikkat edin sıfır bir anahtarla Sezar koşuyor. Aslında, çalışan vigenere herhangi bir tek karakter ile çalışan eşdeğer olacaktır Aynı tamsayı Sezar. 

Pekala, yani, çünkü onlar olur çok benzer Aslında öneririz eğer Eğer sadece Sezar kopyalayabilirsiniz istediğiniz senin vigenere koduna kodu. Bir şeyler değişecek, ama en azından var sizinle çalışmak bazı omurga. Todos istediğimiz aynı olduğu için anahtarı almak için, düz metin olsun, encipher o düz metin, ve o çıktı. 

Sadece Sezar gibi anahtar gidiyor İkinci komut satırı olarak geçirilebilir argüman argv endeksinde yer alan 1, ama bu sefer farklı o alfabetik olmalı çünkü. Yani, biz her yineleme yapmak gerekir Bu anahtarın tek karakter kullanıcı geçirilen ve emin olun o Her karakter alfabetik olduğunu devam etmek için. 

biz sonra, o yaptıktan sonra biz kullanıcıdan dize alabilirsiniz sadece biz daha önce yaptığımız gibi. Ve şimdi, kalp gelmek vigenere için sorun, hangi sadece nasıl Sezar, gibi şifreleme desen anlamaya ve denklem ve encipher tüm şifresiz metin. 

Yani, fark edeceksiniz vigenere vardiya denklemi Sezar birine benzer. tek fark olmasıdır Bunun yerine tek bir değişken k etmeden önce, k simge vardır, anahtarın j harfi göstermektedir. 

Bir örnek üzerinden gidelim. Bir sır geçmek istedim Say senin ezmek üzerine mesaj, seni severim. Eh, senin anahtarın sizin için Bu bir şey tercih senin biliyorum ezmek Eğer, pandalar gibi bilir. Pekala, bunu nasıl vardiya mı? 

Eh, bizim düz metin indekse sahiptir. Bu ilk mektuba var ve yani bizim anahtar için endeksidir hangi p, ilk Bizim panda kelime mektup. Yani, p I kayması bize x verir, o zaman şifresiz metin dizini ilerlemek. Bu bir boşluk bizi alır. Şimdi, boşluk karakteri olmayan alfabetik olduğunu Yani bunun anlamı, bu sadece Sağ şifreli üzerinde transferler, Biz orada bir boşluk koymak ve biz yok bizim anahtar dizini ilerlemek. Yani, biz bu noktada p hala. 

Önümüzdeki ilerlemek Bizim düz metin olarak dizin. Ve şimdi, çünkü Bir mektup, küçük l, Biz tarafından o vardiya Bizim anahtarında sonraki indeksi. Hangi sıfır olan a, vardiya sadece olur böylece Bizim şifreli bir l. Sonra, biz şifresiz hem ilerlemek, ve Anahtar indeksi alfabetik çünkü. Öyleyse biz devam Biz benzeri e elde edene kadar. 

Bu da fark edeceksiniz, böylece tamam, Bizim anahtar indeksi açısından, bu işaret, Biz sonuna ulaştım panda kelimesi, ne yani Önümüzdeki olsun ne olur düz metin olarak alfabetik mektup? Eh, olur ki hepimiz bir Başlangıçta etrafında sarın, bizim anahtar ilk indeksi. Yani, o zaman o vardiya p y bize n vermek. Ve sonra, biz kodlama bitirme devam Bizim şifresiz x lvne Noh'u almak için. 

Bu örnekte, ben Biz sadece ilerlemek olduğunu gösterdi anahtar kelime sonraki harfe eğer düz metin karakteri isalpha böylece bir mektup Fonksiyon buraya kullanışlı gelecektir. Ve sadece Sezar gibi, biz istiyoruz durumda, isupper ve islower korumak. Yani, bu biraz ekleyin senin pseudocode içine de. 

Peki anahtar vardiya anlamaya mı? Eh, bizim tartışma hatırlama eğer Sezar alfabetik endeksleri Sorun, çok benzer. 

A ASCII karşılık Nerede 65 değer ama 0 bir kayma, ve ardından son mektup alfabesinde, Z, 25 bir kayma karşılık gelir. Sen vardiya olduğunu fark edeceksiniz aynı olup olmadığını harf büyük ya da küçük harf olduğunu. 

Tamam, şimdi sen misin anlamaya biliyorum sayısal vardiya o Tek bir karaktere karşılık gelen en bizim denklemi geri dönelim. farklı iki Çünkü Burada indisler, i ve j, biz takip etmek isteyen bir ipucu düz metin olarak hem pozisyon yanı sıra anahtar kelime bizim pozisyon olarak, böylece bu iki ayrı değişkenler Biz bir tutun tutmak istiyorum. 

Bizim düz metin olarak şimdi, pozisyon her zaman artırmak için gidiyor, böylece bir olacak Biraz daha yalındır konumuna kelime aksine, Bildiğimiz etrafında sarmak için vardır, ve bazen artırmak, bazen aynı kalır. Peki, nasıl uygularım işlevselliği etrafında sarmak için Anahtar kelime için indeks? 

Ben kapalı saymak örnek kullanmak için gidiyorum. kapalı Sayma popüler bir yoldur gruplar halinde insanları bölmek. Say Ben 5 kişi vardı ve ben istedim üç gruba onları bölmek, iyi o zaman ben kapalı sayarak başlamak istiyorum. ilk insan olur Ben takım bir numara olduğumu söylüyor Bir sonraki kişilik ekiple numarası olacak İki, üçüncü şahıs ekip sayısı üç. Şimdi, sadece üç grup böylece istediğiniz Dördüncü kişi aslında olur başında başlayacak ve söylemek, iyi, ben de takım bir numara değilim, ve bir sonraki kişi Takım iki numaralı olacaktır. Ve oradan, daha sonra can kendi gruplarına ayrılır. 

Peki, nasıl modulo kullanabilirsiniz Bana uygulanmasına yardım etmek Bu fonksiyon etrafında wrap kapalı saymak? Peki, ilk kişi 1 numara, mod 3 bize 1 verir. 2 mod 3, bize 2 verir ve 3 mod 3 bize 0 verir. 

Dördüncü kişi, sayı 4, mod 3 Bize 1 verir ve daha sonra 5 mod 3 bize 2 verir. Yani, sen bile fark edeceksiniz Ben insanların sayısı artar ve üzerinde 3, beri 3 ile modding ediyorum Hep sayılar 0, 1, ve 2 olsun. Ben 3 daha büyük olsun asla. Öyleyse, ben 10 olsa bile o zaman insanlar, bu insanların hepsi hala grup 1, 2 ya da 0 dahilinde olacaktır. 

Yani, şimdi biliyoruz ki biz bir grup varsa ve 5 biz 3 ile tüm bu mod, Sonra biz asla gidiyoruz grupları, 0, 1 ya da 2 'den az. Yani, hiç bir grup almak için gidiyoruz 3 veya yukarıda eşit olduğunu numara. Yani, beş daha eklemek bile o zaman insanlar, hepsi Hala gruplara tahsis edilecektir 0, 1, ya da 2 3 te modding olmam. Ben asla sınırı aştığı için gidiyorum. 

Tamam, bu yüzden uygulayabilirsiniz bakalım modulo kullanarak bu kavram etrafında sarmak için grup numaraları ve uygulamak istediğimiz nerede vigenere için sarmak için modulo kullanmak için anahtar kelime için indeks. Hatta biz artan olsan da endeks her zaman Emin hep bunu yapmak istiyorum Başından etrafında sarın asla aşan dizenin uzunluğu. 

Tamam, bu yüzden olabilir biliyorum biraz ezici. Bu p sette yapmak için çok daha fazla var. Yani, yazmak emin olun Kendiniz için iyi bir pseudocode anlıyor ve Bu işi alır. Deneyin ve her adres tek satır bağımsız endam tüm küçük bulmacanın küçük parçalar araya koymadan önce. 

alabilirsiniz emin olun Komut satırından anahtar ve bu alfabetik olduğundan emin olmak kullanıcı düz metin olsun, ve daha sonra şifrele olarak size emin olun tek bir harf şifrelenmesi için biliyorum, ve daha sonra tüm dize ilerleme fonksiyonların sarma etrafında hepsi ile. Son olarak, şifreli yazdırabilirsiniz. 

Benim adım, bir Zamyla olduğunu ve vigenere oldu. 