>> Zamyla Chan: en hızlandırmaya edelim bizim
vigenere şifre ile oyun.
vigenere şifredir
Sezar çok benzer,
Sezar haricinde biz geçti
Bizim anahtar olarak tek bir tamsayı.
vigenere biz gidiyoruz
Bir anahtar kelime geçmek.
Ben isteseydim Yani, kaydırmaya
Bu ohai CS 50 şifreli,
o her bir harf olduğu anlamına gelir
ohai anahtarı olarak hizmet vermeye devam ediyor,
ve ben döngüsü gidiyorum
Benim vardiya için bu anahtar kelime
şifreli yapma
sert bir sürü çözmek için.
>> o ne anlama geliyor
Anahtar kelimeye göre vardiya?
Eh, kelime bir dize
her yerde mektup gelir
bazı tamsayı shift.
Bu nedenle, O 14 bir anahtar karşılık gelen,
7 bir anahtara H, A, 0 bir anahtar vardır
böylece, herhangi bir değişiklik olmaz
ve sonra ben 8 bir anahtarı vardır.
>> Ben vigenere A koştu Say
düz metin bu CS50 iyi olduğunu,
basitçe verecekti
Bana bir değişmeden dize.
Bu eşdeğer olduğuna dikkat edin
sıfır bir anahtarla Sezar koşuyor.
Aslında, çalışan vigenere
herhangi bir tek karakter ile
çalışan eşdeğer olacaktır
Aynı tamsayı Sezar.
>> Pekala, yani, çünkü
onlar olur çok benzer
Aslında öneririz eğer
Eğer sadece Sezar kopyalayabilirsiniz istediğiniz
senin vigenere koduna kodu.
Bir şeyler değişecek,
ama en azından var
sizinle çalışmak bazı omurga.
Todos istediğimiz aynı olduğu için
anahtarı almak için, düz metin olsun,
encipher o düz metin,
ve o çıktı.
>> Sadece Sezar gibi anahtar gidiyor
İkinci komut satırı olarak geçirilebilir
argüman argv endeksinde yer alan
1, ama bu sefer farklı
o alfabetik olmalı çünkü.
Yani, biz her yineleme yapmak gerekir
Bu anahtarın tek karakter
kullanıcı geçirilen ve emin olun o
Her karakter alfabetik olduğunu
devam etmek için.
>> biz sonra, o yaptıktan sonra biz
kullanıcıdan dize alabilirsiniz
sadece biz daha önce yaptığımız gibi.
Ve şimdi, kalp gelmek
vigenere için sorun,
hangi sadece nasıl Sezar, gibi
şifreleme desen anlamaya
ve denklem ve encipher
tüm şifresiz metin.
>> Yani, fark edeceksiniz
vigenere vardiya denklemi
Sezar birine benzer.
tek fark olmasıdır
Bunun yerine tek bir değişken k
etmeden önce, k simge vardır,
anahtarın j harfi göstermektedir.
>> Bir örnek üzerinden gidelim.
Bir sır geçmek istedim Say
senin ezmek üzerine mesaj, seni severim.
Eh, senin anahtarın sizin için
Bu bir şey tercih senin
biliyorum ezmek Eğer, pandalar gibi bilir.
Pekala, bunu nasıl vardiya mı?
>> Eh, bizim düz metin indekse sahiptir.
Bu ilk mektuba var ve
yani bizim anahtar için endeksidir
hangi p, ilk
Bizim panda kelime mektup.
Yani, p I kayması bize x verir,
o zaman şifresiz metin dizini ilerlemek.
Bu bir boşluk bizi alır.
Şimdi, boşluk karakteri
olmayan alfabetik olduğunu
Yani bunun anlamı, bu sadece
Sağ şifreli üzerinde transferler,
Biz orada bir boşluk koymak ve biz yok
bizim anahtar dizini ilerlemek.
Yani, biz bu noktada p hala.
>> Önümüzdeki ilerlemek
Bizim düz metin olarak dizin.
Ve şimdi, çünkü
Bir mektup, küçük l,
Biz tarafından o vardiya
Bizim anahtarında sonraki indeksi.
Hangi sıfır olan a,
vardiya sadece olur böylece
Bizim şifreli bir l.
Sonra, biz şifresiz hem ilerlemek, ve
Anahtar indeksi alfabetik çünkü.
Öyleyse biz devam
Biz benzeri e elde edene kadar.
>> Bu da fark edeceksiniz, böylece tamam,
Bizim anahtar indeksi açısından, bu işaret,
Biz sonuna ulaştım
panda kelimesi, ne yani
Önümüzdeki olsun ne olur
düz metin olarak alfabetik mektup?
Eh, olur ki hepimiz bir
Başlangıçta etrafında sarın,
bizim anahtar ilk indeksi.
Yani, o zaman o vardiya
p y bize n vermek.
Ve sonra, biz kodlama bitirme devam
Bizim şifresiz x lvne Noh'u almak için.
>> Bu örnekte, ben
Biz sadece ilerlemek olduğunu gösterdi
anahtar kelime sonraki harfe
eğer düz metin karakteri
isalpha böylece bir mektup
Fonksiyon buraya kullanışlı gelecektir.
Ve sadece Sezar gibi, biz istiyoruz
durumda, isupper ve islower korumak.
Yani, bu biraz ekleyin
senin pseudocode içine de.
>> Peki anahtar vardiya anlamaya mı?
Eh, bizim tartışma hatırlama eğer
Sezar alfabetik endeksleri
Sorun, çok benzer.
>> A ASCII karşılık Nerede
65 değer ama 0 bir kayma,
ve ardından son mektup
alfabesinde, Z,
25 bir kayma karşılık gelir.
Sen vardiya olduğunu fark edeceksiniz
aynı olup olmadığını
harf büyük ya da küçük harf olduğunu.
>> Tamam, şimdi sen misin
anlamaya biliyorum
sayısal vardiya o
Tek bir karaktere karşılık gelen
en bizim denklemi geri dönelim.
farklı iki Çünkü
Burada indisler, i ve j,
biz takip etmek isteyen bir ipucu
düz metin olarak hem pozisyon
yanı sıra anahtar kelime bizim pozisyon olarak,
böylece bu iki ayrı değişkenler
Biz bir tutun tutmak istiyorum.
>> Bizim düz metin olarak şimdi, pozisyon
her zaman artırmak için gidiyor,
böylece bir olacak
Biraz daha yalındır
konumuna kelime aksine,
Bildiğimiz etrafında sarmak için vardır,
ve bazen artırmak,
bazen aynı kalır.
Peki, nasıl uygularım
işlevselliği
etrafında sarmak için
Anahtar kelime için indeks?
>> Ben kapalı saymak örnek kullanmak için gidiyorum.
kapalı Sayma popüler bir yoldur
gruplar halinde insanları bölmek.
Say Ben 5 kişi vardı ve ben istedim
üç gruba onları bölmek,
iyi o zaman ben kapalı sayarak başlamak istiyorum.
ilk insan olur
Ben takım bir numara olduğumu söylüyor
Bir sonraki kişilik ekiple numarası olacak
İki, üçüncü şahıs ekip sayısı
üç.
Şimdi, sadece üç grup böylece istediğiniz
Dördüncü kişi aslında olur
başında başlayacak ve söylemek,
iyi, ben de takım bir numara değilim,
ve bir sonraki kişi
Takım iki numaralı olacaktır.
Ve oradan, daha sonra can
kendi gruplarına ayrılır.
>> Peki, nasıl modulo kullanabilirsiniz
Bana uygulanmasına yardım etmek
Bu fonksiyon etrafında wrap kapalı saymak?
Peki, ilk kişi
1 numara, mod 3 bize 1 verir.
2 mod 3, bize 2 verir
ve 3 mod 3 bize 0 verir.
>> Dördüncü kişi, sayı 4, mod 3
Bize 1 verir ve daha sonra 5 mod 3 bize 2 verir.
Yani, sen bile fark edeceksiniz
Ben insanların sayısı
artar ve üzerinde
3, beri 3 ile modding ediyorum
Hep sayılar 0, 1, ve 2 olsun.
Ben 3 daha büyük olsun asla.
Öyleyse, ben 10 olsa bile
o zaman insanlar, bu insanların hepsi
hala grup 1, 2 ya da 0 dahilinde olacaktır.
>> Yani, şimdi biliyoruz ki biz bir grup varsa
ve 5 biz 3 ile tüm bu mod,
Sonra biz asla gidiyoruz
grupları, 0, 1 ya da 2 'den az.
Yani, hiç bir grup almak için gidiyoruz
3 veya yukarıda eşit olduğunu numara.
Yani, beş daha eklemek bile
o zaman insanlar, hepsi
Hala gruplara tahsis edilecektir
0, 1, ya da 2 3 te modding olmam.
Ben asla sınırı aştığı için gidiyorum.
>> Tamam, bu yüzden uygulayabilirsiniz bakalım
modulo kullanarak bu kavram
etrafında sarmak için
grup numaraları ve uygulamak
istediğimiz nerede vigenere için
sarmak için modulo kullanmak için
anahtar kelime için indeks.
Hatta biz artan olsan da
endeks her zaman
Emin hep bunu yapmak istiyorum
Başından etrafında sarın
asla aşan
dizenin uzunluğu.
>> Tamam, bu yüzden olabilir biliyorum
biraz ezici.
Bu p sette yapmak için çok daha fazla var.
Yani, yazmak emin olun
Kendiniz için iyi bir pseudocode
anlıyor ve
Bu işi alır.
Deneyin ve her adres
tek satır bağımsız
endam tüm küçük
bulmacanın küçük parçalar
araya koymadan önce.
>> alabilirsiniz emin olun
Komut satırından anahtar
ve bu alfabetik olduğundan emin olmak
kullanıcı düz metin olsun,
ve daha sonra şifrele olarak size emin olun
tek bir harf şifrelenmesi için biliyorum,
ve daha sonra tüm dize ilerleme
fonksiyonların sarma etrafında hepsi ile.
Son olarak, şifreli yazdırabilirsiniz.
>> Benim adım, bir Zamyla olduğunu
ve vigenere oldu.