>> ZAMYLA CHAN: Pada
singkatan masalah, kami
akan segera pengguna
untuk nama mereka dan kemudian
mencetak singkatan dari nama itu.
Untuk meminta pengguna untuk nama,
kami akan menggunakan fungsi get_string
yang terdapat dalam perpustakaan CS 50.
>> Anda dibenarkan untuk membuat
dua assumptions-- satu,
bahawa rentetan akan terdiri
hanya surat dan spaces-- supaya
tiada nombor, tidak ada watak lain.
Anda juga dibenarkan untuk
menganggap bahawa hanya ada
akan menjadi ruang tunggal
antara huruf, di antara nama-nama.
>> Jadi apabila anda mempunyai rentetan itu, maka
mari kita pergi untuk mencetak singkatan.
Dalam contoh ini, katakan saya
adalah untuk menjadi pengguna yang sempurna.
Kemudian saya menaip nama saya dengan
Z modal dan modal C,
dengan ruang tunggal di antara.
Jadi program anda akan
mengira huruf pertama
dan kemudian huruf pertama selepas
ruang, dan mencetak ZC.
>> Tetapi misalnya, mengatakan Mile
Pisang adalah di papan kekunci.
Well, dia mungkin seorang
sedikit sloppier daripada saya
saya sedang dan hanya taip huruf kecil
surat dan termasuk ruang tambahan
di depan nama pertamanya.
Tetapi program anda perlu
mempunyai output yang tepat yang sama,
dengan modal MB tanpa sebarang ruang.
>> Akhir sekali, apabila anda telah
menentukan aksara untuk mencetak,
memastikan bahawa anda mencetak mereka sebagai
huruf besar menggunakan fungsi toupper itu.
>> Nama saya ZC, dan ini adalah permulaan.