Zamyla Chan: Nous allons intensifier nos jeu avec le chiffre de Vigenère. Le chiffrement de Vigenère est très semblable à César, sauf César nous avons passé en un seul entier comme notre clé. En vigenere nous allons passer dans un mot-clé. Donc, si je voulais changer la cryptogramme cela est CS 50 par ohai, alors cela signifie que chaque lettre ohai va servir de la clé, et je vais faire du vélo sur ce mot-clé pour mon quart de travail rendre le texte chiffré beaucoup plus difficile à décoder. 

Qu'est-ce que cela signifie pour passer par le mot-clé? Eh bien, le mot-clé est une chaîne où chaque lettre correspond à un certain décalage entier. Ainsi, le joint correspond à une clé de 14, h à une clé de 7, a a une clé de 0, de sorte que cela ne changerait rien, puis i a une clé de 8. 

Disons que je courais vigenere A avec le ce texte brut est CS50 bien, ce serait tout simplement donner moi une chaîne inchangée. Notez que ceci est équivalent à courir César avec une clé de zéro. En fait, vigenere en cours d'exécution avec un seul caractère serait équivalent à la course César avec le même nombre entier. 

Très bien, alors, depuis ils sont si semblables que je ferais recommande effectivement que si vous voulez vous pouvez simplement copier votre Caesar code dans votre code vigenere. Les choses vont changer, mais au moins vous avez une colonne vertébrale que vous pouvez travailler avec. Parce que les TODOs sont les mêmes que nous voulons pour obtenir la clé, obtenir le texte brut, encipher que le texte brut, puis imprimer cela. 

Tout comme César la clé va être adoptée en tant que deuxième ligne de commande l'argument contenu dans l'indice de argv 1, mais il est différent cette fois car il doit être alphabétique. Donc, nous avons besoin d'itérer sur tous les caractère unique en ce que la clé que l'utilisateur transmis, et veiller à ce que chaque caractère est alphabétique afin de continuer. 

Une fois que nous l'avons fait, nous peut obtenir la chaîne de l'utilisateur, comme nous l'avons fait auparavant. Et maintenant, nous arrivons au cœur du problème pour vigenere, qui est juste comme César, comment comprendre le motif de chiffrement et l'équation, et encipher l'ensemble du texte en clair. 

Donc, vous remarquerez que la équation pour le changement de vigenere est très semblable à celui de César. La seule différence est que au lieu d'une seule variable k avant, maintenant k a un indice, indiquant la lettre jième de la clé. 

Marchons à travers un exemple. Dites que vous avez voulu faire passer un secret un message sur votre béguin, je vous aime. Eh bien, pour votre clé vous choisir quelque chose que votre savoir crush sait que vous aimez, les pandas. D'accord, alors comment pouvons-nous changeons cela? 

Eh bien, nous avons notre indice clair. C'est à la première lettre et est donc l'indice pour notre clé qui est à la p, la première lettre dans notre mot de panda. Ainsi, le déplacement I par p nous x donne, alors nous avançons l'indice clair. Cela nous amène à un espace. Or, le caractère d'espace est non alphabétiques, ce qui signifie que, qui vient transferts juste au-dessus du cryptogramme, nous mettons un espace là-bas, et nous ne le faisons pas faire progresser l'indice pour notre clé. Donc, nous sommes toujours à la p à ce stade. 

Nous avançons à la prochaine index dans notre clair. Et maintenant, parce que c'est une lettre, la lettre minuscule l, nous déplaçons que par le index suivant dans notre clé. Ce qui est, ce qui est un zéro changement de sorte que devient juste un L dans notre cryptogramme. Ensuite, nous avançons à la fois le texte en clair, et l'index de clé parce qu'il est alphabétique. Alors que nous continuons jusqu'à ce que nous arrivons à la e de la même. 

Très bien, alors vous remarquerez à ce souligner que, en termes de notre index de clé, nous avons atteint la fin de le mot de panda, de sorte que qui se passe quand nous arrivons à la prochaine lettre alphabétique dans le texte en clair? Eh bien, tout ce qui arrive est que nous enrouler autour du début, le premier index de notre clé. Donc, nous changeons que y par p pour nous donner n. Et puis, nous continuons de finition encodage notre plaintext pour obtenir x lvne nô. 

De cet exemple, je montré que nous avançons seulement à la lettre suivante dans le mot-clé si le caractère en texte clair est une lettre de sorte que le isalpha fonction sera utile ici. Et, comme dans César, nous voulons préserver le cas, isupper et islower. Alors, ajoutez peu en dans votre pseudo. 

Alors, comment pouvons-nous comprendre les changements clés? Eh bien, si vous vous rappelez notre discussion sur les indices alphabétiques dans le Caesar problème, il est très similaire. 

Où A correspond à un caractère ASCII valeur de 65, mais un décalage de 0, puis la dernière lettre dans l'alphabet, Z, correspond à un décalage de 25. Vous remarquerez que le décalage est identique ou non la lettre est en majuscules ou en minuscules. 

OK, maintenant que vous savoir comment comprendre le décalage numérique qui correspond à un seul caractère, Revenons à notre équation. Parce que nous avons deux différents ici, les indices i et j, c'est un indice que nous voulons garder une trace tant de notre position dans le texte en clair ainsi que notre position dans le mot-clé, ce sont donc deux variables distinctes que nous voulons garder une prise de. 

Maintenant, la position dans notre plaintext va augmenter chaque fois, de sorte que ça va être un peu avant plus droite par opposition à la position du mot-clé, que nous connaissons doit envelopper, et parfois incrémenter, rester parfois le même. Alors, comment pouvons-nous mettre en œuvre la fonctionnalité à enrouler autour de la index pour le mot-clé? 

Je vais utiliser l'exemple compteras. Comptage off est une façon populaire de diviser les gens en groupes. Dire que j'avais 5 personnes et je voulais les diviser en trois groupes, eh bien je commencerais par comptage off. La première personne serait dire que je suis l'équipe numéro un, la personne suivante serait numéro d'équipe deux, le nombre d'équipe à la troisième personne Trois. Maintenant, je veux seulement trois groupes de sorte la quatrième personne serait effectivement commencer au début et à dire, bien, je suis l'équipe numéro un aussi bien, et la personne suivante serait l'équipe numéro deux. Et, à partir de là, ils peuvent alors séparer dans leurs groupes. 

Alors, comment pourrais-je utiliser modulo pour me aider à mettre en œuvre ce compte hors enveloppe autour de la fonction? Eh bien, la première personne numéro 1, mod 3 nous donne 1. 2 mod 3 nous donne 2, et 3 mod 3 nous donne 0. 

La quatrième personne, le numéro 4, 3 mod nous donne 1, puis 5 mod 3 nous donne 2. Donc, vous remarquerez que même si le nombre de personnes que je dois augmente, et est au-dessus 3, depuis que je suis modding par 3 Je reçois toujours des nombres 0, 1 et 2. Je ne suis jamais plus grand que 3. Alors, même si je devais 10 les gens, puis tous ces gens serait encore au sein des groupes 1, 2 ou 0. 

Donc, maintenant nous savons que si nous avons un groupe 5 et nous mod tous ceux de 3, alors nous allons jamais excéder les groupes 0, 1 ou 2. Donc, nous allons jamais obtenir un groupe nombre qui est égal à 3 ou plus. Donc, même si j'ajoute cinq autres les gens, puis tous d'entre eux seraient encore affectés à des groupes 0, 1 ou 2 parce que je suis modding par 3. Je ne vais jamais dépasser ce plafond. 

OK, donc nous allons voir si nous pouvons appliquer ce concept de l'utilisation de modulo à enrouler autour de la les numéros de groupe et appliquer à Vigenère où nous voulons utiliser modulo pour envelopper l'indice pour le mot-clé. Même si nous incrémenter l'indice que nous avons toujours voulez vous assurer que nous avons toujours enrouler autour du début ne jamais dépasser la longueur de la chaîne. 

OK, donc je sais que ce serait peut-être un peu écrasante. Il y a beaucoup plus à faire dans ce p set. Donc, assurez-vous que vous écrivez une bonne pseudocode pour vous-même que vous comprenez et qui obtient le travail. Essayez de répondre à toutes les ligne unique indépendamment déterminer tous les petits petites pièces du puzzle avant de le mettre ensemble. 

Assurez-vous que vous pouvez obtenir la clé de la ligne de commande et veiller à ce qu'il est alphabétique, obtenir le texte brut de l'utilisateur, puis en chiffrement, assurez-vous savoir comment chiffrer une seule lettre, puis passer à la chaîne entière avec l'ensemble de l'enrouler autour de fonctions. Enfin, vous pouvez imprimer le cryptogramme. 

Mon nom est un Zamyla, et ce fut vigenere. 