>> Zamyla Chan: Nous allons intensifier nos
jeu avec le chiffre de Vigenère.
Le chiffrement de Vigenère est
très semblable à César,
sauf César nous avons passé en
un seul entier comme notre clé.
En vigenere nous allons
passer dans un mot-clé.
Donc, si je voulais changer la
cryptogramme cela est CS 50 par ohai,
alors cela signifie que chaque lettre
ohai va servir de la clé,
et je vais faire du vélo sur
ce mot-clé pour mon quart de travail
rendre le texte chiffré
beaucoup plus difficile à décoder.
>> Qu'est-ce que cela signifie pour
passer par le mot-clé?
Eh bien, le mot-clé est une chaîne
où chaque lettre correspond
à un certain décalage entier.
Ainsi, le joint correspond à une clé de 14,
h à une clé de 7, a a une clé de 0,
de sorte que cela ne changerait rien,
puis i a une clé de 8.
>> Disons que je courais vigenere A avec le
ce texte brut est CS50 bien,
ce serait tout simplement donner
moi une chaîne inchangée.
Notez que ceci est équivalent à
courir César avec une clé de zéro.
En fait, vigenere en cours d'exécution
avec un seul caractère
serait équivalent à la course
César avec le même nombre entier.
>> Très bien, alors, depuis
ils sont si semblables que je ferais
recommande effectivement que si vous
voulez vous pouvez simplement copier votre Caesar
code dans votre code vigenere.
Les choses vont changer,
mais au moins vous avez
une colonne vertébrale que vous pouvez travailler avec.
Parce que les TODOs sont les mêmes que nous voulons
pour obtenir la clé, obtenir le texte brut,
encipher que le texte brut,
puis imprimer cela.
>> Tout comme César la clé va
être adoptée en tant que deuxième ligne de commande
l'argument contenu dans l'indice de argv
1, mais il est différent cette fois
car il doit être alphabétique.
Donc, nous avons besoin d'itérer sur tous les
caractère unique en ce que la clé
que l'utilisateur transmis, et veiller à ce
que chaque caractère est alphabétique
afin de continuer.
>> Une fois que nous l'avons fait, nous
peut obtenir la chaîne de l'utilisateur,
comme nous l'avons fait auparavant.
Et maintenant, nous arrivons au cœur
du problème pour vigenere,
qui est juste comme César, comment
comprendre le motif de chiffrement
et l'équation, et encipher
l'ensemble du texte en clair.
>> Donc, vous remarquerez que la
équation pour le changement de vigenere
est très semblable à celui de César.
La seule différence est que
au lieu d'une seule variable k
avant, maintenant k a un indice,
indiquant la lettre jième de la clé.
>> Marchons à travers un exemple.
Dites que vous avez voulu faire passer un secret
un message sur votre béguin, je vous aime.
Eh bien, pour votre clé vous
choisir quelque chose que votre
savoir crush sait que vous aimez, les pandas.
D'accord, alors comment pouvons-nous changeons cela?
>> Eh bien, nous avons notre indice clair.
C'est à la première lettre et
est donc l'indice pour notre clé
qui est à la p, la première
lettre dans notre mot de panda.
Ainsi, le déplacement I par p nous x donne,
alors nous avançons l'indice clair.
Cela nous amène à un espace.
Or, le caractère d'espace
est non alphabétiques,
ce qui signifie que, qui vient
transferts juste au-dessus du cryptogramme,
nous mettons un espace là-bas, et nous ne le faisons pas
faire progresser l'indice pour notre clé.
Donc, nous sommes toujours à la p à ce stade.
>> Nous avançons à la prochaine
index dans notre clair.
Et maintenant, parce que c'est
une lettre, la lettre minuscule l,
nous déplaçons que par le
index suivant dans notre clé.
Ce qui est, ce qui est un zéro
changement de sorte que devient juste
un L dans notre cryptogramme.
Ensuite, nous avançons à la fois le texte en clair, et
l'index de clé parce qu'il est alphabétique.
Alors que nous continuons
jusqu'à ce que nous arrivons à la e de la même.
>> Très bien, alors vous remarquerez à ce
souligner que, en termes de notre index de clé,
nous avons atteint la fin de
le mot de panda, de sorte que
qui se passe quand nous arrivons à la prochaine
lettre alphabétique dans le texte en clair?
Eh bien, tout ce qui arrive est que nous
enrouler autour du début,
le premier index de notre clé.
Donc, nous changeons que
y par p pour nous donner n.
Et puis, nous continuons de finition encodage
notre plaintext pour obtenir x lvne nô.
>> De cet exemple, je
montré que nous avançons seulement
à la lettre suivante dans le mot-clé
si le caractère en texte clair
est une lettre de sorte que le isalpha
fonction sera utile ici.
Et, comme dans César, nous voulons
préserver le cas, isupper et islower.
Alors, ajoutez peu
en dans votre pseudo.
>> Alors, comment pouvons-nous comprendre les changements clés?
Eh bien, si vous vous rappelez notre discussion
sur les indices alphabétiques dans le Caesar
problème, il est très similaire.
>> Où A correspond à un caractère ASCII
valeur de 65, mais un décalage de 0,
puis la dernière lettre
dans l'alphabet, Z,
correspond à un décalage de 25.
Vous remarquerez que le décalage
est identique ou non
la lettre est en majuscules ou en minuscules.
>> OK, maintenant que vous
savoir comment comprendre
le décalage numérique qui
correspond à un seul caractère,
Revenons à notre équation.
Parce que nous avons deux différents
ici, les indices i et j,
c'est un indice que nous voulons garder une trace
tant de notre position dans le texte en clair
ainsi que notre position dans le mot-clé,
ce sont donc deux variables distinctes
que nous voulons garder une prise de.
>> Maintenant, la position dans notre plaintext
va augmenter chaque fois,
de sorte que ça va être un
peu avant plus droite
par opposition à la position du mot-clé,
que nous connaissons doit envelopper,
et parfois incrémenter,
rester parfois le même.
Alors, comment pouvons-nous mettre en œuvre
la fonctionnalité
à enrouler autour de la
index pour le mot-clé?
>> Je vais utiliser l'exemple compteras.
Comptage off est une façon populaire
de diviser les gens en groupes.
Dire que j'avais 5 personnes et je voulais
les diviser en trois groupes,
eh bien je commencerais par comptage off.
La première personne serait
dire que je suis l'équipe numéro un,
la personne suivante serait numéro d'équipe
deux, le nombre d'équipe à la troisième personne
Trois.
Maintenant, je veux seulement trois groupes de sorte
la quatrième personne serait effectivement
commencer au début et à dire,
bien, je suis l'équipe numéro un aussi bien,
et la personne suivante
serait l'équipe numéro deux.
Et, à partir de là, ils peuvent alors
séparer dans leurs groupes.
>> Alors, comment pourrais-je utiliser modulo
pour me aider à mettre en œuvre
ce compte hors enveloppe autour de la fonction?
Eh bien, la première personne
numéro 1, mod 3 nous donne 1.
2 mod 3 nous donne 2,
et 3 mod 3 nous donne 0.
>> La quatrième personne, le numéro 4, 3 mod
nous donne 1, puis 5 mod 3 nous donne 2.
Donc, vous remarquerez que même si
le nombre de personnes que je dois
augmente, et est au-dessus
3, depuis que je suis modding par 3
Je reçois toujours des nombres 0, 1 et 2.
Je ne suis jamais plus grand que 3.
Alors, même si je devais 10
les gens, puis tous ces gens
serait encore au sein des groupes 1, 2 ou 0.
>> Donc, maintenant nous savons que si nous avons un groupe
5 et nous mod tous ceux de 3,
alors nous allons jamais
excéder les groupes 0, 1 ou 2.
Donc, nous allons jamais obtenir un groupe
nombre qui est égal à 3 ou plus.
Donc, même si j'ajoute cinq autres
les gens, puis tous d'entre eux
seraient encore affectés à des groupes
0, 1 ou 2 parce que je suis modding par 3.
Je ne vais jamais dépasser ce plafond.
>> OK, donc nous allons voir si nous pouvons appliquer
ce concept de l'utilisation de modulo
à enrouler autour de la
les numéros de groupe et appliquer
à Vigenère où nous voulons
utiliser modulo pour envelopper
l'indice pour le mot-clé.
Même si nous incrémenter
l'indice que nous avons toujours
voulez vous assurer que nous avons toujours
enrouler autour du début
ne jamais dépasser la
longueur de la chaîne.
>> OK, donc je sais que ce serait peut-être
un peu écrasante.
Il y a beaucoup plus à faire dans ce p set.
Donc, assurez-vous que vous écrivez
une bonne pseudocode pour vous-même
que vous comprenez et
qui obtient le travail.
Essayez de répondre à toutes les
ligne unique indépendamment
déterminer tous les petits
petites pièces du puzzle
avant de le mettre ensemble.
>> Assurez-vous que vous pouvez obtenir
la clé de la ligne de commande
et veiller à ce qu'il est alphabétique,
obtenir le texte brut de l'utilisateur,
puis en chiffrement, assurez-vous
savoir comment chiffrer une seule lettre,
puis passer à la chaîne entière
avec l'ensemble de l'enrouler autour de fonctions.
Enfin, vous pouvez imprimer le cryptogramme.
>> Mon nom est un Zamyla,
et ce fut vigenere.