ZAMYLA CHAN: Í upphafsstafi vandamál, við erum að fara að hvetja notandann til þeirra nafn og þá prenta upphafsstafi sína. Að hvetja til nafns, munum við nota fá band virka birtast í CS 50 bókasafn, og þú ert að fá að ráð fyrir að þetta band mun aðeins innihalda bókstafi og spaces-- svo enginn tölur og ekkert annað stafi. Þá, þegar þú hefur band, munt þú iterate gegnum. Ef, segjum, ég var að nota þetta forrit, svo ég gæti slegið nafnið mitt perfectly-- Zamyla Chan með höfuðborg Z í upphafi, rúm, og þá höfuðborg C til að hefja föðurnafn mitt. Svo þú vilt einfaldlega kunnugt gegnum strenginn, fá fyrsta staf, og þá fyrsta staf eftir rúm og prentun þá út. 

En segja þú hefðir örlítið sloppier notandi, Milo Banana, sem ekki gerð í hástafi og gæti verið smá óviðkomandi pláss stafir. Jæja, þá er þér iterate gegnum strenginn, þú þarft að ganga úr skugga um að þú ert ekki að prenta út pláss, heldur, rétt hans upphafsstafi, höfuðborg M, Höfuðborg B. Til að prenta út stafi, þú getur notað toupper virka. Og með það, þú lokið vandann. 

Mitt nafn er Z. C., og þetta var upphafsstafi. 