ZAMYLA CHAN: Í
upphafsstafi vandamál, við erum
að fara að hvetja notandann til þeirra
nafn og þá prenta upphafsstafi sína.
Að hvetja til nafns, munum við nota
fá band virka birtast í CS 50
bókasafn, og þú ert að fá að
ráð fyrir að þetta band mun aðeins
innihalda bókstafi og spaces-- svo enginn
tölur og ekkert annað stafi.
Þá, þegar þú hefur
band, munt þú iterate gegnum.
>> Ef, segjum, ég var að nota
þetta forrit, svo ég
gæti slegið nafnið mitt perfectly--
Zamyla Chan með höfuðborg Z
í upphafi, rúm, og þá
höfuðborg C til að hefja föðurnafn mitt.
Svo þú vilt einfaldlega kunnugt
gegnum strenginn,
fá fyrsta staf, og þá
fyrsta staf eftir rúm
og prentun þá út.
>> En segja þú hefðir örlítið
sloppier notandi, Milo Banana, sem
ekki gerð í hástafi og
gæti verið smá óviðkomandi pláss
stafir.
Jæja, þá er þér
iterate gegnum strenginn,
þú þarft að ganga úr skugga um
að þú ert ekki að prenta út pláss,
heldur, rétt hans
upphafsstafi, höfuðborg M,
Höfuðborg B. Til að prenta út stafi,
þú getur notað toupper virka.
Og með það, þú lokið vandann.
>> Mitt nafn er Z. C., og þetta var upphafsstafi.