>> DAVID J. Malan: Donc, nous sommes de retour.
Ainsi, le haut niveau
sujet au moment présent
est empilements de technologie, ce qui est
un terme particulièrement technique,
il est plus d'un fourre-tout pour tout
nombre de combinaisons de technologies
que vous pouvez utiliser pour résoudre des problèmes.
Et peut-être le plus
façon appropriée pour démarrer
serait de regarder les langues depuis
Je continue à débiter tout un tas
et presque tout le monde dans la salle a
probablement entendu parler d'au moins un.
>> Et alors pourquoi ne pas essayer de faire la distinction
what-- distinguer ces langues
et parler brièvement lorsque vous feriez
choisir l'un sur l'autre, la façon dont ils sont
sorte de fond
différentes, et en particulier
quand vous discutez avec des ingénieurs,
ou d'essayer de décider qui embaucher,
ou que la mise en œuvre
proposition de Greenlight,
comment vous réellement faire
ce genre de décisions.
>> Donc, nous allons simplement Rattle certaines choses hors tension.
Parmi les langues les gens ont
entendu parler, ce qui vient à l'esprit?
C. OK.
OK, C ++.
Qu'est-ce que c'est?
>> AUDIENCE: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Excellent.
Quoi d'autre?
Visual Basic.
J'ai entendu Java.
a.k.a. visuel Basic--
VB.
Java.
.NET, Qui est plus d'un fourre-tout
pour ce qui est généralement C # comme langue
Dans la question.
Et permettez-moi de mentionner que.
Donc, nous allons revenir à cela.
Je suis désolé?
Pardon?
>> AUDIENCE: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
AUDIENCE: SQL.
DAVID J. Malan: Oh, SQL.
D'ACCORD.
SQL.
Donc, nous allons revenir à that-- effectivement,
il est good-- après la pause aussi.
Quoi d'autre?
>> AUDIENCE: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Donc,
Oracle, et non une langue.
En fait, ils utilisent SQL ainsi.
Mettons donc que, après
la pause aussi.
Et désolé, quelque chose ici?
AUDIENCE: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, bien sûr.
Et MATLAB est une sorte de
là-bas parfois.
>> AUDIENCE: R.
>> DAVID J. Malan: R. Allons ici.
Fortran.
Sûr.
ancienne école.
Fortran.
COBOL.
Je jette sur BASIC.
DE BASE.
Tout--
>> AUDIENCE: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Oh, vous battre pour elle.
N'importe quoi?
Je peux penser à un couple des autres.
Je peux penser à quelques autres.
Et ce qui était le dernier?
>> AUDIENCE: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Ouais.
Active server pages.
Ce serait généralement tomber sous
d'autres langues, parfois C #,
alors laissons cela au large.
Mais nous reviendrons à cette
pour les cadres et autres.
Rien d'autre?
PHP est populaire.
Ruby est une autre.
JavaScript, à ne pas confondre
avec Java, est une autre.
C'est un peu beaucoup.
>> Ainsi, il peut certainement être écrasante,
comme si la liste est pas déjà,
juste pour commencer à savoir où commencer.
Et si heureusement, nous allons
aborder la question sous quelques angles.
Tout d'abord, nous allons essayer de classer
au moins certaines de ces langues
en deux grandes seaux, rappelant
la conversation que nous avions avant la pause,
où nous avons parlé de la compilation,
et le code source et le code de la machine,
parce que ce n'est pas comment
toutes les langues de travail.
Donc, nous allons arracher quelques exemples de--
ou contre-exemples-- à ce modèle.
>> Et puis, pourquoi ne pas nous
parler des applications
que ces langues
sont généralement utilisés.
Et franchement, même si
ceci est une liste assez longue,
il est seulement un sous-ensemble de cette liste
vous généralement tirer de ces jours
Résoudre des problèmes.
Certaines langues sont plus récents que d'autres.
Certaines langues sont
plus populaires que d'autres.
Donc, il est pas comme vous avez un tel
une tâche écrasante avant
au moment de décider entre
ces différentes langues.
>> Donc, nous allons le faire.
Nous avons eu plus tôt, le code source,
et puis nous avons eu le code machine.
Whoops.
Écrire le mauvais mot.
Langage machine.
Et nous avons eu un processus dans le
milieu called-- ouais, le compilateur.
Donc, le compilateur.
>> Et ce que le code de la machine
fonctionne en fait sur la fin
va être votre CPU réelle.
En d'autres termes, par le code de la machine, je
dire les instructions de plus bas niveau
qu'une unité centrale de traitement comprend en réalité.
Addition, soustraction, déplacer,
enregistrer, et les opérations de ce genre.
Et ceci est le modèle pour ce qui est
généralement connu sous le nom des langages compilés.
Peut-être pas surprenant.
>> Donc, ceci est le modèle
pour les langages compilés.
Mais il se trouve qu'il y a
une autre classe de langues
appelé interprété languages--
interprété languages--
qui sont légèrement différents.
Vous écrivez dans le code source, exécutez
eux par un interprète,
et interprète
ce qui fonctionne sur le CPU.
En d'autres termes, ce que vous ne
emit est ce que, apparemment?
Langage machine.
Les zéros et les uns que la CPU
se comprend finalement.
>> Donc, dans cette première version et
langages comme C, comme nous l'avons vu,
vous écrivez dans le code source
c'est un peu mystérieux,
mais au moins il est un peu de l'anglais comme
et il est au moins lisible
une fois que vous y habituer.
Vous exécutez par un compilateur et sur
vous obtenez, en fin de compte, zéros et des uns.
>> Qu'un simplisme.
Il y a quelques autres étapes de là.
En fait, si vous avez jamais entendu
le terme «langage d'assemblage,"
qui est une étape avant
les zéros et des uns.
Qu'un peu plus lisible,
mais encore assez mystérieux.
Et donc il y a des étapes intermédiaires
qui sont, en fait, va ici.
Mais la sortie, en fin de compte,
est ces zéros et des uns.
>> Mais dans l'interpréter
monde, où vous avez
langues qui sont interprétés
langues, vous fait sauter cette étape.
En d'autres termes, lorsque vous écrivez un
programme, vous suffit d'exécuter immédiatement.
Vous ne compilez et
puis l'exécuter, comme je le faisais avant.
Vous venez d'écrire et exécuter.
Et si vous voulez faire un changement rapide,
vous faites un changement rapide et relancez-le.
Donc, il n'y a pas d'étape intermédiaire ici.
>> Maintenant, pour le programme que je l'ai déjà écrit,
qui était ce programme "Bonjour tout le monde»,
vous pourriez raisonnablement
wonder-- ou pourrait raisonnablement
state-- cela n'a pas été que le temps
longs à compiler mon programme.
Il semble avoir fait juste comme ça.
Et il y a graphique
versions de compilateurs.
J'utilise une version très obscur,
mais vous pouvez appuyer sur un bouton de lecture
et ce serait réellement faire
la compilation pour vous.
J'ai compilé le programme, puis
à nouveau, pour l'exécuter, je viens de faire cela.
Et il sort à gauche là-bas, "Bonjour!"
Cela ne semble pas tout à fait onéreux.
Mais quand vos programmes sont
plus que seulement un, deux, trois,
quatre, cinq lignes, il peut
prendre beaucoup plus de secondes à compiler.
Parfois, même minutes ou
un peu de temps à compiler.
Après tout, une partie de la
plus grands produits du monde
sont des choses comme les systèmes d'exploitation,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
ce qui pourrait être des centaines de milliers
ou même des millions de lignes de code long,
et ceux qui ne le font pas juste
exécuter immédiatement.
>> En outre, sur la bande, il est
devenu à la mode à utiliser
langues simplement interprétées,
en partie parce que vous
peut faire un changement en tant que développeur
et puis juste recharger immédiatement
la page du navigateur et
voir immédiatement le résultat.
Et HTML, sans
un langage de programmation,
est une langue qui est interprété.
Et nous avons vu que même effet hier.
Vous rechargez simplement la page après avoir fait
un changement dans Cloud9 et-- voila--
vous voyez un nouveau résultat.
>> Alors, quelle est la différence ici?
En HTML, le rappel, nous avions HTML ouvert,
tête ouverte, titre ouvert, à proximité titre,
proche de tête, corps ouvert, et ainsi de suite.
Nous avons eu toutes ces balises que nous assez
bien dit, dit le navigateur ce qu'il faut faire.
Hey navigateur, voici une page HTML.
Hey navigateur, voici le titre.
Hey navigateur, voici quelques-uns
le texte qui doit être audacieux.
Et puis vous dire le contraire.
Hey navigateur, voilà
pour le texte de gras.
Hey navigateur, qui est pour le corps.
Et ainsi de suite.
>> Et qu'est-ce qu'un navigateur?
Un navigateur est juste un interprète.
Il est un programme que quelqu'un comme
Microsoft ou Google a écrit,
dont le but dans la vie est de
lire une langue, connue sous le nom HTML,
et l'interpréter.
De haut en bas, de gauche à droite.
Et chaque fois que le navigateur voit ouvert
support, titre, fermer la parenthèse,
il devrait interpréter
en ce sens, oh, que
signifie que je devrais mettre ces mots chemin
ici en haut du navigateur.
>> Donc, il fait exactement ce que dit le code HTML.
Mais il n'y a pas de zéros et de uns.
Il n'y a pas de compilation.
Vous ne l'avez pas.
Le navigateur ne le faisait pas.
Il est tout simplement pas impliqué.
>> Donc, dans l'esprit de ces cours
sujets, aujourd'hui et hier,
qui semble être une caractéristique merveilleuse.
Vous enregistrez votre code, puis
il suffit d'exécuter ou interpréter.
Il n'y a pas d'étapes intermédiaires.
Certes, il y a un coût?
Ne peut pas tous être upsides.
Alors, que peut-être que le coût?
>> AUDIENCE: Space.
>> DAVID J. Malan: Space.
Si sûr.
Dans le monde compilé, vous avez
non seulement le code source original,
vous créez également et
puis en enregistrant vraisemblablement
la machine code-- la
zéros et ones-- et c'est
eu à prendre une certaine quantité d'espace.
Absolument.
Donc, il vous coûte plus d'espace.
Ouais?
>> AUDIENCE: Browsers pourrait
interpréter différemment.
>> DAVID J. Malan: Browsers might
C'est vrai.
Mais je ne suis pas sûr que je suis
confortable prétendant
qui est parce qu'il est interprété.
C'est plus juste parce qu'il est
une mise en oeuvre d'une langue
qui lui-même a des ambiguïtés.
Donc, il ne faut pas tout à fait confirmer
celui-là, mais bon pressentiment.
Que pourrait être le prix payé?
Andrew?
>> AUDIENCE: Vous combinant
deux étapes, de sorte que vous donc
ont une complexité croissante aussi bien.
>> DAVID J. Malan: Le complex--
l'augmentation de la complexité où?
Pour qui?
>> AUDIENCE: Donc, dans l'interpréteur
étape, vous combinez l'interprète
et le compilateur pour juste menant to--
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Ironie du sort, il est sans doute un peu
plus simple à mettre en œuvre l'interprète,
même si elle semble
upsides de rendement de cette commodité.
Donc, peut-être vrai.
Mais ce genre de fonction, je
dirait, sur la langue
et sur la façon dont ils sont allés
à propos de sa mise en œuvre.
Il peut y avoir beaucoup plus de complexité,
En fait, dans le compilateur,
juste parce que vous devez aller de
quelque chose de si haut niveau à quelque chose
donc bas niveau.
Mais une bonne pensée.
>> Donc, en d'autres termes, un programme compilé,
quand transformé en ces zéros et des uns,
se retrouve dans la langue
que le processeur prend la parole,
alors que dans ce côté de la
monde, le programme que vous avez écrit,
le code que vous avez écrit, jamais réellement
est converti dans la langue réelle
l'ordinateur parle.
Les zéros et des uns.
Il reste dans l'original, plus humain
friendly langue, plus lisible.
Alors, quelle pourrait être l'implication
là, si vous n'avez pas réellement
la peine de convertir votre
programme à la langue très
que l'ordinateur sous-jacent parle?
>> AUDIENCE: pourrait ne pas
comprendre quelque chose?
>> DAVID J. Malan: Pourrait
ne pas comprendre quelque chose.
Et cela peut claim--
si elle ne comprenait pas
quelque chose, qui est un bug ou le manque
de figurer dans l'interpréteur.
Donc, ce serait plus de
une erreur qu'un coût.
>> AUDIENCE: Vous avez accès
le code source?
DAVID J. Malan: Il y a un bon.
Ainsi, un inconvénient est que vous
semblerait avoir accès.
Vous, l'utilisateur final, peut sembler
avoir accès au code source.
Et ce n'est pas toujours vrai.
Mais il est vrai dans le
cas de JavaScript,
que nous allons voir après
pause aujourd'hui, le qui
est un langage de programmation interprété
que vous écrivez dans le code source.
>> Mais que le code source est transféré
à partir de votre serveur au navigateur
et fonctionne dans le navigateur de l'être humain.
Donc, ici, elle pourrait simplement ouvrir la
fenêtre, comme je l'ai fait dans Chrome,
et regarder, comme nous-mêmes
regarda hier avec Google.
Il peut sembler un peu
incompréhensible mais il est là.
Voilà donc absolument un prix payé.
AUDIENCE: Performance hit?
DAVID J. Malan: Oui.
Et c'est l'autre biggie.
Il y a une baisse de performance.
Parce que vous avez cette
homme du milieu, qui lui-même
est un programme, entre vous
et l'unité centrale, par opposition
pour simplement nourrir ces premières
zéros et de uns dans l'unité centrale de traitement,
il y a une baisse de performance que vous
prendre avec un langage interprété.
De telle sorte que, de manière arbitraire, un programme
cela pourrait prendre un seconde
pour fonctionner sur un ordinateur ou un
minute pour fonctionner sur un ordinateur ici,
pourrait prendre 10 secondes ou 10
minutes pour fonctionner sur un ordinateur ici.
Il est généralement ne va pas être que
beaucoup d'un facteur de 10-- changé les choses
parce qu'il ya
optimisations que vous pouvez faire.
Mais il est presque toujours plus lent.
Maintenant, le revers de la médaille à cette préoccupation
est que, bien des ordinateurs, tous les 12
à 18 months-- selon la
La loi de Moore, ainsi speak--
sont juste de plus en plus vite.
J'ai de plus en plus d'espace disque.
J'ai de plus en plus de RAM.
Qui se soucie vraiment?
>> Et que ce genre de
argument raisonnable.
En effet, une des raisons
pourquoi nous ne pouvons tolérer plus lent
langues interprétées est parce
nous, les humains ne remarquerez pas vraiment.
Les ordinateurs ont
obtenu tellement sacrément rapide.
Alors que dans la journée, en particulier
lorsque le matériel a été beaucoup plus limitée,
vous avez eu moins de tout,
il était beaucoup plus cher
donc tout coûte plus cher, eh bien
vous avez vraiment voulu faire sortir
autant les performances que vous pourriez.
Mais celle requise par écrit à
un niveau inférieur, si vous voulez,
avec un langage compilé.
>> Donc, vous ne prenez cette baisse de performance.
Mais généralement, les upsides
semblent être la peine ces jours-ci.
De plus, à l'exception du
question de la propriété intellectuelle.
Ce genre de lisibilité
du code, nous allons
revenir quand on regarde JavaScript.
>> Essayons donc de classer
au moins quelques-uns de ceux-ci.
Donc, parmi les langages compilés, nous
aurait C, C ++, un peu, sorta, Java,
même si elle est un peu une exception, pour
raisons que je vais vous montrer dans un instant.
C # serait sur cette liste.
Nous allons examiner plus à seulement
les langues les plus modernes.
D'accord.
Et cela semble être beaucoup là-bas.
Considérant que, de ce côté de la clôture,
nous pourrions avoir JavaScript et Python,
et PHP et Ruby.
Et est-ce suffisant pour
les plus récents?
Cela se sent comme beaucoup pour le moment.
D'ACCORD.
Et puis Dot Dot Dot,
puisque la liste est sans fin.
>> Et en effet, si nous voulons juste
avoir une idée de this-- Wikipedia,
langages compilés.
Je devine que nous pouvons obtenir un
liste beaucoup plus exhaustive.
Alors allons-y.
Voici donc une liste beaucoup plus exhaustive.
Et j'espérais que quelqu'un deviner D
comme langue parce que existe aussi,
mais ils se sont arrêtés à D, il semblerait.
Bien qu'il puisse effectivement être un E.
>> Oh, en fait, cela devrait
être sur la liste de ces jours.
Swift est en fait un
langue que Apple a inventé
qui est maintenant utilisé, de plus en plus
ainsi, dans le développement iPhone.
Mais nous y reviendrons
que notre discussion
du mobile en un peu aussi.
Alors Swift ainsi.
>> Et puis si nous allons à
interprété language--
interprété language-- alors voici
une liste encore plus aussi bien.
Donc, si vous venez de Google et
regardez sur Wikipedia pour ceux-ci,
vous verrez toutes sortes de langues.
Mais le but est,
pour aujourd'hui vraiment, juste
se résume à peut-être cette
question de la propriété intellectuelle
et une lisibilité par l'utilisateur final, et
performance, est un autre biggie aussi.
>> Donc, parmi ces langues,
permettez-moi de voir si nous pouvons vous donner
quelques-uns échantillon de langues.
Nous ne voulons pas passer par
toutes les langues à l'infini.
Avez-vous déjà demandé quel
certaine langue ressemble?
Nous avons vu il y a un instant.
Pourquoi prenons-nous pas un couple
des demandes de fonctionnalités.
Qui aimerait voir ce que
autre langue ressemble?
Ouais.
>> AUDIENCE: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
D'accord.
Donc, nous allons aller à Java.
Et juste pour vous donner un sample--
nous pourrions écrire tout cela sur,
mais il serait plus rapide juste
regarder le code exemple de quelqu'un d'autre.
D'accord.
Alors est-ce un bon exemple?
Whoops.
D'ACCORD.
Voici donc la version Java de la
programme je l'ai écrit plus tôt, "Bonjour tout le monde."
>> Donc, Java, vous aurez souvent
voir la «classe». mot-clé
Ensuite, vous verrez un nom après.
Vous verrez accolades
comme nous l'avons vu précédemment,
et parfois ils vont sur le
même ligne, parfois d'autres lignes,
il est une sorte de décision personnelle.
Vous verrez des mots clés comme
"Public", "statique", "vide".
Mais nous avons vu "principale."
"Main" est généralement
le nom de la fonction par défaut
ou le morceau par défaut de code
obtient exécuter dans un programme.
>> "Chaîne."
Qu'est-ce qu'on entend par chaîne plus tôt?
Je l'ai utilisé sorte de désinvolture.
Une chaîne est quoi?
Un mot.
Il est comme une séquence de caractères.
Les caractères individuels, de nouveau à
dos à dos, habituellement dans un tableau,
comme nous en avons discuté.
Et en fait, voir cette syntaxe
ici, les deux crochets?
Cela veut dire, hey ordinateur, ici
vient un tableau de chaînes.
La notation du support carré est
communément utilisé pour indiquer que.
Et puis vous pouvez probablement
prendre un guess-- ce
ce que cela a mis en évidence
morceau de code probablement faire?
>> AUDIENCE: La sortie?
>> DAVID J. Malan: Oui.
Elle imprime quelque chose à l'écran.
Donc, «système» est une sorte de
référence à votre ordinateur.
"Out" signifie que votre ordinateur de
sortie ou l'écran.
Donc "ln System.out.print" signifie probablement?
"Ln".
ligne d'impression qui programmeurs comme
épeler apparemment quelques mots sur
dans leur ensemble et prennent
raccourcis avec d'autres mots.
Mais "ln" est la ligne, de sorte que la ligne d'impression.
Donc, il affiche "Bonjour
World! "Suivi d'une nouvelle ligne.
>> Alors c'est tout.
Mais Java est ce qu'ils vont
appel orienté objet.
Et en effet, juste pour donner un
deux autres définitions
là que vous pourriez
voir, en général, il
de nombreux types différents de
langues, mais le plus commun
sont des langues de procédure ou impératives.
Il existe fonctionnel
langues, qui ne
dire que les autres ne sont pas fonctionnels.
Et puis il y a
langages orientés objet.
Et cela est peut-être le meilleur
catégorisation de la plupart des langues
que vous jamais choisir de tri
d'un projet commercial typique.
>> Ce serait trop,
Je pense que, d'un trou de rat
pour aller vers le bas, pour essayer d'expliquer
les diverses différences.
Mais les langues
nous avons vu ainsi far-- C
est une procédure ou un
langage impératif.
Plus récemment inventé
langues ont tendance à être, désolé,
orienté objet, ce qui signifie
ils ont d'autres caractéristiques pour eux.
Puis-je l'expliquer de cette manière?
Disons même pas aller là-bas.
>> des moyens orientés objet
vous pouvez implement--
vous pouvez modéliser le monde réel
un peu plus efficace.
L'humanité, au fil du temps,
a compris, wow,
ce serait bien si ma langue
avait cette fonction ou cette fonctionnalité.
Et voilà pourquoi nous avons tant
de nombreuses langues dans le monde.
Les gens raisonnables, intelligent
les gens, d'accord ou non
et invariablement sorte de se réunir sur
le développement de nouvelles langues tous ensemble.
>> Affaire au point.
Apple a inventé Swift dans
l'espoir d'abaisser vraisemblablement
la barre pour le développement iPhone,
parce que la language-- précédente
appelé Objective-C, ce qui pourrait
être aussi sur notre liste ici--
était beaucoup plus mystérieux et beaucoup
plus difficile à envelopper son esprit autour.
Et que la programmation devient sans doute
plus accessible et plus largement
adopté par les gens même
moins technique, l'goal--
il est très vaillant objectif d'essayer de
abaisser la barrière à l'entrée en faisant
les langues elles-mêmes
plus facile de démarrer avec,
mais non moins puissant nécessairement.
>> Et une autre langue.
Pourquoi ne prenons pas un coup d'oeil
à quelque chose comme Python,
ce qui est très en vogue ces jours-ci.
Python.
Exemple de programme.
Voyons voir.
langues "Bonjour tout le monde".
Faisons cela.
"Bonjour le monde."
Voyons voir si cela donne
nous un bel exemple.
D'ACCORD.
Donc, c'est en fait une sorte de plaisir.
Donc si jamais vous google
"Bonjour tout le monde», qui
se trouve être l'un des premiers programmes
jamais écrit dans une langue moderne,
tout comme une preuve de concept, vous pouvez voir
toutes sortes de mises en œuvre de cette.
>> Certaines de ces langues
Je l'ai même pas entendu parler.
Mais vous pouvez see-- allons à Basic,
celui que j'appris il y a quelques années, en partie.
Ce fut un langage amusant parce que vous
a dû, en tant que programmeur, nombre
toutes vos lignes.
Pas contrairement à ce que je
faire quand je rédigeais
pseudocode sur le document jaune
plus tôt pour la recherche binaire,
pour la recherche d'un annuaire téléphonique.
>> Et donc, si vous vouliez
pour aller à une autre ligne,
vous littéralement taper,
aller à 10, ou aller à 20.
Et si vous écrivez des lignes, les
convention était de faire, cela est la ligne 10,
ceci est la ligne 20, cette ligne est
30, 40, avec rien entre les deux,
vous donnant ainsi une certaine marge
si vous décidez, attendez une minute,
J'aurais ajouté quelques
plus de code quelque part.
Vous aviez encore sorte de neuf chances de
presser que entre votre programme
avant que vous deviez manuellement
renuméroter tout.
>> Donc, cela est un peu ce que je veux dire
quand je dis le monde est venu
avec de nouvelles fonctionnalités.
Quelque part le long de la façon dont une personne
réalisé, garçon cela est stupide.
Ceci est juste la création
travailler pour le programmeur.
Donc, il ou elle juste un peu construit
une nouvelle couche au-dessus de cette
de sorte que vous ne devez pas vous inquiéter
sur ce nombre en ligne votre code
est en fait sur.
>> Alors, quand pourriez-vous choisir
une langue ou d'une autre?
Eh bien, ce qui de ces
langues Avez-vous tendance
d'entendre parler le plus dans
votre propre monde ces jours-ci?
Laissons tomber vers le bas Objective-C trop.
>> AUDIENCE: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Permettez-moi donc la couleur.
Avons-nous notre autre couleur quelque part?
Donc, C #.
Et que savez-vous sur C #?
Tout printemps à l'esprit?
>> AUDIENCE: Il est un langage de programmation.
DAVID J. Malan: Il est un
langage de programmation.
D'ACCORD.
C'est vrai.
Nous parlons donc de C #.
C # tend à être utilisé dans
les environnements Windows,
donc si vous écrivez des logiciels Microsoft
pour Windows, C # est très couramment utilisé,
que ce soit pour les logiciels de bureau, ou
même un logiciel de téléphone sur les téléphones Windows,
si vous avez eu ceux,
ou sur le web même trop.
Et en fait, peut-être Kareem
susmentionné ASP plus tôt?
Donc, il y a aussi ces
choses appelées cadres,
que nous pouvons introduire par extension.
Cadres, comme ASP.
Stands pour les pages de serveur actives.
Et ceci est le code et
un moyen de programmation
qui rend généralement plus facile
pour écrire des applications basées sur le Web.
En d'autres termes, il serait super
super-ennuyeux d'écrire un site Web
dans le langage C qui
nous avons vu auparavant,
parce que vous auriez à utiliser print + F,
vous auriez à utiliser ce mot-clé
«Principal» et les accolades.
Beaucoup de syntaxe arcane
et l'approche de la mise en œuvre
ce qui est assez complexe.
Une page web.
>> Et d'autres langues ont évolué
de faire ce genre de chose plus facile.
Et à son tour, les gens ont mis
avec les cadres, sorte d'outils
que vous pouvez utiliser que faire
encore plus facile à écrire des pages web.
Ainsi, par exemple, de faire
ce beaucoup plus concret,
laissez-moi ouvrir juste un
fichier texte pour un moment.
>> Et vous pourriez rappeler hier
que nous avons dit quelque chose
comme, ceci est une page web.
HTML.
Fermer HTML.
Permettez-moi de sauter la tête et
il suffit de faire le corps ici.
Supposons que je voulais
pas écrire "Bonjour tout le monde,"
mais «Bonjour David», où David est le
nom de l'utilisateur actuellement connecté.
Qu'est-ce que quelque chose comme
ASP va faire, ou JSP--
qui est le serveur Java pages-- ou
un certain nombre d'autres cadres
est qu'ils ne sont pas des langues, en soi.
Ils sont comme
logiciel supplémentaire que vous
installerait dans votre environnement
qui vient de le rendre plus facile à programmer.
>> Ainsi, par exemple, plutôt que d'avoir à faire
quelque chose comme "bonjour, printf (" David ")"
ou quelque chose qui est
sorte de co-mingling--
le genre de code que nous avons vu before--
vous feriez quelque chose de beaucoup plus simple,
comme "name%."
Et donc ces cadres,
comme ASP-- et je
ne me souviens pas si je suis en train de
la syntaxe juste pour ASP.
JSP est un little-- est ce droit?
>> Donc, avec ASP, cela est
une sorte de syntaxe spéciale
que certains développeurs ont décidé
cela pourrait aider les gens.
Et je peux exprimer plus succinctement
placeholders, par exemple.
Comme mettre une valeur ici, où
ce nom de valeur est N-A-M-E,
il est une valeur stockée là-dedans.
Donc, «nom» dans ce contexte,
nous pourrions appeler une variable.
Algebra a des variables
comme x et y, et z.
Les programmeurs utilisent des variables qui sont
plus descriptif que x, y et z,
typiquement.
Donc, "name" serait littéralement une sorte
du conteneur de mémoire pour quelque chose comme
D-A-V-I-D, pour mon nom, ou celui qui
d'autre est connecté sur le site.
>> Et ceci est le genre de commodité
vous obtenez avec certains environnements.
Donc, C # et quelque chose comme ASP serait très
communément utilisé dans un monde Windows,
que ce soit pour son bureau
un logiciel ou d'un serveur web,
surtout si vos serveurs sont à leur tour
exécutant Microsoft Windows et Microsoft
IIS-- ou Internet Information
Server, si je reçois le sigle droite-
qui est le serveur Web de Microsoft.
>> Alors, que d'autres langues
sont des gens familiers avec,
ou avez-vous entendu parler de
le plus souvent?
>> AUDIENCE: Je sais que Python
une sorte de populaire [Inaudible].
DAVID J. Malan: Très populaire.
Donc Python ici est très souvent utilisé
dans les applications ou données scientifiques
la science, où vous avez beaucoup
des données que vous souhaitez analyser
et que vous voulez utiliser un
langage de programmation pour elle.
R peut souvent être utilisé pour que
ainsi, dans un contexte statistique.
Mais Python a tellement
fonctionnalités intégrées.
Donc, beaucoup plus
bibliothèques, que les gens disent.
>> Les bibliothèques ne sont que des collections
de code d'autres personnes
écrit que vous pouvez utiliser pour que vous
ne pas avoir à réinventer ces roues.
Et Python est très souvent
utilisé dans les applications des sciences de données.
Mais il est aussi très couramment
utilisé dans des applications web.
Vous pouvez mettre en œuvre une dynamique
site web en utilisant Python.
>> Et par site web dynamique, je
teneur moyenne non seulement statique
comme nous avons créé hier, par
juste coder en dur dans le texte latin
et autres choses semblables,
mais plutôt la capacité
connecter, la possibilité d'acheter
quelque chose, la possibilité de consulter
avec vos chariots, ou analogues.
Tout cela exige le dynamisme et vous
besoin d'une langue comme l'un de ceux-ci.
>> AUDIENCE: Donc, ne Python son propre
extension, semblable à aimer [Inaudible]
DAVID J. Malan: Oui.
Ainsi, dans le monde de Python, Django est
un cadre très populaire pour Python.
WSGI est un autre mécanisme qui est
sorte de différent de ce
mais dans le même esprit.
Il est un add-on qui vous permet
pour exécuter du code Python sur un serveur.
Il y a other-- oui.
ceux-ci, nous allons donc appeler des cadres.
Et il est un peu d'un abus.
Ceci est plus d'une technologie de serveur Web.
Mais nous allons garder les choses simples et mettre
dans cette colonne quand même.
>> D'ACCORD.
WSGI.
Un autre chose-- et effectivement, laissez
me propose que de sa propre colonne,
parce que je voudrais crier à moi-même pour
les mettre dans le même seau.
Mettons cela en serveur
caractéristiques, disons.
Ce n'est pas un terme technique.
>> Donc, ici, nous pourrions être WSGI.
Il y a CGI, qui est un ancien
technique pour servir des langues
comme Perl ou PHP, ou quelques autres.
Encore une fois, je l'ai mentionné ces termes
non pas tant pour en quelque sorte les ingrain,
mais de telle sorte que si vous voyez
eux, il est quelque chose
vous google simplement pour en savoir plus.
Il n'y a pas de vrai jus
à certaines de ces choses.
>> Mais revenons aux langues.
Nous avons parlé de C #, Python.
Que pourriez-vous utiliser pour
la programmation de ces jours web?
Concentrons-nous sur ce toujours.
>> AUDIENCE: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
Et revenons à cette question.
Donc, PHP est très couramment utilisé.
PHP a tendance à avoir une mauvaise réputation.
Il a commencé comme une langue mise en œuvre
par des gens qui peut-être ne sont pas nécessairement
les meilleurs designers de langue.
Et donc vous pouvez lire toutes sortes de
articles en ligne sur la façon mauvaise PHP est.
Et malheureusement, cela est
une manifestation, en partie,
de seulement les débats religieux
qui éclatent parmi les programmeurs.
Et ceci est quelque chose
convient de garder à l'esprit,
à partir d'un point de vue commercial, que
il est très facile pour les personnes techniques
pour obtenir tous travaillé avec leur
avis sur certaines choses.
Et cela ne signifie pas nécessairement
que celui de crier le plus fort
ou avec le plus fort,
opinion Angriest est juste.
Un grand nombre de fois, il a vraiment
juste n'a pas d'importance.
>> Et pour que les gens sont tout simplement en faisant valoir quelque
leurs propres préjugés ou zones de confort sont.
Et vous devez garder
cela à l'esprit lors de la prise
une décision, qui vient
parce que quelqu'un dit
c'est la bonne langue pour
le travail, qui est peut-être vrai,
mais aussi pourrait bien que ce soit est le
langue de droite au sein de leur propre compétence
définir ou zone de confort.
Ce qui est pas mal, mais vous devez réaliser
qu'il pourrait y avoir un certain contexte là.
Il y en a objectivement
mauvaises déclarations,
comme C est la mauvaise langue à utiliser
ces jours-ci pour la mise en œuvre des sites Web
presque toujours.
Mais il est pas déraisonnable
de dire que l'un de ces
ont tort que nous avons encerclé jusqu'à présent.
>> PHP est passé par de nombreuses versions.
Donc langues ont tendance à avoir la version
les numéros qui leur sont associés.
PHP est à, je pense, la version 7 maintenant,
de sorte qu'il a été autour depuis un certain temps.
Et comme langues deviennent plus récente,
ils obtiennent souvent de nouvelles fonctionnalités.
Mais vous devez être conscient de ce
parce que si votre site a été
mis en œuvre dans la version 7 de PHP, mais
vous essayez de lancer votre site Web,
ou peut-être que vous avez externalisé
le développement de votre code
à quelqu'un d'autre et ils courrier
à vous ou vous l'envoyer
et ils disent, ici, mis
cela sur votre serveur web,
si votre serveur web est à quelques
années outdated-- que ce soit
votre propre serveur ou un host-- web
il pourrait ne pas réellement fonctionner.
Donc, ce sont les types
des choses que quelqu'un
doit être conscient de
lors de la mise d'un site
ou mise en oeuvre pour la première fois.
>> J'ai entendu JavaScript plus tôt.
Donc, JavaScript est un intéressant
en ce sens qu'elle est globalement
côté client, comme nous le verrons
après la pause, ce qui
signifie qu'il fonctionne dans le navigateur de l'utilisateur.
Mais vous pouvez également exécuter
JavaScript ces jours
en utilisant ce qu'on appelle
Node.js, où Node.js
est un mécanisme pour la course
code JavaScript côté serveur,
au lieu d'utiliser Python, ou
PHP, ou d'autres langues.
>> JavaScript est particulièrement bien adapté
pour les applications de chat et en temps réel
applications, alors que PHP est pas un grand
langue pour mettre en oeuvre quelque chose
comme un serveur de chat, où les utilisateurs
rester connecté à constamment.
PHP est plus d'une visite me
une fois, revenir à la suite,
puis cliquez sur un autre lien certains
secondes ou minutes à partir de maintenant.
Considérant que Node.js et JavaScript peut être
utilisé plus pour les connexions persistantes.
D'autres langues que vous soupçonnez
sont couramment utilisés pour le web des trucs?
>> AUDIENCE: Est-ce que jQuery un cadre?
>> DAVID J. Malan: Bonne question.
Ni.
Je dirais jQuery une bibliothèque, où
à nouveau une bibliothèque est juste un tas de code
que quelqu'un d'autre a
écrite globalement
permet de résoudre certains problèmes
en fait, nous l'espérons, plus facile
pour vous de faire votre travail.
Et laissez-moi faire un exemple de
dans le contexte de la nappe.
>> Dans le contexte de la bande, il y a
cette langue, JavaScript,
que nous le verrons plus loin, par lequel vous
pourrait dire quelque chose comme this--
"Document.getElementById."
Et qu'est-ce que je l'appelle hier?
Premièrement, je pense, était l'ID unique j'ai donné
à un élément qui ressemblait à ceci.
"P id =" first ">" et puis nous avons eu
comme "lorem ipsum," et cetera.
Donc, si je devais écrire un programme
JavaScript afin de manipuler en quelque sorte,
modifier les pages Web que nous
jouaient hier,
Je voudrais utiliser cette
ligne en surbrillance code
pour obtenir cet extrait particulier de HTML
de ma page, ce noeud particulier,
comme nous allons l'appeler.
>> Cependant, dans jQuery, au lieu d'écrire
ce qui est cru code-- JavaScript
juste hors de la boîte, voilà comment vous
écrire it-- vous place juste dire,
"#premier."
C'est équivalent.
Et donc basée uniquement sur ce même
exemple arcane, ce qui peut-être
est l'argument pour l'utilisation de jQuery?
Pourquoi un développeur utilisera une bibliothèque comme
jQuery, sur la base de cet exemple isolé,
peut-être?
>> AUDIENCE: Moins de code.
>> DAVID J. Malan: Oui.
Il est moins de code.
Il est juste plus rapide à taper.
Le contrepoint est
qu'il semble effrayant.
Vous ne pouvez pas vraiment lire de gauche à droite.
En fait, parce qu'il est surtout
ponctuation maintenant au lieu de réels mots,
Je peux sorte de déduire que
"Document.getElementById" obtient
un élément du document par son identifiant.
Je ne peux vraiment pas utiliser de tels
mnémoniques de cette chose ici.
>> Il est donc un compromis.
Il y a une sophistication qui vient
souvent avec l'aide des bibliothèques, en particulier
comme jQuery.
Mais la réalité est jQuery a en quelque sorte
de devenir un standard de facto,
de telle sorte que presque tout le monde ces
jours qui écrivent du code JavaScript
utilise jQuery ou quelque chose
comme elle, et écrit plus
une telle expressions verbeuses que
cela, car encore une fois, l'humanité
a appris, wow, qui était
sorte d'une occasion manquée
pour rendre notre vie plus facile.
Ainsi, les humains font leur vie plus facile.
Bonne question.
>> Autres langues à prendre en compte.
Je dirais que parmi ce
Liste Ruby est très populaire.
Et dans le monde de
Ruby, il y a un cadre
appelés Rails, ce qui est très populaire.
Donc, Ruby on Rails est un
couramment utilisé expression.
Aussi dans ce monde, laissez-moi
cercle Java pour le web stuff,
où dans le monde de Java
vous pourriez avoir JSP, ou Java
Servlets, qui est une technologie commune.
Et ceci est seulement encore des façons d'utiliser
cette langue dans un environnement de serveur.
>> Qu'est-ce que cela signifie?
Si vous avez un physique
serveur, vous le feriez littéralement
télécharger le logiciel de serveur Web
et l'installer de manière
que vous avez le soutien de l'un des
ces cadres, avec lequel vous
pourrait, à son tour, utiliser un ou
plusieurs de ces langues.
Et en réalité, si vous vous inscrivez
comme un hébergeur ou une partie du nuage
services dont nous avons parlé
hier, souvent
l'étoffe vient juste avec le
la configuration de la machine pour vous.
Vous n'êtes pas obligé de le mettre en place manuellement.
Mais si vous avez fait, c'est là le rôle
d'administrateur système, pour ainsi dire,
entre en jeu.
Il ou elle serait réellement faire
ce genre de choses pour vous,
ou le webmaster soi-disant
serait souvent le faire pour vous.
D'accord.
Une question sur certains d'entre eux ici?
Ou toutes les opportunités à
tous poser des questions sur les langues?
Cadres?
Alors permettez-moi de vous présenter
juste une autre bibliothèque
qui est aussi très courante de nos jours.
Cette liste pourrait continuer indéfiniment.
>> Et cette bibliothèque est une sorte de
en commençant à tomber en disgrâce.
Il a été autour.
Il a été popularisé par
Twitter pendant un certain temps.
Et maintenant beaucoup de sites Web,
beaucoup de développeurs utilisent.
Mais de nouvelles choses sont à venir
sortir et venir le long.
Mais permettez-moi de vous donner un sens
de ce que cela signifie d'utiliser une bibliothèque.
Donc, encore une fois, JavaScript est
une langue très populaire.
CSS ou Cascading Style Sheets,
nous avons parlé hier.
Cela aussi est omniprésent.
Personne ne fait une page Web aujourd'hui
sans utiliser HTML et CSS minimum.
Mais il est pas toujours facile
de faire certaines choses.
>> Et laissez-moi aller à getbootstrap.com.
Whoops.
Cela ne veut pas comment nous épeler.
Getbootstrap.com, qui
va me conduire
à la page de destination pour cette bibliothèque.
Ils appellent généreusement
eux-mêmes un cadre, qui
est une sorte de genre de foire,
mais je voudrais encore appeler
plus d'une bibliothèque d'un cadre.
Mais ce sont la sémantique juste défendable.
Laissez-moi aller à leur onglet CSS et
laissez-moi aller à quelque chose comme ça.
>> Alors rappellent ce que nos formes avaient l'air
comme hier sur Cloud9?
Il était assez laid.
Vieux boutons scolaires.
Je pense que le bouton était gris par
défaut. Et tout était vraiment
formaté assez messily.
Donc, si vous voulez que vos formulaires Web à regarder
un petit nicer-- permettez-moi de zoom ici.
>> Et plus agréable je vraiment juste
signifie l'esthétique très nitpicky.
Donc, remarquez comment la boîte de courrier électronique, il a
un des coins rectangulaires arrondis à lui.
Il est donc un peu plus propre là.
Notez que le mot email
est là jusqu'à ce que je commence à taper
puis elle disparaît.
Voilà donc une belle petite fonctionnalité.
Remarquez comment la chose est une sorte de
incandescent bien, que certains de ce que vous
obtenir gratuitement à partir de votre navigateur,
mais certains de cela est aussi des bibliothèques,
Code que d'autres personnes ont
écrit que vous cela donne.
>> Quelque chose comme ça
me donne mon mot de passe.
Ce bouton est un peu plus sexy que la
défaut. Très en vogue en ce moment.
Depuis iOS 7 ou plus, la
monde a obtenu très plat,
alors que le monde avant avait
beaucoup d'ombres portées, beaucoup
des réflexions sur les icônes.
Tout comme dans le monde de l'habillement,
il y a des tendances de la mode qui vont et viennent.
Maintenant, tout est à plat sur votre téléphone.
>> En fait, les boutons sur votre
iPhone sont maintenant simplement des liens bleus.
Il n'y a pas souvent même des boutons circulaires.
Donc, ce ne sont que des choses
qui entrent et sortent
de la mode, et donc voici comment vous pourriez
faire une forme plus moderne de la recherche web.
Boutons.
Alors Bootstrap a beaucoup de jolis boutons.
Donc, si vous voulez boutons bleus,
boutons verts, bleu, orange, rouge.
Bootstrap facilite
de faire ces choses.
Ce sont le genre de choses
que vous pourriez absolument
ont fait hier avec CSS et
HTML, mais il est juste une douleur dans le cou.
Et à la place, ce serait Bootstrap
avez-vous est quelque chose comme ça.
>> Si vous voulez un button-- tourne cette
est une balise HTML que nous n'avons pas utilisé yesterday--
et vous voulez qu'il regarde
comme ce bouton vert,
vous littéralement juste lui donner une classe,
dont nous avons parlé hier,
des "btn btn-succès."
>> Pourquoi ces mots?
Twitter, les auteurs de Bootstrap,
est venu avec ces mots.
Ils auraient pu appelé
leur tout ce qu'ils veulent.
Mais ce que vous obtenez est maintenant
quelqu'un d'autre sur Twitter, dans ce cas,
a compris comment faites-vous une
bouton air agréable et propre et vert.
Ils emballés jusqu'à ce que la fonctionnalité
dans une classe CSS, appelé "btn"
et "btn-succès», de sorte que chacun de nous peut
maintenant l'utiliser sans même y penser
il.
Donc, ils ont soustrait l'écart
la notion d'un bouton vert
de sorte que nous ne disposons pas de se soucier
la mise en œuvre nous-mêmes.
Nous pouvons effectivement mettre l'accent sur la mise en œuvre
les choses qui nous intéressent.
>> Si nous faisons défiler ici.
Messages d'erreur à l'écran.
Parfois, vous voulez un petit message
à apparaître sur le haut du navigateur.
Chacun d'entre nous peut le faire avec une certaine
effort, après la leçon d'hier,
mais pourquoi prendre la peine?
Voilà une telle inintéressante
détail esthétique.
Levons-nous sur la
épaules de Bootstrap
et qu'on nous donne des choses comme ça,
où nous avons littéralement, d'obtenir une boîte rouge,
suffit de faire un paragraphe
tag avec une classe de-- désolé.
"Bg-danger» nous donnerait
cette boîte de rouge à la place.
Maintenant, nous allons aller à la
des choses plus intéressantes.
Si je devais revenir en haut de
cette page et aller à des composants,
maintenant le monde devient plus intéressant.
Par exemple, est très commun
menus déroulants comme celui-ci.
Ce serait une absolue
douleur à mettre en œuvre.
Et il n'y a pas si longtemps
Il y a que nous programmeurs
aurait à mettre en œuvre ces
sortes de menus à partir de zéro.
>> Mais il est un paradigme commun
que les bibliothèques comme Bootstrap
vous donner la possibilité de faire un
menu déroulant loin, beaucoup plus facilement.
Il n'y a pas une façon de le faire,
mais si je lis la documentation
Je voyais que, OK, je devrais utiliser
ce HTML si je veux un menu déroulant
qui se comporte comme ça.
>> De même, nous allons aller à bouton déroulant.
Donc, ce qui est encore plus fantaisistes.
Si je veux que cela ressemble à un bouton
mais cela signifie que petit triangle
Je clique dessus
et obtenir ce menu, cette
est en utilisant un langage appelé JavaScript.
Et nous pourrions tous mettre en œuvre
ceci en JavaScript.
Mais encore une fois, ceci est une roue
vous ne voulez pas à réinventer.
Vous voulez juste de l'enlever
la bibliothèque étagère pour cela.
>> Allons à quelque chose
comme les barres de progression.
Donc, quelque chose comme ça est plutôt cool.
Si vous avez déjà vu un progrès
barre se déplaçant à travers l'écran,
la mise en œuvre qui, souvent,
est juste une icône de filature.
En fait, tout comme un côté, laissez
moi aller à Ajax-- quel est-il?
Ajax infos?
Whoops.
Ajaxinfo.
Permettez-moi de me souviens de l'adresse.
Nous y voilà.
>> Donc, si vous avez déjà vu une animation
tandis que le chargement, ou de penser,
ou de sauvegarder ou de créer quelque chose, vous
pourraient voir ces animations que celles-ci.
Alors regardons quelque chose
comme celui-ci ici,
et nous allons choisir une couleur de premier plan
vert, qui se sent sorte de sympathique.
Puis-je cliquer sur ce?
Venez un.
D'ACCORD.
Nous allons simplement aller avec le rouge parce
qui est ce que nous obtenons.
Donc, ici, nous l'avons.
>> Donc, si vous avez jamais vu cela sur un écran,
de sorte que tout d'un coup, il apparaît alors
disparaît tout à coup, ce qui est
il est que la mise en œuvre qui?
Eh bien, ceci est juste un GIF.
G-I-F. Et cela est une animation
déposer, ce qui signifie simplement
il est comme une bande dessinée vieille école.
Il y a juste un tas de différents
cadres qui vont [BÉGAIEMENT]
et juste répéter.
Et cela crée la
illusion du mouvement.
>> Donc, dès qu'une page est faite
chargement ou faire quelque chose,
qu'est-ce qu'un programmeur faire?
Eh bien, il ou elle se cache juste cette image.
Donc une barre de progression est est une sorte
d'aimer un film que vous regardez.
Vous êtes en quelque sorte inconscients du fait
que ça ne fait rien faire,
il est juste en mouvement.
>> Et puis, quand il a fait progresser,
ils se cachent juste ou l'éteindre.
Et voilà toute la magie
ce qui se passe là-bas.
Bootstrap vous donne
quelque chose d'un peu plus fantaisistes,
de sorte que vous pouvez réellement
voir un pourcentage comme il va,
mais il est aussi juste une sorte
d'une animation simple.
>> Regardons quelques-uns finale
Des exemples plus complexes ici.
Quelque chose comme un modal.
Est-ce que quelqu'un sait ce qu'est un modal est?
Une fenêtre modale est généralement
celui qui est censé
de prendre le contrôle de premier plan et
vous empêcher de faire quoi que ce soit d'autre.
Ce genre de force l'utilisateur de
attention au milieu de l'écran,
les lock-out, en général,
de tout le reste.
>> Donc, si je lance cette démo, le
écran deviendra généralement gris.
Eh bien, comment pouvons-nous le faisons gris?
Eh bien, nous avons probablement juste
changer la couleur de fond
comme nous l'avons fait hier
ou quelque chose comme ça.
Peut-être est une superposition
que semi-transparent.
Et maintenant, remarquez que vous pouvez faire
choses de fantaisie aiment.
Donc si jamais vous cliquez sur un bouton
et que vous voulez un peu de pop out à apparaître,
vous pouvez le faire.
Et qui se soucie de tous-- ouais?
>> AUDIENCE: Donc, avec Bootstrap,
pour l'obtenir incorporé,
est aussi simple que comme hier
nous avons fait la page des styles CSS?
DAVID J. Malan: En effet.
Très bonne question.
Laissez-moi aller Mise en route.
Et oui.
Tout ce que vous avez à faire pour
utilisation Bootstrap est essentiellement copier
et coller ces trois longues lignes de
code dans le haut de votre propre page-- web
la tête de votre page--
et vous êtes opérationnel.
Et il y a différentes façons de faire
, mais ce serait la plus simple.
>> Donc, ce qui est utile à propos de tout cela?
Eh bien, si vous n'êtes pas tellement
l'implémenteur d'un site Web
mais vous essayez de concevoir,
ou si vous voulez fournir à quelqu'un
avec des diagrammes de fil de fer, pour ainsi dire,
ou de restitutions simplement artiste de ce
vous voulez faire, je, à ce
jour, sera souvent aller à un site
comme Bootstrap, où, si je
veulent mettre en œuvre quelque chose--
comme récemment sur le campus
nous avons voulu mettre en œuvre
un outil basé sur le Web pour la navigation
Le catalogue de cours de Harvard,
ce qui rend plus facile pour les étudiants
pour parcourir les cours
et ajouter des cours à
liste d'achats, pour ainsi dire,
au genre de décider ce
ils voulaient prendre.
>> Je cherchais à imaginer
moi-même, ce qui serait des ingrédients
nous voulons utiliser pour construire ce?
Qu'est-ce que l'interface utilisateur serait comme?
Et en regardant à travers un site comme
ce ou d'autres sites de bibliothèques,
vous pouvez gagner l'inspiration, parce que wow,
Je peux utiliser ce widget, et ce widget,
et ce widget.
Et puis vraiment ce
le programmateur commence
à faire, surtout en ces jours dans cette
monde plus moderne de la programmation web,
ce que la programmation est de plus en plus
sur le câblage des choses ensemble.
Sorte de prendre ce sur l'étagère,
cette large du plateau, ce large du plateau,
et vous étant une puce
pour connecter tous ces points,
mais finalement construire quelque chose de nouveau
debout sur les épaules des autres,
de sorte que vous ne passez pas un mois
la mise en œuvre d'une chute stupide menu déroulant,
qui est en fait difficile à faire si
vous voulez que cela fonctionne sur Chrome,
et IE et Firefox, et tout
nombre d'autres navigateurs.
Ceci est la raison pour laquelle il est aussi riche
logiciel commerciaux et open source
industrie.
>> AUDIENCE: Donc ne Bootstrap se mis à jour
et vous devez mettre à jour alors vos liens?
>> DAVID J. Malan: Oui.
Eh bien, oui, il le fait.
Bootstrap est actuellement à la version 3.3.6.
Et généralement ce que vous do--
c'est en fait digne de mention.
Il est ce qui est généralement
connu comme un versioning sémantique
système dans le monde.
Pas tout le monde fait cela.
>> Mais si vous avez vu les numéros de version
qui sont de la forme x.y.z--
Ainsi, par exemple, la première version
d'un programme pourrait être 1.0.0.
Ou si elle est très, très bêta ou
même statut alpha, ce qui signifie que l'utilisation
à vos propres risques, ce n'est pas
vraiment prêt pour prime time,
vous pourriez même commencer 0.0.1
ou une telle désignation.
Mais si le logiciel commence à la version
1,0, ou de façon équivalente 1.0.0,
généralement, ce qui est commun ces
days-- mais pas omnipresent-- est
si une entreprise ou un
corrections de programmeur individuels
un bug dans certaines pièces
des logiciels qui ont vraiment
était un bug, dont la correction ne devrait pas
vous impact au tous-- il ne change pas
Le comportement du programme,
elle fixe juste quelque chose
qui ne fonctionnait pas
properly-- vous le feriez normalement
mettre à jour la valeur de z là.
Ce qui signifie que quelqu'un comme Kareem
pourrait tout simplement aller dans son site Web,
aveuglément changer le numéro de version
de 1.0.0 à 1.0.1, l'enregistrer, l'expédier,
et, en théorie, sans avoir à
vous inquiétez qu'il est juste cassé
son site en raison de
un certain manque de fonctionnalité,
parce que quelque chose a cassé.
>> Pendant ce temps, si je le
programmeur ou d'une entreprise
étaient de faire un peu significative
changement qui ajoute des fonctionnalités,
Je pourrais nous mettre à jour
1.1.0 parce que je suis en fait
modifier le comportement de la bibliothèque.
Je vous donne peut-être plus de fonctionnalités.
Enfin, si je devais effectivement
changer fondamentalement le logiciel afin
bien qu'il va briser beaucoup
sites Web ou applications utilisateurs,
alors je suis obligé, dans ce modèle, à
mettre à jour le numéro de version majeure aussi,
ce qui est un changement de rupture.
En d'autres termes, je pourrais avoir
le support pour ceux qui baisse
menu déroulant.
Donc, si vous passez à 2.0, la moitié
votre site Web peut cesser de fonctionner.
Et cela est en quelque sorte un signal
à la communauté pour ce qui est
impliqué dans la fabrication d'une mise à niveau.
Une bonne occasion de soulever.
D'autres questions?
D'accord.
Eh bien, nous allons jeter un oeil à une dernière
sujet dans ce segment de la programmation
des piles de la technologie,
à savoir concernant mobile.
>> Ainsi, dans le monde des téléphones portables aujourd'hui
vous have-- et iPads, et des surfaces,
et toutes ces sortes
de devices-- vous avez
beaucoup de choix quand
il vient à la mise en œuvre
une application ou un site Web pour
les appareils mobiles de vos clients.
Il suffit donc d'indiquer le
évidentes, peut-être ces jours-ci,
quelles sont les plates-formes à
développer dans l'espace mobile?
Quels appareils peut-être vous voulez
soutenir avec votre application ou site web?
>> AUDIENCE: Apple.
DAVID J. Malan: OK.
Ainsi les appareils Apple.
Cela signifie donc que l'iPhone, et que
signifie iPad, et peut-être même iPod.
Quoi d'autre?
Olivier?
>> AUDIENCE: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
D'ACCORD.
téléphones Donc Android, Android
comprimés, le marché Android
est encore messier because-- et
même Apple est de plus en désordre.
Considérant que, une fois
iPhone était une certaine taille,
et iPad était une certaine taille,
et l'iPod était une certaine taille, maintenant
nous avons iPad Minis, et la mince
ceux, et l'iPhone 6 Plus et 6.
Il devient un gâchis.
Il devient le monde Android.
>> Et je le dis avec sorte de laminage
mes yeux parce que de ce développeur
point de vue, il est
douleur dans le cou quand
vous ne disposez pas de Steve Jobs '
vision du contrôle absolu
sur l'ensemble de ces spécifications.
Apple fait encore parce qu'ils sont
ceux de construction du matériel.
Mais il est une bonne chose, si
Je suis un développeur de logiciels,
savoir juste que mon
iPhone va toujours
être ce grand parce
cela signifie que je sais toujours
combien écran de l'immobilier dont je dispose.
Donc, si je veux mettre une icône
dans le coin supérieur gauche,
ça va être exactement la même
placer sur l'appareil de chaque client.
>> Mais dans le monde de l'iPhone
6s et iPhone 6 Pluses
et dans le monde d'Android
téléphones, il est partout sur la carte.
Et il est donc plus difficile à programmer
les choses, en particulier des interfaces utilisateur,
parce que maintenant vous devez commencer à organiser
vos interfaces relativement, pas l'utilisateur
absolument.
Et la même chose a été vrai sur les navigateurs,
et les ordinateurs de bureau et ordinateurs portables pour les années
parce que vous, bien sûr,
ont différentes tailles d'écran.
>> Quoi d'autre?
Vous pourriez avoir des surfaces,
comme à partir de Microsoft.
Vous pourriez avoir--
AUDIENCE: Windows phone.
DAVID J. Malan: Qu'est-ce que?
DAVID J. Malan: Oui.
Donc, les téléphones Windows peuvent encore être trouvés.
Type de genre de BlackBerry,
mais ils continuent à essayer.
Et puis grappes d'autres dispositifs.
Donc, pour la plupart, nous allons
dire que ce sont ceux
de se soucier pour le moment.
Certes, les choses Apple,
certainement l'étoffe Android,
et parmi Windows, comme des comprimés de surface
semble être sur la capture assez bien.
>> Et parmi ces dispositifs,
si vous voulez déployer,
disons, une présence mobile pour votre
entreprise, quels types de décisions de conception
avez-vous à faire?
Eh bien, nous avons déjà dit
dans le monde Apple,
il y a au moins deux langues
qui sont généralement utilisés.
On a été appelé quoi?
>> AUDIENCE: Objective-C.
>> DAVID J. Malan: Oui.
Donc, Objective-C, ce qui est le plus ancien.
Il est aussi la langue que beaucoup Mac
applications sont toujours écrites dans.
Ensuite, l'autre plus récente était?
AUDIENCE: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
Et ce sont le genre de
deux à savoir pour impressionner les gens.
Ensuite, dans le monde Android,
quelle langue utiliser Android?
>> AUDIENCE: C #?
>> AUDIENCE: Java.
>> DAVID J. Malan: Java est
la langue de "du jour."
Dans le monde Windows, bien sûr,
nous dirons C # dans ce cas.
Donc, déjà présent est une sorte de
ennuyeux, parce que ce qui est
les plats à emporter pour une entreprise
propriétaire ou quelqu'un qui vient
veut déployer une présence mobile?
Comme, bon sang?
Comme, si je veux soutenir
une base d'utilisateurs assez large,
Je dois écrire, il semblerait,
trois demandes distinctes.
Un dans une de ces langues,
un en Java, un en C #.
Et même si je veux la fonctionnalité
être identiques, il n'a pas d'importance.
Je dois encore utiliser différents
langues parce que Apple et Microsoft,
et Google tout le soutien
environnements différents.
Et cela a été un défi pour les années.
Retour dans la journée, lorsque
les gens utilisés pour acheter des logiciels
dans un magasin informatique
rétractable boîtes enveloppées,
vous devez soit
atteindre le plateau Mac,
ou pour-- peut-être ce très petit Mac
shelf-- ou de la plus grande cote de Windows
et acheter certains logiciels.
Et très souvent, il n'y avait même pas
quoi que ce soit pour vous sur le plateau Mac.
Pourquoi?
Eh bien, les entreprises ont décidé si 90%
du monde, 95% du monde
a PC, pourquoi tracassent même
la mise en œuvre des choses sur Mac OS?
>> Comme aside-- un total
digression-- pourquoi est-il
que Mac semble donc imperméable aux virus,
et les vers, et les menaces de sécurité?
Apple est mieux à ce?
Mieux à garder les ordinateurs sécurisés?
>> AUDIENCE: Smaller public?
>> DAVID J. Malan: C'est
probablement le plus grand peu à elle.
Ainsi, les nombreux utilisateurs de Mac ont
longtemps réclamé, oh, utilisez un Mac,
vous serez immunisé contre les virus, et
les vers et toutes ces choses
qui ont longtemps souffert des PC.
Cela pourrait être parce que Apple
a de meilleurs programmeurs
et ils écrivent de meilleurs logiciels, ou
système d'exploitation a été mieux conçu.
Peut-être, mais probablement pas.
>> Il est probablement que lorsque vous êtes
12 ans, ou 30 quelque chose
sorte d'assise à l'écriture de la maison
logiciels malveillants de prendre en charge
le monde, vous allez aller après
beaucoup plus grand public cible.
Les 95% du monde qui pourrait
exécuter Windows ou d'un
des variants de ceux-ci.
Donc, il y a un peu des deux côtés.
Mais à leur crédit,
Apple, à ma connaissance,
n'a pas vraiment se vanté
comme étant plus sûr,
puisque vous êtes juste en invitant le drame si
vous faites cette demande, je pense.
>> D'accord.
Sans aller trop loin vers le bas
que, comment pouvons-nous résoudre ce problème?
Avez-vous d'acheter ou vous devez
payer trois personnes différentes pour développer
vos applications?
Êtes-vous en choisir un sur l'autre?
Ce qui devrait guider votre
pense ici pensez-vous?
Kareem?
Nan.
Quelqu'un d'autre.
>> AUDIENCE: Il suffit de venir avec le matériel.
DAVID J. Malan: Venez avec le matériel?
Que voulez-vous dire?
>> AUDIENCE: Pour la
Environnement. [INAUDIBLE]
DAVID J. Malan: Donc, ce qui est vrai.
Mais vos clients,
quant à lui, pourrait avoir iPhones,
ils pourraient avoir des téléphones Android, ils
pourrait avoir des comprimés pris par Microsoft.
Alors, comment avez-vous une stratégie mobile
pour l'ensemble de ces différents utilisateurs?
Il semblerait que si cela coûte,
disons 1000 $ pour faire un iPhone
application, il va
vous coûter 2000 $ pour faire
une application iPhone et une
application Android, ou 3000 $
pour soutenir également les périphériques Windows ainsi.
C'est probablement tout à fait une
euphémisme, et il pourrait même pas
être une relation linéaire comme ça.
>> AUDIENCE: Si vous voulez avoir une application ou
pas, vous pouvez avoir le site réactif.
DAVID J. Malan: Good.
AUDIENCE: Ou vous pouvez avoir une application native.
DAVID J. Malan: Oui.
Donc, dans l'ensemble ce contexte ici,
nous avons parlé de ce que
les gens appellent des applications natives.
Voilà les applications qui sont écrites
dans la langue maternelle de ce dispositif.
Donc, natif Objective-C ou Swift
code, ou en Java ou en C #.
Ce qui signifie que lorsque vous téléchargez, nous allons
dire Snapchat, une application populaire,
ou lorsque vous téléchargez
Facebook pour un téléphone,
vous téléchargez soit le
version écrite pour votre iPhone,
ou écrit pour votre téléphone Android,
ou par écrit pour votre surface.
>> Mais il existe une alternative.
Comme Olivier faisait allusion,
vous pouvez réellement utiliser HTML 5
à la place, en utilisant ce qu'on appelle un web
l'application, de sorte que vous avez simplement
mettre en œuvre votre présence mobile
et aucune fonctionnalité.
Qu'est-ce que je veux dire par la présence mobile?
Comme votre site Web qui a votre
informations de contact, une liste de tous
vos produits, peut-être qu'il a un centre commercial
panier, peut-être que vous vendez des choses à travers elle.
Quelle que soit votre application est, vous
mettre en œuvre, et non pas en Objective-C,
ou Swift, ou Java ou C #, mais en HTML
5, qui était la langue, nous avons examiné
à hier, avec JavaScript et CSS.
>> Et ce qui est agréable au sujet de ceux
trois est que pour les faire fonctionner,
vous devez juste ce morceau de logiciel?
AUDIENCE: Un navigateur web.
DAVID J. Malan: Un navigateur web.
Et le meilleur, je sais, tous ces
appareils sont livrés avec des navigateurs Web,
si l'utilisateur n'a pas à
installer quelque chose de spécial.
Ainsi, vous pouvez simplement dire à votre
public, vos clients,
aller à acme.com dans votre
navigateur et vous aurez juste
avoir une expérience basée sur le Web
qui remplit encore l'écran,
mais vous ne devez pas vous soucier de tous
ces coûts et toute cette complexité.
Mais sûrement il va
être un hic ici, non?
Surtout si je signale
qu'il ya quelques années,
la première version de
application mobile de Facebook
était la plupart du temps une application HTML 5.
Et ils ont, plus
récemment, il réimplémenté
dans les autres applications.
>> Alors, pourquoi voulez-vous pas
immédiatement envie de dire,
bien, évidemment, nous allons faire cela?
Quelles pourraient être les coûts cachés?
>> AUDIENCE: Performance.
DAVID J. Malan: Performance?
Qu'est-ce que vous voulez dire?
>> AUDIENCE: L'application native
a plus de performance.
>> DAVID J. Malan: Alors qui est
vrai, pour un couple de raisons.
Nous pouvons schématiser la réponse.
Et rappeler notre discussion sur
interprété par rapport à des langages compilés.
Ceci est HTML 5 et avec elle, juste pour être
clair, JavaScript-- couramment écrit
JS-- et CSS sont tous
langages interprétés,
même si seulement JavaScript
est un langage de programmation.
>> Et par rapport à ceux-ci, que certains d'entre eux
sont compilées, au moins ces three--
Objective-C, Java et C # - ceux-ci,
en théorie, devrait juste être plus rapide.
Mais il y a une autre réalité pour--
>> AUDIENCE: Fonctionnalités?
>> DAVID J. Malan: Qu'est-ce que?
>> AUDIENCE: Fonctionnalités.
>> DAVID J. Malan: Fonctionnalité?
Comment?
AUDIENCE: Utilisez l'appareil photo
votre téléphone ou quelque chose.
Vous pouvez les utiliser avec le navigateur.
DAVID J. Malan: Exactement.
Ils sec--
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: C'est un autre bon.
Il y a des fonctionnalités qui viennent
avec les téléphones mobiles d'aujourd'hui
qui ne sont pas, par la conception, de la sécurité
raisons, accessibles aux navigateurs Web.
Parce que ce serait un peu
une chose si effrayant juste au moment où
vous visitez google.com, ou
cnn.com, ou tout website.com,
que ce site a le pouvoir de transformer
sur votre appareil photo, prendre une photo de vous,
et ensuite l'utiliser.
Mais vous ne voulez pas un site aléatoire
que vous visitez pour la première fois
d'avoir cette capacité.
>> Et donc ce téléphone
les fabricants font généralement
est qu'ils viennent de refuser l'accès
à ce genre d'information
à un navigateur, ce qui veut dire que vous
ne peut pas mettre en œuvre la caméra.
Vous ne pouvez pas implémenter les notifications push,
les bips que vous obtenez sur votre écran
avec des messages courts.
Et en fait, même GPS est seul type
de sorte à la disposition des navigateurs Web.
Si vous avez déjà, sur un ordinateur portable
ou sur un appareil mobile,
tiré vers le haut quelque chose comme peut-être
CNN.com, mais aussi de nouvelles stations locales
ont tendance à le faire, vous êtes invité
souvent avec un Message-- foxnews.com
veut connaître votre position.
Approuver ou refuser.
>> Eh bien, le navigateur tente d'accéder
vos informations GPS de votre téléphone.
Mais heureusement, Microsoft,
et Apple et Google
ont décidé que se sent comme
il est une situation utile,
nous voulons Google Maps et
d'autres outils pour travailler,
mais nous ne voulons pas ramper gens
simplement en permettant à tout site Web pour ce faire.
Le genre de So let de rencontre
à mi-chemin et invite l'utilisateur.
Mais ce n'est pas nécessairement le cas
avec tout le matériel, comme la caméra
et avec push
notifications et autres,
de sorte que vous pourriez avoir à
sacrifier certaines fonctionnalités.
Mais la performance aussi.
Il devient moins
perceptible de nos jours, peut-être
LTE et plus rapide sur les captures
la vitesse d'Internet sur les téléphones,
mais vous pouvez sorte de sentir la différence.
Comme une application basée sur le Web
se sent juste plus lent, généralement,
d'une application native, en partie
car une application basée sur le Web
est, par définition, sur l'Internet.
Il parle aux serveurs sur le web.
Et si votre connexion réseau est
lent, même le défilement peut être lente.
>> Mais une application native, vous avez
déjà pré-downloaded-- probablement
quand vous étiez à la maison
à partir de l'App Store,
ou vous au moins pré-téléchargé
dans son intégralité
plus tôt, quel que soit votre
vitesse de connexion--
et maintenant vous avez toutes les
les bits que vous avez besoin en général.
Sauf peut-être quelques données
qui vient d'un serveur.
>> Donc, ce sont des compromis ici.
Il y a une sorte de milieu
compromis, en fait.
Et je pense que vous--
>> AUDIENCE: Utilisez les données hors ligne.
Dans les applications natives, vous pouvez [Inaudible]
DAVID J. Malan: Absolument.
Donc, il y a la question de ligne,
qui est vraiment ennuyeux
si vous ne pouvez pas jouer à un jeu ou à l'utilisation
certains logiciels juste parce que vous êtes
dans un sous-sol quelque part
ou dans un ascenseur.
Une application native est élastique
avec une probabilité plus élevée contre cela,
en supposant que vous avez toutes les
les données dont vous avez besoin localement.
>> Donc, il y a une troisième option ici.
Et nous allons dessiner le spectre
application native ici et application web ici.
Et ce qui est dans le milieu
est quelque chose called--
et je pense que vous pourriez avoir
utilisé le mot avant, peut-être?
l'application hybride.
Et comme le mot l'indique,
il est quelque chose au milieu.
Il est en quelque sorte une application web et
il est en quelque sorte une application native.
>> Et qu'est-ce que cela signifie?
Il se trouve il y a frameworks--
pour utiliser un terme de logiciel heure, à savoir
que d'autres personnes ont écrit
pour chacun de ces plates-formes.
Ces encore et d'autres dispositifs.
En fait, laissez-moi aller à PhoneGap,
qui est l'un tel cadre que je
croire Adobe est maintenant propriétaire.
Laissez-moi aller Mise en route.
Voyons voir.
Voir si je peux voir une liste d'outils.
Matériel.
Commencer.
matériel PhoneGap.
>> Voyons voir.
l'accès au matériel PhoneGap.
Permettez-moi de voir si nous pouvons trouver un peu
chart qu'ils l'habitude d'avoir.
Ceci est sur un autre site.
Est-ce utile?
Non.
Ça va perdre notre temps là-bas.
matériel PhoneGap.
Dispositifs.
API de périphérique.
Non, ils ont déménagé il.
>> PhoneGap.
Allons un dernier regard sur cette
et voir si je peux vous montrer.
Commencer.
Installez PhoneGap.
Installez l'application mobile.
Allons.
Ils ont tout réorganisés.
D'accord.
Ah très bien.
Eh bien, nous y voilà.
Ce ne sont pas tout ce qui instructif, mais
ceci est ce que je sorte de recherche.
>> Alors PhoneGap est un cadre que vous
peuvent télécharger gratuitement qui vous donne
un code de démarrage, essentiellement.
Donc un peu de code qu'ils ont écrit
qui ne fait pas grand-chose.
Mais qu'est-ce qu'il vous donne
est essentiellement l'équivalent
d'une application qui met juste un
grand rectangle sur l'écran de l'utilisateur.
Il ne met pas une barre d'URL, comme un
navigateur, ne met pas une adresse.
Il met juste un grand rectangle.
Et vous configurez ce grand
rectangle, sous le capot,
d'aller effectivement à acme.com, ou peut-être
m.acme.com, pour mobile.acme.com,
mais l'utilisateur ne sait pas
ils sont à cette adresse.
Tout ce qu'ils voient est le
contenu de la page Web.
>> Mais ce qui est bien sur cet être
une application hybride est que ce que PhoneGap
et d'autres sociétés donnent vous est
ils sont en vous donnant un peu de code de
en Objective-C ou Swift, ou
un peu de code Java,
ou un peu de Code
en C #, et essentiellement,
tout ce que vous devez fournir est minimale à la
adresse de votre application web.
Et puis vous regroupez ce
tous ensemble et vous
avoir non plus accéder à votre
site via Internet,
ou même de mettre en cache local
copier dans l'application,
et puis vous enregistrez votre application
au format iPhone, téléphone Android
le format, le format de surface, ou
un nombre quelconque d'autres appareils.
>> Vous téléchargez chacune de ces versions
le Play Store de Google,
à l'App Store, à la
De Windows Store, et ainsi de suite.
Et maintenant, vous pouvez avoir tous vos
publics télécharger vraiment une application native,
mais la plupart du code était
écrit par quelqu'un d'autre,
mais le contenu de cette application native tous
viennent, généralement, votre propre site.
Donc, vous continuez à écrire votre site Web
en HTML, JavaScript et CSS.
>> Alors pourquoi brouiller ces lignes?
Pourquoi avoir une application hybride
que ce genre d'origine, mais aussi
sorte de web basé?
Quel est le point entier de
l'ajout de cette complexité?
Je veux dire, même encore, seulement à partir
en regardant à travers cette page,
le Guide de démarrage se sent comme
il a un tas d'étapes pour moi
à faire avant que je can--
AUDIENCE: Réutilisation?
DAVID J. Malan: Réutilisation?
Que voulez-vous dire?
>> AUDIENCE: Du code source.
Donc, le même code serait exécuté sur
toutes les différentes plates-formes.
DAVID J. Malan: Oui.
AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: Parfait.
Si le temps est serré et si vous
ne pas avoir que de nombreux developers--
peut-être vous avez un développeur
et il ou elle a certainement
ne connaît pas tous ces
environments-- certainement pas bien,
et peut certainement pas le programme
dans les trois simultanément
et expédier trois produits
le délai imparti pour un,
vous pouvez l'avoir ou elle tout construire
en HTML et JavaScript et CSS,
puis apprendre un peu minuscule
peu sur les applications natives,
juste assez pour télécharger
un cadre comme celui-ci,
pour ensuite télécharger votre produit à
tous les différents magasins d'applications
de sorte que vous avez maintenant
une application native.
>> Donc, cela semble être un gagnant-gagnant,
mais encore une fois, pour être clair,
quelles sont les possibilités
les coûts ou les pièges?
>> AUDIENCE: Performance?
DAVID J. Malan: Oui.
Performance.
Il est difficile de décrire verbalement.
Donc, si vous venez de prendre sur
foi une application mobile,
une application web sera
effectuer généralement plus lentement.
Il peut ne pas sembler tout à fait raison, parce que
dans l'iPhone, et dans les téléphones Android,
et les périphériques Windows, il y a
toujours une sorte de regard par défaut
et se sentir à tous les
les boutons et les menus.
>> Et les entreprises du web, peuvent essayer
de rapprocher ces esthétique
avec les bibliothèques comme Bootstrap,
mais le user-- un user-- astucieux
va savoir que
quelque chose est pas tout à fait ici.
Et c'est bien, peut-être
ce n'est pas une grosse affaire.
Mais le problème de performances
absolument est une grosse affaire.
Les applications natives ont tendance à juste
être beaucoup plus réactif et donc
mieux.
Et donc, qu'est-ce donc peut-être
le meilleur des deux mondes?
Si vous êtes particulièrement une petite
entreprise ou un petit groupe,
vous ne disposez pas des ressources
de développer une application en parallèle
sur les trois plates-formes, et franchement,
se sent comme c'est une mauvaise idée de toute façon
parce que si vous roulez sur et sur
réaliser tous les trois en même temps,
nous aurions ajouté quelques fonctionnalités
ou fait quelque chose différemment, maintenant
vous devez fixer dans
trois places, pas un seul.
Quel est peut-être optimal
stratégie globale ici,
si les ressources et le temps sont serrés?
>> AUDIENCE: Just do it sur iOS.
>> DAVID J. Malan: Ce n'est pas déraisonnable.
iPhones, au moins dans la
États-Unis, sommes super populaire.
Android semble avoir encore dominante
part de marché, à l'échelle mondiale, dans l'ensemble.
Donc, vous n'êtes pas
nécessairement représentatifs
de la totalité du globe cette semaine.
Mais c'est absolument une décision.
Je veux dire, sur le campus ici, je
penser un nombre atroce
ou le pourcentage de premier cycle
ont iPhones et les téléphones Android pas.
Mais à l'étranger, il est un peu le contraire.
Vous décidez donc basé sur votre auditoire.
Comment savez-vous ce que votre public a?
>> Eh bien, nous avons appris un truc hier.
Vous pourriez leur demander.
Si vous avez un auditoire captif
vous pouvez leur envoyer un formulaire d'enquête.
Ou vous pouvez simplement faire quoi?
>> AUDIENCE: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Qu'est-ce que?
>> AUDIENCE: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Ouais.
Ou encore plus genre de technique, juste
regarder vos propres serveurs web logs.
Parce que ce qui se passe
à chaque fois qu'un navigateur,
si un ordinateur portable, ordinateur de bureau ou
téléphone visiter votre site Web?
Ils envoient cet en-tête HTTP qui montre
vous ce navigateur et OS qu'ils utilisent.
Ainsi, vous pouvez déduire, avec une forte probabilité,
ce que votre démographique utilise de cette façon
puis ajuster.
>> Donc, supposons que est inacceptable.
C'est un peu mauvais pour les affaires, si
Les utilisateurs d'Android ne peuvent pas acheter nos widgets.
>> AUDIENCE: Que vous soyez
va charger ou non?
DAVID J. Malan: Que
vous allez faire payer?
Alors OK, vous obtenez ce que vous payez.
>> AUDIENCE: Que votre application est va
être libre ou si elle est gonna--
>> DAVID J. Malan: OK.
Alors peut-être que vous pourriez récupérer
les coûts de cette façon, ou--?
>> AUDIENCE: Je lis une étude, une fois que ladite
plus les utilisateurs d'Apple paient pour les applications versus--
DAVID J. Malan: Cela est vrai
parce qu'ils sont déjà
payer plus pour leurs appareils.
Donc pas déraisonnable une hypothèse.
>> AUDIENCE: [Inaudible]
DAVID J. Malan: OK.
Donc, s'ils sont plus disposés à payer,
puis à l'enfer avec les utilisateurs d'Android.
Ils ne vont pas
nous payer quoi que ce soit de toute façon.
Nous pourrions aussi bien concentrer nos priorités,
au moins pour les premiers mois
ou un an, sur iOS.
Totalement raisonnable.
Qu'est-ce qu'un plus inclusif
stratégie que cela?
Maybe-- ce qui est qui?
>> AUDIENCE: [Inaudible]
>> DAVID J. Malan: A plus expensive--
alors peut-être investir davantage in-- aller de l'avant.
AUDIENCE: Ouais.
Juste un site Web mobile.
>> DAVID J. Malan: Donc, faire un
site Web mobile et non
même vous soucier de cette complexité.
Ou peut-être une stratégie raisonnable,
qui, même Facebook a pris,
est de commencer avec un hybride
application, car il est pas
que beaucoup plus difficile à faire que cela.
Il suffit de lire certains
documentation et comprendre comment
pour télécharger des choses à l'App Store.
Alors peut-être vous commencez avec
ce, de sorte que le premier jour,
vous pouvez soutenir tous vos utilisateurs.
Et puis, tout comme Facebook
et d'autres entreprises ont fait,
lorsque vous avez les ressources,
vous avez les gens,
pourquoi ne pas ré-implémenter
juste l'application iOS.
Vous avez encore quelque chose pour tout le monde,
même si elle est une expérience inférieure
peut-être avec l'application hybride.
Mais vous pouvez progressivement déployer
et remplacer votre court terme
mesures des applications hybrides avec
vos applications natives.
>> AUDIENCE: Mais avec une application hybride vous
auront accès aux fonctionnalités mobiles?
>> DAVID J. Malan: Pas nécessairement.
Alors peut-être vous faites une
consciente décision dès le début,
vous ne pouvez télécharger des photos sur le
application iPhone native de Facebook,
mais pas sur l'application applications,
initialement, par exemple.
Et c'est un peu un mensonge parce que
applications web ont plus de restrictions
que les applications hybrides il se
, et si on lit la documentation
pour PhoneGap et des choses comme ça,
les gens ont trouvé des moyens
pour donner des applications web
l'accès à la caméra,
aussi longtemps que vous utilisez
une application hybride.
>> Comment ça marche?
Étant donné que l'hybride
l'application, par définition,
a un peu de code en Objective-C,
et Swift, et Java ou en C #,
il peut accéder au matériel.
Pas nécessairement tout,
mais il pourrait très bien
être le cas que vous avez
un accès suffisant pour obtenir l'appareil photo,
même pour les plates-formes Android, pour
Ainsi, dans cet exemple artificiel.
>> D'autres questions?
D'accord.
Pourquoi ne prenons pas notre
15 minutes de pause ici.
Nous reprendrons à trois avec une finale
regarder la programmation web, bases de données,
et Javascript.