[TORANN CÚLRA] An bhfuil sé ag obair? PATRICK REBESCHINI: Is féidir linn a thosnú. OK. Mór. A ligean ar tús a chur leis. Mar sin, is é mo sásamh is mó fáilte a chur romhaibh go léir anseo inniu don chéad léacht ar, go maith, Réamhrá le Ríomhaireacht agus Clárú. Chomh maith leis sin ar a dtugtar CS50 nó go maith, CPSC 100, go hoifigiúil anseo ag Yale. 

Mar sin, ní raibh muid ábalta a bheith níos mó excited fáilte a chur romhaibh go léir anseo. Is é mo ainm Patrick Rebeschini. Tá mé an teagascóir ceann don rang. Tá mé ag ionadaíonn anseo ar ghrúpa de thart ar 60 ball foirne a bheidh ag obair in éineacht leat ar fud an seimeastar. Tá an líon beagnach 60 duine againn. Ach ar feadh an urghnách leibhéal na dtiomantas gur chuir muid isteach sa rang déanann, CS50 an rang in Ollscoil Yale a chuireann an leibhéal is mó tacaíochta ar fad agat. Agus ní féidir linn a bheith níos bródúil as ag tairiscint aicme seo anseo arís. 

Go deimhin, mar a bheidh tú taithí go luath, Is CS50 bhfad níos mó ná rang. Tá sé ina pobal. Agus beidh tú a bheith mar chuid luath agus an phobail seo. Is é seo an dara bliain a Yale é ag tairiscint aicme seo. Táimid ag tógáil ar an-mhór rath na bliana seo caite, i gcás don chéad uair, anseo ag an ollscoil, cúntóir foghlama fochéime Glacadh i seomraí ranga. Thosaigh sé ar fad le aicme seo anuraidh. 

Mar sin, mar atá a fhios agat, tá an rang a mhúintear i gcomhar le hOllscoil Harvard. A mhúineadh an cúrsa tá muid relying-- féidir linn brath ar an saineolas mór de David Malan agus an fhoireann Harvard. teagasc Mar sin, tá David curtha CS50 chun go maith, 10 bliain anois. Agus gach bliain bhí sé brú ar na teorainneacha agus feabhas a chur ar an taithí sa seomra ranga. Arís, ní raibh muid ábalta a bheith níos sásta leanúint leis an gcomhar leo. 

Go deimhin, ar cheann de na an chuid is mó páirteanna suimiúla, Beidh mé ag rá reáchtáil aicme seo anois, sa Harvard agus anseo ag Yale, Is é an dochreidte i ndáiríre crostoirchiú smaointe, atá dírithe ar fheabhas taithí a thabhairt duit go léir ag foghlaim. Mar sin, mar thoradh ar an fairsinge comhoibriú idir an dá ollscoil, tá CS50 bródúil as a fhógairt leagan nua i mbliana le hathruithe faoi deara. Beidh David insint go léir dúinn mar gheall orthu anois. Mar sin, please-- seo á Dúirt, le do thoil éineacht liom agus fáilte a thabhairt babhta mór de bualadh bos fáilte a chur roimh David agus foireann harvard anseo ag Yale. 

[Bualadh bos] 

DAVID MALAN: Go raibh maith agat. Go raibh maith agat. Tá sé seo CS50, Ollscoil Harvard agus a thabhairt isteach Yale hOllscoile leis an intleachtúil fiontair na heolaíochta ríomhaireachta agus an ealaín na gclár. Agus cad a chiallaíonn go bhfuil an cúrsa deireadh thiar, tá thart ar réiteach fadhbanna. Go deimhin d'fhéadfadh go leor de tú tar éis teacht amach ar scoil ard nó a chaith an cúpla bliain anuas wondering cad a roinnt de do chairde Rinne an bhliain seo caite, nó i ranganna eile. Agus fós, an réaltacht Is, is cuma cad againn dhéanamh ag deireadh an lae sa rang seo, sé ag dul a bheith thart ar réiteach fadhbanna. 

Agus mar sin, a chur b'fhéidir roinnt suaimhneas ar an bhfíric go 73% de na mic léinn a ghlacadh rang seo, araon anseo ag Yale chomh maith le Harvard, Riamh tar éis rang CS roimh. Mar sin, má tá tú ag suí anseo i an lucht féachana sa lá atá inniu wondering cén fáth a bhfuil tú ag suí anseo sa lucht féachana lá atá inniu ann, nó b'fhéidir ina dhiaidh sin tú díreach chomh maith le roinnt cairde, nó b'fhéidir atá tú a beag aisteach i dtaobh cad eolaíocht ríomhaireachta agus Tá cláir, a bhaint amach chuid is mó de do rang a chlé agus ar do cheart duit Tá go mór sa déimeagrafacha céanna. 

Agus go deimhin, má táimid ag staidreamh na bliana seo caite laistigh den chomhlacht mac léinn de CS50, idir anseo agus ag Harvard, 58% de mhic léinn cur síos orthu féin mar níos lú compordach. Is 9% níos compordaí. Agus ansin tá 33% áit éigin idir eatarthu. Agus níl aon sainmhíniú foirmiúil ar cad a chiallaíonn na buicéid. Tá tú saghas a fhios go bhfuil tú ar chomh compordach má tá tú. Tá tú ag mothú beagán uneasy le b'fhéidir sa rang á. Nach bhfuil tú cinnte go leor má ríomhaire Is rang eolaíochta sa deireadh thiar ar do shon, agus a thuiscint go bhfuil tú i gcuideachta an-mhaith. Agus go deimhin an grádú, agus an measúnú, agus an t-aiseolas, agus gach ceann de sin struchtúr tacaíochta sa rang Tá deireadh thiar go mór indibhidiúlú. Níos mó ná an chuid is mó ar bith rang eile ag dearadh. Agus go deimhin, cad deireadh thiar nithe nach bhfuil rang seo an oiread sin nuair deireadh tú suas i gcoibhneas le daoine eile, ach i gcás tú, i seachtain 11 nó caite, agus i gcoibhneas le tú féin i seachtain 0 anseo ár gcéad. Mar sin, cad a chiallaíonn? Bhuel, ciallaíonn sé seo de na 73% de daltaí na bliana seo caite riamh gur ghlac rang CS roimh, ag an tús an seimeastar siad bhí dabbling i dteanga ar a dtugtar Scratch, a againn dúinn féin Beidh a fheiceáil anseo inniu. Agus faoi dheireadh na seimeastar ndeachaigh siad tríd an liosta iomlán de na dúshláin. Ag tosú le c teanga ar a dtugtar. Cur i bhfeidhm, cad atá ar an gcéad amharc, ag dul a bheith beagán de dúshlán do roinnt, ach go cothrom gratifying nuair a tá tú fháil Super Mario preabadh suas agus síos pirimid curtha i bhfeidhm, cé, a bhfuil ach rud ar a dtugtar ASCII ealaíne. Cur i bhfeidhm year-- caite cad na scoláirí na bliana seo caite sin raibh tar éis go raibh a chur i bhfeidhm a gcuid féin Caesar cipher agus cipher Vigenere. Mar sin, halgartaim criptithe lena d'fhéadfá eolas scramble agus ansin Unscramble eolas a sheoladh teachtaireachtaí rúnda. An cluiche 15. Má cuimhin leat as óige nó roinnt bhfabhar páirtí, go cluiche plaisteach beag nuair a bhogann tú na huimhreacha suas, síos, ar chlé agus ar dheis chun iarracht a dhéanamh iad a fháil in ord, iarbhír a chur chun feidhme go cluiche agus réiteach ar an loighic ag teastáil ansin. Agus ansin dabbled muid i forensics anuraidh. 

Mar sin, faoi lár seimeastar, daltaí a raibh riamh úsáid as a n-méarchláir chun na críche sin roimh, bhí scríobh bogearraí a ghnóthú, mar a déarfá, Jpeg nó grianghraif a bhí againn trí thimpiste scriosadh as digiteach cárta cuimhne ó cheamara. Aisghabháil teachtaireachtaí rúnda ó taobh istigh de íomhá bitmap, agus cineálacha eile den sórt sin grafaicí chomh maith. 

transitioned againn ansin chun tabhairt don rang go léir foclóir. Ach comhad téacs gur mór le 150,000 focail Béarla. Ocus dúshlán gach duine a léamh ar bhealach, mar a déarfá, na focail sin i gcuimhne. Isteach sa ríomhaire a chuimhne. Agus ansin ceisteanna a fhreagairt den fhoirm, is é seo focal? An é seo focal? An é seo focal? Tá sé an-díreach a chur chun feidhme litreoir. Agus ansin dúshlánach gach eile a bhfuil board-- mór bord ceannaire a fheiceáil a d'fhéadfadh úsáid a bhaint as an méid is lú de chuimhne, i méid is lú ama a litriú iarbhír seiceáil cáipéisí móra. 

transitioned againn ó shin go a chur i bhfeidhm na cinn fhreastalaí gréasáin féin. Mar sin, ní a dhéanamh leathanaigh ghréasáin i dteangacha cosúil le HTML agus CSS, má tá tú eolach ar. Ach a chur i bhfeidhm i ndáiríre an fhreastalaí a éisteann ar an idirlíon d'iarrataí ó brabhsálaithe agus ansin freagra a thabhairt ar na hiarratais sin. Ansin a chur i bhfeidhm ár gcuid féin r-thrádála ar nós suíomh gréasáin, i gcás D'fhéadfadh daltaí a cheannach agus a dhíol stoic. Líníocht i bhfíoram stoc Sleachta ó Yahoo Airgeadais. Agus ag ligean do mhic léinn a fheiceáil conas a fhorbraíonn a phunann. Agus ansin ar deireadh maistreáin suas de Google News agus Google Léarscáileanna ina mic léinn de réir téarma faoi théarmaí deiridh Bhí an cumas a cliceáil, agus cruinn, agus cuardach ar léarscáil Google. Agus féach ansin gach ceann de na hailt nuachta a Tá proximal leis na réimsí áirithe. Mar sin, go fírinneach ag dul ó náid go 60. 

Agus feadh na slí a fháil ar cad a bhí againn na bliana seo caite ar a dtugtar, breiseanna hacker. Go ardú ar an mbarra tuilleadh dóibh siúd agaibh d'fhéadfadh a bhfuil an-maith go maith méid taithí a bheith sa mhéid is go 9% de níos compordaí. Mar sin, a thuiscint go níl uasteorainn an-ard fiú laistigh de na dúshláin do mhic léinn ag teacht ó chúlra éagsúil. Mar gheall ag deireadh na an lá, tá muid ar deireadh thiar Dhírigh go leor ach ar seo. 

Ach a dhéanann cén rud seo Ciallaíonn, fadhbréiteach? Mar sin a ligean ar a mholadh go distill againn é mar seo. Dá bhrí sin tá réiteach fadhbanna i ndáiríre ach den chineál seo pictiúr. Mar sin, tá tú ag ionchur roinnt fhadhb a fuair, rud is mian leat i ndáiríre a réiteach. Is é an sprioc le haschuir a fháil, réiteach ar an bhfadhb. Agus ansin sa tá an lár cad beidh muid ag glaoch bosca dubh. Ní gá duit a fhios gá nó fiú cúram cad atá taobh istigh sin bosca dubh. Gach a fhios agat go bhfuil nuair a beatha ionchur isteach é, tú tá súil againn aschur nó ar réiteach as é. Agus cé lá atá inniu ann beidh muid ag breathnú sa ionchuir agus aschuir, beidh orainn fadtéarmach, agus os cionn an le linn an seimeastar ar fad, ag díriú ar cad atá taobh istigh go bhosca. 

Agus beidh bréag ann rud ar a dtugtar halgartaim. Treoracha céim ar chéim le iarbhír a réiteach roinnt fadhbanna. Ach cad atá sampla de roinnt ionchuir? Mar sin, b'fhéidir an rud simplí ag an tús gach scoilbhliana, duine éigin B'fhéidir gur mhaith tinreamh a ghlacadh. Mar sin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh amháin, dhá, trí, ceithre, cúig, sé, agus conas ba mhaith liom a choinneáil ar súil a choinneáil ar an bhfaisnéis sin. D'fhéadfadh liom dul díreach ceann amháin, dhá, trí, ceithre, cúig, sé. Agus úsáid ach saghas dhigit aonair. 

Nó d'fhéadfadh mé a thaifeadadh i ndáiríre an téarma beagán níos faide. Agus conas a dhéanann ionadaíocht mé go léir na daoine sa seomra seo? Bhuel, d'fhéadfadh mé rud éigin mar a dhéanann, OK. Feicim duine amháin. Ceart go leor. Feicim duine eile, a tríú duine, agus mar sin de. Ach comhaireamh aon duine daoine mar seo. Mar sin literally, an chuid is mó de dúinn má tá muid fiú dul chun aon ní a tharraingt ar chor ar bith, ag dul dócha chun dul ceann amháin, dhá, trí, ceithre, b'fhéidir a fháil ar mhaisiúil beagán, cúig, sé, seacht, ocht, naoi, deich agus mar sin de. 

Agus sin i ndáiríre córas ar a dtugtar unary. Uno, cosúil le uno tuiscint amháin, áit a bhfuil tú ach ní mór litir ar cheann de na aibítir. Tá tú fuair díreach an marc hash. Agus mé, i gcomhair éifeachtúlachta, tharraing díreach na marcanna hash, ar deireadh thiar línte chomh díreach. Ach raibh mé in ann a tharraing siad mar figiúirí bata beag. Cá háit a ndéanfaidh ionadaíocht a dhéanamh duine amháin, ionchur amháin, Tarraingím ach bata figiúr nó marc hash. Ach nach bhfuil sé seo go léir go expressive. 

Má tá gach mé na hash marcanna, gan figiúirí bata n-aonar, conas a d'fhéadfadh liom a son rud éigin cosúil leis an uimhir 15? Nó 15 duine sa seomra? D'fhéadfadh liom rud éigin a dhéanamh cosúil le 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. Sé nach bhfuil ach scála go han-mhaith. Mar a fháil na hionchuir mór, ní mór dúinn Ní mór córas níos fearr ná sin. 

Agus tharlaíonn sé go raibh an córas a úsáideann ríomhairí Is léir go difriúil as an méid a fhios agat agus mé. Go deimhin, daoine is mó sa seomra, fiú má tá tú i measc iad siúd is lú compordach, níl a fhios gá go conas do Mac nó ríomhaire oibríonn i ndáiríre, tú dócha ar a laghad a chuala, go thíos an cochall 0 agus 1 s. Tá an córas sin ar a dtugtar dénártha. Mar sin go deimhin, tá ríomhairí níos mó ná ach marcanna hash ina stór focal, ach ní oiread agus is de stór focal agus muid daoine. 

Go deimhin, ní féidir linn daoine a úsáid dénártha. Dé bhrí 2, 0 agus 1. Ach deachúil, deca rud a chiallaíonn 10, 0 go 9. Mar sin, ní mór dúinn a lán níos expressive cumais inár saol gnáth duine. Ach ba mhaith liom a mhaíomh go bhfuil na córais, dénártha, agus deachúil, agus gach rud i idir agus ina dhiaidh sin, tá i ndáiríre go léir eolach go maith. Mar shampla, a mheas sampla seo anseo, 123. Mar sin, seo i ndáiríre is é sin, ar ndóigh, uimhir a fhios againn mar 123. Ach bhí go léir a tharraing mé díreach ach seo patrún siombailí, Níl an tseirbhís sin a labhairt. Sórtáil de chruthanna ar an mbord i cailc. 

Ach cén fáth a dhéanaimid láithreach agus intuitively thuiscint seo mar 123? Bhuel, dá mbeifeá cosúil mé ar scoil grád, d'fhoghlaim tú is dócha go bhfuil sé seo an colún 1s, is é seo an colún 10s, is é seo an colún 100s. Agus cén fáth go bhfuil sin úsáideach? Bhuel, tá sé uimhríochtúil simplí tú anois dhéanamh chun a fháil ó phatrún na siombailí do roinnt tuigimid intuitively. An bhfuil cad, 100 uair 1, agus ansin 10 uair 2, agus 1 uair 3, atá ar ndóigh, tá ach 100, agus tá sé seo 20, agus tá sé seo trí. Agus mar sin má táimid siúd together-- ah. Mar sin, luíonn ann an saghas réasúnaíocht taobh thiar cén fáth an tacar siombailí Ciallaíonn rud éigin fíor agus uimhriúil. 

Bhuel, an bhfuil ríomhairí ar an rud ceannann céanna, ach is féidir leo a chomhaireamh ach chomh hard le amháin. De bharr an méid a bhí mé in ann a áirítear mar hard triúr. Agus go deimhin, má choinnigh mé ag dul mé in ann dul chomh hard le naoi sa chóras seo. tá Ríomhairí ach nialais agus cinn ina aibítir. 

Mar sin, cad a chiallaíonn? Bhuel, ciallaíonn sé ach go más rud é go ríomhaire ba mhaith leis a léiriú, a rá an uimhir 0, b'fhéidir ag baint úsáide as trí cinn characters-- trí litreacha na haibítre mar a déarfá, go bhfuil an chaoi ionann ríomhaire 0. Mar sin, ní léir go scary go dtí seo. Tá sé go díreach cad ba mhaith linn daoine a dhéanamh. Agus go deimhin, bheadh ​​an chuid is mó de dúinn ach neamhaird a dhéanamh ar nialais ar tosach ar aon nós. 

A ríomhaire, más mian leis a stóráil an uimhir 1, Casadh amach ag dul chun é seo a. Agus ar ríomhaire a stóráil nach bhfuil an uimhir 2 ag dul a dhéanamh ar an gcóras unary, a Thagair mé níos túisce. Tá sé ag dul i ndáiríre chun é seo a. Agus tá sé seo is dócha nuair a thosaíonn an patrún a bheith chomh soiléir don chuid is mó folks. Sin 2, tá sé seo 3. Curiously, tá sé seo anois 4. Agus anois a dhéanann sé i ndáiríre cosúil le bheith b'fhéidir cryptic, ach nach bhfuil sé má mheasaimid cén dénártha chiallaíonn i ndáiríre. Ciallaíonn sé go bhfuil tú dhá litreacha do aibítir. Mar sin, dhá charachtair féideartha i gcás gach placeholder. 

Mar sin, go ciallaíonn ndáiríre táimid ag dul a bhfuil gá áit 1s, nó áit 2s, áit 4s agus ansin 8, agus 16, 32, agus 64. Agus cad é an difríocht ann? Cosúil seo tá 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64. Agus sula raibh muid ag 110, 100,000, 10,000. Cad é an cosúlacht ann? Agus cad é an patrún? Yeah. MAC LÉINN: Cumhachtaí 2 in ionad na cumhachtaí 10. DAVID MALAN: Yeah. Cumhachtaí 2 in ionad na cumhachtaí 10. Agus mar sin má bhí mé a choinneáil dul, 8, 16s agus mar forth-- ach anois má tá tú saghas de clue, anois leis an gcóras dénártha i ndáiríre deas simplí. Cén fáth go bhfuil an patrún seo de 0 s i saol na ríomhairí 0? Bhuel mar tá sé 4 huaire 0, 2 amanna 0, 1 uair 0 agus gheobhaidh tú 0. 

Cén fáth go bhfuil sé seo an uimhir 1? gcuntar céanna, ach anois táimid ag mbeadh 1 sa cholún 1. Cén fáth go bhfuil sé seo 2? Tá 1 sa cholún 2s. Agus conas is ansin a dhéanamh ionadaíocht a dhéanamh liom rá, an uimhir 7 i dénártha? Abair louder. 

MAC LÉINN: Trí 1s. 

DAVID MALAN: Trí 1s. Mar sin 1, 1, 1 mar is gá dúinn ach 4 móide 2 móide 1 thugann dom 7. Ceart go leor. Mar sin, ó ann conas a dhéanaimid ionadaíocht a dhéanamh 8 le 3 ionadchoinneálaithe? Yeah. 

MAC LÉINN: 1, 0, 0, 0. 

DAVID MALAN: Yeah 1, 0, 0, 0. Agus fós b'fhéidir, mé cineál Ní mór go teicniúil a chur placeholder eile don bhord. Más mian liom a d'oirfeadh go bhfuil mé go deimhin Ní mór rud éigin mar seo a dhéanamh. Mar sin, is gá dom i ndáiríre a úsáid anois an colún 8s, agus go breá. Ach tá an rud aisteach á ríomh go bhfuil dul chun costas dúinn rud éigin. Ní mór duit níos mó RAM i do ríomhaire anois. Ní mór duit cuimhne níos mó mar is gá duit rud éigin fisiceach a stóráil go giotán breise, mar a déarfá. dhigit dénártha. Agus go deimhin go léir go bhfuil a tharla anseo, cosúil leis an gcóras deachúil, má choinneáil orainn ag uimhreacha a shuimiú agus suas agus suas, théann muid go dtí 5 go dtí 6 go 7 go 8 tá sé cosúil le iompar an 1, literally. Agus ansin gach rud eile Téann síos ar ais go nialas. 

Ach conas is féidir linn ionadaíocht ndáiríre na rudaí go fisiciúil i ríomhaire? Bhuel, ag an deireadh an lae, an t-aon Ionchur fisiciúil dul siar ar mo ríomhaire anseo tá an téad chumhacht, mar sin leictreachas nó leictreon ón mballa. Agus mar sin conas is féidir liom a fháil ó rud éigin fisiceach mar sin go hiarbhír ionadaíonn smaoineamh mar seo ina ionad. 

Bhuel, cad a d'fhéadfadh muid a dhéanamh? D'fhéadfadh muid a mheas go, ceart go leor, b'fhéidir má tá leictreachas ag sileadh Raibh mé in ann a stóráil agus a shealbhú ar a sé. Agus má tá mé ag a bhfuil ar le roinnt leictreachas, go bhfuil dul díreach go dtí treallach léiríonn 1. Agus má tá mé tharraingt ar an breiseán agus níl rud ar bith ann, tá a fhios agat go bhfuil dul díreach chun ionadaíocht treallach a 0. 

Mar sin, má tá rud éigin ann, 1. Má tá rud ar bith ann, 0. Nó is féidir leat a dhéanamh seo a beagán níos amhairc. Seo 0. Níl aon rud ag dul ar suimiúil ar mar gheall ar an chúl mo ghuthán. Ach má cheadaíonn mé beagán giotán leictreachais sreabhadh, cé go bhfuil sé ina geal beag i anseo, chuaigh mo flashlight ar. Mar sin, tá mé ag a stóráil muirear agus ergo, an bhfón Is ionann anois 1. Mar sin, 0 1. 

Mar sin, le 1 iPhone cé chomh hard is féidir liom comhaireamh ag baint úsáide as an gcineál seo cur chuige? Ciallaíonn mé go 1. Níl sé go léir go láidir. Mar sin, cad eile a d'fhéadfadh muid a dhéanamh? Bhuel a ligean ar a fheiceáil, tá duine ar bith ar a n- fón ceart anois go raibh mé in ann a fháil ar iasacht? Duine ar bith a bhfuil fón le flashlight tógtha i? Is féidir liom a fháil ar iasacht? Ní féidir liom gá unlocked é. Ceart go leor. Go raibh maith agat. Ceadaigh dom a fháil ar iasacht seo. Ceart go leor. Mar sin, má scrollú mé anois suas agus anseo, cad tá mé ag ionadaíonn anois? Yeah. Mar sin, tá sé ina trí mar is é seo an colún 1s, is é seo sa cholún 2s. Mar sin, 1 móide 2 3. Agus ansin má táimid iarracht a fháil i ndáiríre creative-- ó, go raibh maith agat. An-preemptive. Ceart go leor. Tá mé anois trí iPhones. Ceart go leor. 

Agus anois this-- Ní bheidh mé a dhéanamh ar aon níos faide ná sin. Cad tá mé ag ionadaíonn anois? Just a Sevens. Ach is gá mé go fisiciúil cuimhne níos mó sa chás seo. Ach go léir a bhfuil sé. Is féidir leat smaoineamh ar cad atá ar siúl on-- go raibh maith you-- taobh istigh de do ghuthán mar díreach a bheith a chur ar athrú go á iompú ar thalamh. 

Agus má tá tú ag éisteacht riamh an trasraitheoir focal. Nó má tá tú ag éisteacht riamh an margaíocht labhairt Intel taobh istigh, go labhairt leis an chineál na crua-earraí go taobh istigh de do ríomhaire. Déanann Intel CPUs, aonad próiseála lárnach, atá cosúil leis brains taobh istigh de do ríomhaire. Agus na CPUs agus rudaí a bhfuil siad ag baint go bhfuil go leor agus go leor de lasca bheag. Milliúin, billiúin lasca féidir leo a bheith ar, nó as. 

Mar sin ríomhairí, buíochas le Dia, cosúil ár Macs agus ríomhairí pearsanta, Is féidir le comhaireamh ar bhealach níos airde ná 7 nó 8 toisc go bhfuil siad ar bhealach níos mó ná trí nó ceithre giotán. Bhealach níos mó ná coibhéis na trí Lampaí póca a bhí againn ach. Ach anois Tosaíonn sé seo a fháil deas uninteresting go tapa. Más mian liom anois a bheith i ndáiríre in ann rud éigin níos suimiúla a dhéanamh, Ba mhaith liom a bheith in ann a léim leis rud éigin mar seo. 

Mar sin ASCII, nach bhfuil sé i ndáiríre ina úsáideach acrainm, ach Cód Caighdeánach Meiriceánach um um Idirmhalartú Faisnéise. Ciallaíonn sé ach, roinnt blianta shin muid daoine chinn, tú a fhios cad, ba mhaith linn a bheith in ann a dhéanamh níos mó le ríomhairí ná uimhreacha. Nílimid ag iarraidh iad a ach bheith áireamháin costasach, ba mhaith linn a bheith in ann rudaí a dhéanamh cosúil le próiseáil focal, cé an-simplí. Níos déanaí bhí againn ríomhphoist agus meáin eile den sórt sin. 

Agus mar sin shocraigh an domhan roinnt blianta ó shin i gcomhréir leis an gcóras ASCII, tá a fhios agat cad é? I cineálacha áirithe Cláir ar bith uair tú féach ar comhionann an uimhir 65, cosúil leis an patrún giotán. Agus d'fhéadfadh linn a dhéanamh ar an math anseo ar an mbord. Patrún na píosaí a léiríonn 65. Ná smaoineamh ar é mar 65 in deachúil. Cuimhnigh ar sé mar treallach, ach ar fud an domhain, go seasta mar phríomhchathair A. Agus ansin ar fud an domhain cinneadh déanta, tá a fhios agat cad? A ligean ar ghlacadh patrún eile de giotán. Agus má fheiceann muid riamh ar an uimhir 66, a ligean ar díreach glacadh leis go bhfuil an caipitil B. Fast ar aghaidh chuig H agus mé, má fheiceann tú 72 nó 73, go Ba chóir go mbeadh H agus I, faoi seach. Agus mar sin chomh fada leis an t-iomlán Aontaíonn saol ar seo. Ionas gur nuair a fhaigheann tú ríomhphost, nó ba mhaith leat a fháil comhad ar bata USB, nó rud éigin mar that-- nuair fheiceann tú go patrún giotán, tá a fhios agat gur chóir é a bheith ar an litir nó litir éigin eile. 

Ach tá sé comhthéacs ar leith, ar dheis. D'fhéadfadh clár ríomhphoist a léirmhíniú na rudaí seo mar charachtair, ach áireamhán Graphing nó D'fhéadfadh áireamhán ionadaíocht a dhéanamh nó a léirmhíniú na rudaí seo, ar ndóigh, mar litreacha. 

Mar sin, leis sin ráite, athbhreithniú beag tapaidh. Tá sé seo b'fhéidir trí charachtar ríomhphost go seolta chugam. Thíos an cochall tá sé go léir i 0s agus 1s, Ach ní dhéanaimid cúram. Táimid ag dul chun tús a chur go dtí teibí os cionn na 0s agus 1s ar litreacha. Agus má fheiceann mé patrún 0s agus 1s go i ndáiríre 72, leid, leid, 73, agus ansin 33, cad é an teachtaireacht? 

MAC LÉINN: [inaudible] DAVID MALAN: Mar sin, má cheapann tú ar ais ach nóiméad ó shin, HI bhí an teachtaireacht a bhí mé ag iarraidh a cumarsáid anseo toisc go bhfuil H 72, Is mé 73, agus anois 33-- ní bheadh ​​agat gá go fhios seo roimh ré, ach casadh sé amach má tá tú i ndáiríre níos mó de na chairt agus an córas a fheiceáil go daonnachta comhaontaíodh mblianta shin, tá sé ach pointe exclamation. Agus go deimhin, tá patrún de siombailí agus uimhreacha le haghaidh gach carachtar a bheadh ​​agat ar do mhéarchlár. 

Ceart go leor. A ligean ar teibí thuilleadh. Más rud é nach bhfuil muid ag iarraidh a bheith díreach rudaí cosúil le uimhreacha agus litreacha, ba mhaith linn i ndáiríre a chur grafaicí a chur i bhfeidhm. Bhuel, má tá tú riamh Chuala an t-acrainm RGB. Tá sé de chineál ar dar dáta anois, ach tá sé fós de chineál ar ann. Is RGB dearg, glas, gorm. Agus tá sé ach córas rá, tá a fhios agat cad, a ligean ar úsáid trí shraith de giotán. Sraith de 8 giotán, a leagtar eile de 8 giotán, agus sraith eile de 8 giotán. Agus a ligean ar úsáid na píosaí a stórálaimid dearg cé mhéad ag iarraidh ar ár scáileán, cé mhéad green ba mhaith linn ar ár scáileán, agus cé mhéad gorm ba mhaith linn ar ár scáileán. Agus ciallaíonn sé seo go díreach má tá tú mbeadh lot-- uimhir mór do dearg, ciallaíonn sin a thabhairt dom a lán de dearg. Má tá tú roinnt mór do glas, a thabhairt dom a lán de glas. Agus má tá tú ach beagán de gorm nó líon beag cosúil le 33, a thabhairt dom le beagán de gorm. Agus má tharlaíonn tú a chur le chéile leis na trí méideanna, mar a déarfá, gheobhaidh tú this-- féidir leat a fheiceáil ar éigean ar an teilgeoir anseo, ach tá sé seo murky scáth buí nó donn. 

Ach tá sé seo le rá, ag baint úsáide as go patrún 8 móide 8 móide móide 8-- go patrún 24 giotán Is chaoi bheadh ​​ríomhaire stóráil go scáth buí i gceann bídeach ponc picteilín ar an scáileán. Mar sin, tá muid ag dul ó 0s agus 1s a dheachúlacha huimhreacha litreacha na haibítre. Nó níos suimiúla, poncanna daite. 

Bhuel, cad ndóigh ansin a thagann chugainn? Bhuel, cad é an íomhá go bhfuil tú féach ar Facebook nó a fháil i ríomhphost? Nó a leithéidí? Cad é an sainmhíniú go teicniúil íomhá? Yeah. Cad is íomhá comhdhéanta de má tá tú breathnú i ndáiríre gar ar do scáileán? Yeah. Tá sé ach a bunch iomlán de pixel. Go deimhin, má tá tú i do ríomhaire glúine b'fhéidir níos déanaí, agus táim i ndáiríre go dlúth ag it-- brath ar an gcaoi a daor is an ríomhaire glúine agus cé chomh hard-chaighdeán go bhfuil an scáileán, dtiocfadh leat a fheiceáil go han-mhaith ar fad na poncanna beag ar an scáileán. 

Agus iad siúd poncanna nó pixel, rud a chiallaíonn níl 24 giotán ionadaíonn gach picteilín sa mhéid is go grianghraf a fheiceann tú ar Facebook, nó gur ghlac tú díreach ar do iPhone le déanaí. Agus mar sin go conas a fháil againn chun rudaí cosúil le grafaicí. Bhuel, cad atá físeán? Tá físeán ach sraith de grafaicí ag eitilt ag an scáileán arís agus arís agus arís eile. Agus i ndáiríre, sin físeáin ach patrúin giotán ionadaíonn greillí, sraitheanna agus colúin de poncanna, ag eitilt ag an íomhá scáileán, tar éis an íomhá, i ndiaidh íomhá, a.k.a. pictiúir tairiscint. Mar sin, go bhfuil sé do ionchuir agus aschuir. 

Gach ní mór dúinn anois is toimhde go, tú fhios cad, más mian linn a ríomhaire eolas chun ionadaíocht, ní mór dúinn córas chun é a dhéanamh. Is féidir linn é a dhéanamh le 0s agus 1s ag an deireadh an lae. Ach is féidir linn teibí, mar sin a labhairt, ar a bharr sin ionas go dtabharfaí léiriú níos rudaí suimiúla. Agus anseo ar amach i CS50, agus i eolaíocht ríomhaireachta níos ginearálta, táimid ag seasamh anois ar an shoulders na daoine go léir a tháinig ós a figured sin amach. Agus anois glacadh leis go díreach ríomhairí Is féidir ionadaíocht a dhéanamh ionchuir agus aschuir. 

Ach lig anois ar i ndáiríre rud éigin a dhéanamh leo. Dá bhrí sin tá algartaim ach sraith treoracha, céim ar chéim, do réiteach fadhb éigin. Agus cad a d'fhéadfadh fadhb amháin den sórt sin. Mar sin, is é seo an scoil d'aois teicneolaíocht, leabhar gutháin. Agus taobh istigh de Is leabhar gutháin a bunch iomlán na n-ainmneacha agus uimhreacha. Agus tá na hainmneacha sin i gcoitinne curtha in eagar in ord aibítre. 

Mar sin, má bhí mé a teacht ar dhuine i an leabhar gutháin cosúil Mike Smith, cad atá ar an duine tipiciúil ag dul a dhéanamh? Bhuel, is féidir leat a oscailt go simplí sé suas, breathnú ar an gcéad leathanach. Ní féidir liom a fheiceáil Mike Smith. Cas ar an dara leathanach, Ní féidir liom a fheiceáil Mike Smith. Agus a choinneáil ach ag dul agus ag dul. An é seo chuige céim ar chéim ceart? Yeah. Tá sé de chineál dúr, ceart. Tá sé mí-éifeachtach, ar dheis. Mar tá sé ag dul a ghlacadh go deo a fháil chun Mike, ach tá sé ceart. Toisc má tá Mike anseo beidh mé ag teacht go deimhin air. 

Mar sin, cad atá le beagán níos duine réasúnta ag dul a dhéanamh? D'fhéadfadh siad a oscailt go fóill chun tosaigh, agus b'fhéidir eitilt tríd an leabhar gutháin dhá leathanach ag an am. Dhá, ceithre, sé, ocht. Ní féidir liom i ndáiríre a dhéanamh go fisiciúil go han-mhaith. Ach go teoiriciúil, ba chóir é seo a bheith dhá uair chomh tapa, dhá leathanach ag an am. An bhfuil an algartam ceart? 

MAC LÉINN: [inaudible] DAVID MALAN: Ní gá. Dea. Cén fáth go bhfuil caveat? 

MAC LÉINN: Toisc go bhféadfadh sé a bheith ar cheann amháin na leathanaigh a bhfuil tú ag bacadh. DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, fiú má fhaigheann mé níos dlúithe agus níos dlúithe. Cad a tharlaíonn má tá sé ach de thaisme, ag droch- luck, sandwiched idir an dá leathanach go bhfuil mé ag eitilt thar? Mar sin, ní mór dúinn a shocrú seo. Ní mór dúinn i ndáiríre a ansin a rá, fan nóiméad, b'fhéidir má théann muid i bhfad ró, b'fhéidir má bhuail muid an t-alt T, do T ag teacht i ndiaidh Smith, ansin ba chóir dúinn ar a laghad, dúbailte ar ais leathanach ar a laghad. Mar sin fixable, ach tá ceist coinníollach ann. Mar sin tá sé dhá uair chomh tapa, ach d'fhéadfadh tú a dhúbailt ar ais ach beagán. Ach gan aon duine ina seomra, fiú má tá tú ná húsáid i ndáiríre leabhair fón níos mó, ag dul chun tús a chur ag an tús. Céard a dhéanfas tú lorg Mike Smith? Tá tú ag dul chun dul go garbh go dtí an S ar. Nó más rud é nach bhfuil tú i ndáiríre an bhileog cheat ar an bpáipéar, tú ag dul chun dul ar a laghad thart ar an lár. Agus is cinnte nach bhfuil a tosach an leabhair. Tá tú ag dul chun breathnú síos. Agus matamaiticiúil bhfuil tú dócha dul chun an t-alt M, a Is thart i lár. Agus ansin tá tú ag dul go dtí a bhaint amach, rud atá fíor? Cá bhfuil Mike? 

MAC LÉINN: [inaudible] DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, tá sé os a chionn ar an taobh. Agus mar sin cad is féidir leat a dhéanamh? Bhuel, figuratively agus literally araon Is féidir leat a cuimilt an fhadhb i leath uair amháin? Agus ansin a fhios gur féidir leat a chaitheamh an leath ar an bhfadhb ar shiúl. Agus anois tá muid ar chlé le go bunúsach an fhadhb chéanna, ach tá sé leath chomh mór. Agus mar sin anois cad é an sraith treoracha? Cad é an algartam aimsiú Mike Smith? Tá sé an rud ceannann céanna. 

Anois a tharlaíonn sé seo a bheith ar an M alt agus is é seo an t-alt Z, ach an bunúsach Is foirmle fós mar an gcéanna. Téigh thart ar an lár, breathnú síos, ó, darn air. Anois tá mé sa rannóg T, Tá mé imithe i bhfad ró. Ach anseo is féidir freisin leat iarratas a dhéanamh go loighic chéanna. leath Caith an bhfadhb amach agus anois tá muid d'fhág le fadhb go bhfuil ceathrú cuid den mhéid. Agus is féidir linn a dhéanamh arís, agus is féidir linn a dhéanamh arís, agus is féidir linn arís go dtí teoiriciúil níl ach amháin leathanach fágtha ar atá Mike bhfuil ceachtar nó nach bhfuil. 

Mar sin, cad é chomh cumhachtach mar gheall ar an smaoineamh? Ciallaíonn mé tar éis an tsaoil, tá sé deas iomasach. Níl aon duine ag dul chun tús a chur ag an tús an leabhar teileafóin agus smeach 1,000 leathanaigh a fháil Mike Smith. Tá ag gach duine an chuid is mó sa seomra seo ag dul a dhéanamh thart chineál sin de algartam ach amháin le haghaidh an tearing. 

Agus mar sin cén fáth go raibh muid ag déanamh sin? Bhuel, a mheas an éifeachtacht. Smaoinigh ach cé mhéad níos fearr an algartam bhí trí bhriseadh síos isteach ina compáirteanna. Mar sin, cad raibh mé é ar dtús? Phioc mé suas an leabhar teileafóin. Agus eolaí ríomhaireachta, agus Ríomhchláraitheoir, níos ginearálta casadh sé amach, ag dul chun tús a chur ar gach rud comhaireamh ag 0. 

Cén fáth? Bhuel, tá sé ina beagán aisteach go bhfuil muid daoine a chomhaireamh, i gcoitinne, ag tosú ó cheann. Mar gheall ar cad é an líon is lú Is féidir linn a ionadaíocht a soiléir bunaithe fiú ar ár math scoil grád aois? Bhuel, bhí sé 0, cibé acu tá sé i dheachúlacha nó dénártha. Agus mar sin beidh tú a fheiceáil ar fud an domhain ríomhaireachta agus cláir, sonrach, tús a chur orainn comhaireamh gach rud ó 0. 

Mar sin, phioc mé suas an leabhar teileafóin chéim 0. Tá mé ag dul a oscailt go dtí an lár an leabhar teileafóin. Agus sin go deimhin léiriú cad a rinne mé. Agus ansin bhí céim dhá breathnú ar na hainmneacha. Céim trí beag difriúil coincheapúil. Tá mé ag iarraidh mé féin ceist. Má tá Smith i measc na hainmneacha, Tá mé ag dul chun cinneadh a dhéanamh. Má tá sé i measc na hainmneacha, ansin tá mé ag dul chun glaoch Mike. Agus tá mé ag dul chun cinneadh a dhéanamh bunaithe ar an píosa eolais. 

Mar sin féin, mura bhfuil, má tá Smith níos luaithe sa leabhar ar an taobh clé, Tá mé ag dul a oscailt go dtí an lár an leath clé den leabhar. Agus ansin anseo an cleverness, Tá mé ag dul chun dul ar ais go dtí céim a dó. Tá mé ag dul a shórtáil de seasamh ar mo ghualainn féin agus díreach arís ar an obair atá caite rinne mé. Ach tá an obair agam a d'fhág níos lú, agus níos lú, agus níos lú. Ach tá sé fós ag dul a bheith ag obair. Ach má Mike, ina ionad sin, is é ina dhiaidh sin sa leabhar do cheart, Tá mé ag dul a oscailt go dtí an lár an leath ceart an leabhar, ansin dul ar ais go dtí céim a dó. 

Ach níl i ndáiríre ceathrú scéal. Mike ceachtar anseo, nó anseo, nó anseo, or-- 

MAC LÉINN: Níl ann. DAVID MALAN: Nach bhfuil ann. Agus go deimhin, más rud é ní féidir linn réamh-mheas an ceathrú agus an ceann deireanach cás D'fhéadfadh ár gclár a bheith Buggy nó fabhtach ar bhealach éigin. Eile, éirí as an tobac i gcás go ní mór dúinn a fuair Mike ar chor ar bith. Agus go deimhin, má tá tú faoi deara riamh do crochta ríomhaire, nó gach ceann ar fhocal tobann nó éigin eile Scoirón chlár ach gan choinne, agus uaireanta dhuit earráid Is teachtaireacht literally sin. scor an clár gan choinne. Is féidir é a d'aon roinnt cúiseanna. Ach uaireanta, tá sé rud chomh simplí sin. An Ríomhchláraitheoir duine a scríobh go bhfuil bogearraí Ní raibh a thuiscint go, OH, níl amach rud is féidir a tharlaíonn i ndáiríre. Agus mura bhfuil tú ag scríobh cód a ghabháil go ceathrú cás, tá sé go deimhin gan choinne uaireanta céard a dhéanfadh na ríomhaire a dhéanamh i ndáiríre. Anois, a ligean ar ghlaoch amach roinnt de na rudaí seo. Mar sin, i buí anseo, mé tá téarmaí aibhsithe is feasta tá muid díreach ag dul go dtí feidhmeanna glaoch. Feidhmeanna i saol na Tá cláir díreach cosúil gníomhartha, ráitis gníomhartha. Mar sin phiocadh suas, ar oscailt do, breathnú ag, glaoigh, oscailte, oscailte, éirí as an tobac. Sin feidhm, nós imeachta, caingean, líon ar bith de comhchiallaigh bheadh ​​ag obair chomh maith. Anois, cad iad na rudaí anois i buí? Más eile, más rud é eile, más rud é eile, is iad seo an méid táimid ag dul chun glaoch coinníollacha i gcláir, nó brainsí, cinneadh pointí, más maith leat. Ach conas a bhfuil a fhios agat a forc sa bhóthar a ghlacadh, mar a déarfá? Ní mór dúinn aird a tharraingt ar na téarmaí do cheart ann, a bhfuil na yes, aon ceisteanna. Na ceisteanna bréagach fíor. Smith measc ainmneacha? Smith luaithe i leabhar? Smith níos déanaí i leabhar? Tá na ceisteanna go a bhfuil yes, nó gan aon, nó equivalently fíor, nó bréagach, nó equivalently, ceann amháin nó nialasach fhreagairt. 

Agus am céanna níl ach amháin píosa deireanach. Tá sé seo anseo cén cineál éifeacht? Cibé acu atá nó nach clár tú roimh, conas a bheadh ​​agat cur síos ar cad céim seacht agus 10 atá ar siúl? Cad a duirt tú? MAC LÉINN: A chéim athchúrsach. DAVID MALAN: A chéim athchúrsach. Sea, go bunúsach. Tá sé atriallach go teicniúil anseo má tá tú eolach ar. Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin. Ach tá sé ag déanamh rud éigin go soiléir. Arís, tá sé aslú timthriall, lúb, ceart. Tá tú ag dul literally ar ais go dtí roinnt céim níos luaithe. Agus mar sin go deimhin, tá sé seo ag dul go dtí a chur i bhfeidhm ar chuid de thimthriall shaghas. Ach nach bhfuil tú ag dul a fháil bhfostú sa endlessly, ceart. Toisc go bhfuil má tá tú ag seiceáil i gcónaí Mike anseo, nó ar chlé, nó nach bhfuil anseo, sa deireadh nach bhfuil sé ag dul a bheith ann. Agus is féidir leat a scor díreach ar fad de réir an líne dheireanach. 

Mar sin, go bhfuil sé do stór focal. Agus ba é seo an méid a ba mhaith linn glaoch ginearálta cód pseudocode. Níl sé theanga iarbhír. Tá sé díreach an-gonta Béarla, ach cuireann sé an bpointe. Níl aon struchtúr foirmiúil anseo. Tá tú a úsáid ach tá sé beag focail, ach focail soiléir agus is féidir leat a chur in iúl do smaoineamh. 

Anois cé chomh maith go bhfuil an algartam agus cé mhéad níos fearr é? Bhuel, nach bhfuil againn chun dul isteach ar saintréithe atá uimhreacha nó aon ní mar sin. Ach is féidir linn breathnú ar an cruth seo a réiteach. Mar sin, má táimid a tharraingt ach roinnt plota xy anseo ar an ais chothrománach anseo. A ligean ar glaoch díreach an méid na faidhbe. Agus bheadh ​​eolaí ríomhaireachta de ghnáth a úsáid n mar an athróg anseo. Mar sin n leathanaigh, nó n daoine sa seomra, nó is cuma cad é go bhfuil tú ag iarraidh a chomhaireamh. 

Agus ansin ar an ais ingearach ar an chlé, bheadh ​​an t-am a réiteach. Mar sin, cé mhéad soicind a dhéanann sé thabhairt dom chun teacht Mike Smith? Nó cé mhéad céimeanna a thógann sé? Cé mhéad casadh leathanach thógann sé? Mar sin tá go cé mhéad a chosnaíonn sé mé in am chun fadhb a réiteach. Agus d'fhéadfadh muid a tharraingt ar an chéad halgartaim fána, más maith leat, mar ach an líne dhíreach i dearg. Agus beidh mé a ghlaoch air n. 

Cén fáth n? Cén fáth go bhfuil sé ach an ceann seo le caidreamh amháin? Bhuel, más rud é Verizon nó is cuma cén comhlacht fóin Cuireann leathanach amháin níos mó a an leabhar teileafóin bhliain seo chugainn, d'fhéadfadh a bhrú Mike amháin céim níos gaire don deireadh, brath ar an áit é sin leathanach. Agus mar sin d'fhéadfadh an éifeacht díreach a bheith a chur dara ceann níos mó. Nó ceann amháin níos leathanach cas. A duine cóimheas amháin. 

Gcodarsnacht leis sin, an dara algartam. Cé mhéad níos tapúla ná go intuitively? Áit a ndeachaigh mé dhá leathanach ag an am? Yeah. 

MAC LÉINN: [inaudible] 

DAVID MALAN: Yeah. Mar sin, tá sé ag dul a bheith dhá uair chomh tapa. Agus ba mhaith linn a tharraingt go anseo ag brath ar an scála. Tá sé fós ina líne dhíreach, ach níos ísle ná an líne dhearg. Mar gheall ar do roinnt uimhir na leathanaigh, má thógann sé tú an céimeanna go leor le an chéad algartam, sé ag dul a ghlacadh tú leath mar go leor céimeanna leis an dara. Agus mar sin an líne buí cur síos ar an dara algartam dul ach a bheith faoi bhun sé. 

Ach cad atá i ndáiríre cumhachtach a smaoineamh ar an tríú agus an ceann deireanach, agus amazingly is iomasach algartam, go bhfuil an cruth. Go teicniúil, ba mhaith linn glaoch seo cuar logartamach. Logáil bonn 2 de n sa chás seo. Ach ní hionann sin i ndáiríre. Cad é ábhair i ndáiríre an bunúsach cruth éagsúla go bhfuil sé. Agus is féidir leat a mheas ach conas i bhfad níos giorra an líne seo i ndáiríre Is san fhadtréimhse. Tá sé ag méadú i gcónaí. Ní chuireann sé flatten amach go foirfe. Ach fásann sé riamh i bhfad níos moille mar a fhaigheann an fhadhb mó agus níos mó. Agus is féidir leat smaoineamh ar é seo way-- mura bhfuil Verizon hamháin cuir leathanach amháin an bhliain seo chugainn, ach doubles líon na leathanach sa leabhar gutháin, an chéad algartam fhéadfadh ghlacadh dhá oiread céimeanna go leor. Má tá sé ar 1,000 leathanaigh seo bhliain, 2,000 leathanaigh an bhliain seo chugainn, D'fhéadfadh Mike bheith go bhfuil i bhfad níos faide ar shiúl. Mar sin tá sé 1,000 céimeanna breise a fháil dó. An dara algartam d'fhéadfadh a bheith ach 500 níos céimeanna a fháil dó mar gheall ar arís, Tá mé ag eitilt tríd beirt ag an am. 

Ach cad faoi na tríú algartam? Má doubles Verizon an méid an leabhar teileafóin an bhliain seo chugainn ó 1,000 go 2000 leathanaigh, cé mhéad níos mó céimeanna tá mo thríú algartam dul a ghlacadh? Yeah, tá sé ach amháin. Agus sin an smaoineamh cumhachtacha. Is féidir leat 1,000 leathanach bite as sin fadhb ag an am céanna. Agus anois má mheasann tú cás amaideach, ach tá sé de chineál ar labhraíonn an cumhacht den chineál seo de intuition-- dá mbeadh leabhar gutháin, cosúil le, ceithre billiún Leathanaigh mothaíonn, cosúil le fadhb i ndáiríre mór. Agus go deimhin, d'fhéadfadh sé thabhairt dom ceithre billiún leathanach Casadh a fháil Mike Smith sa mhéid is go cás leis an chéad algartam. Ach cé mhéad a bheadh ​​sé céimeanna ghlacadh sa tríú algartam a fháil Mike measc na ceithre billiún phíosa páipéir? Mar sin, ceithre billiún tú cuimilt i leath. A gheobhaidh tú dhá bhilliún. Ansin aon bhilliún, ansin 500 milliún, 250 milliún, 125 million-- ach tá sé mothaíonn cosúil go bhfuil sé seo ag dul a ghlacadh ar feadh tamaill. d'fhéadfadh gá dom 32 mhéara a chomhaireamh suas go hard. Ach tá sé go deimhin, mar beag le 32 deora leathanach. Is féidir leat dul ó cheithre billiún go leathanach amháin deighilte an líon bunaidh Leathanaigh i leath 32 uair go dtí go bhfuil tú d'fhág le díreach leathanach amháin. 

Anois, ar ndóigh, tá mé ag cheating anseo. Níl sé go bhfuil againn ach á shórtáil na dúr go hiomlán leis an chéad dá halgartaim. Tá mé ag cheating i roinnt chiall, nó i ndáiríre tá mé ag leveraging an toimhde. Cad a bhí fíor mar gheall ar an leabhar teileafóin san fhoirm bhunaidh a cheadaítear dom a úsáid fiú an tríú algartam? Yeah? LUCHT ÉISTEACHTA: Bhí sé alphabetized. DAVID MALAN: Tugadh alphabetized, ceart? Má bhí sé díreach i randamach ordú, tá sé seo cur amú ama, an comhrá ar fad. Caithfidh mé chun breathnú ar gach leathanach má tá sé in ord randamach a fháil Mike Smith roimh mé Is féidir a thabhairt i gcrích tá sé ann nó nach bhfuil. Agus mar sin an muid ag cúinne Is a bheith gearrtha go bhfuil mé Glactar leis go duine éigin eile in Rinne chás seo an obair dom. Agus mar sin go deireadh thiar cuireadh an cheist, go maith, fan nóiméad. Conas a dhéanann tú a shórtáil 1000 leathanaigh na n-ainmneacha agus uimhreacha? Sin i ndáiríre difriúil fadhb, rud beidh muid ag teacht ar ais go dtí an todhchaí. Ach nuair a cheapann tú faoi láithreáin ghréasáin cosúil le Facebook agus Google for Gmail agus rudaí mar Google innéacsanna cuardaigh féin, nuair a tá tú na milliúin nó na billiúin píosaí sonraí atá á stóráil na laethanta seo, searching-- agus gan trácht sórtáil sin problems-- Is deireadh thiar dúshlán unto féin. Agus go deimhin, tá sé seo ansin ach ceann amháin de na dúshláin sin go beidh orainn a bheith ag féachaint ar. 

a ligean mar sin anois ar chur i láthair agus chur le breathnú ar CS50 é féin agus a thabhairt duit tuiscint ar cad atá i ndán seimeastar. Go deimhin, más rud é nach bhfuil tú cheana féin, a ghlacadh le breathnú ar an URL. Agus Patrick tagairt leis, i mbliana tá muid dhéanamh infheistíocht shuntasach go léir an níos mó chun tacú leis an gcúrsa ar Struchtúr ó thaobh an GSanna agus na CAanna, uaireanta oifige, ailt infhaighteacht, agus ábhair dhigiteacha ar líne, chomh maith. Go deimhin, i dtéarmaí an chúrsa ar léacht, tá muid anseo inniu. Agus na hionchais seo bhliain go hoifigiúil ar an gcúrsa Tá freastal ar lá atá inniu ann, ar an gcúrsa ar léacht seo caite, agus cúrsa thart i lár an tseimeastair le gach léacht i idir ar fáil go ginearálta ar tráthnóna Dé hAoine líne, araon do mhic léinn Yale agus mic léinn Harvard i mbliana. Go deimhin, ar cheann de na Is athruithe bunúsacha go bhfuil muid ag ghlacadh ag Harvard paraidím mór mar a rinne muid anseo deireanach bliain agus anois i mbliana, ionas dul céanna, ní mór dúinn scannán go fóill an chuid is mó léachtaí an chúrsa i Cambridge ach cuirfidh siad ar fáil níos luaithe ná ní mór dúinn san am atá caite ionas go mbeidh sin de you-- má tá tú ba mhaith leat a, mar shampla, fháil chun tosaigh ar ábhair ar an an chéad deireadh seachtaine in áit ná an dara deireadh seachtaine, beidh sé agat rochtain ar na cineálacha na n-ábhar, inchuardaithe, inleabaithe, hyperlinkable le hacmhainní a bhaineann go léir an níos luaithe. Ó thaobh na n-ábhar, a thabhairt duit tuiscint ar an gcúrsa ar trajectory-- agus d'fhéadfadh roinnt de seo a béarlagair do anois, ach ní fada, eile cinnte. Beidh muid tús inniu, ar deireadh thiar, le féachaint ar an gclárú amháin teanga ar a dtugtar Scratch. Beidh muid aistriú ina dhiaidh sin an tseachtain seo chugainn chun rud éigin ar a dtugtar C agus ansin féachaint ar foirgneamh eile bloic chun fadhbanna a réiteach, rudaí a dtugtar arrays agus halgartaim, conas a úsáidimid gcuimhne chun ár leasa agus míbhuntáiste, agus rudaí cosúil le struchtúir sonraí, agus ansin i dtreo an deireadh eireaball an rang féachaint ar fhoghlaim meaisín agus ag féachaint ar a chéile teanga ar a dtugtar Python, conas a oibríonn an ngréasán, conas an idirlíon níos Oibríonn go ginearálta, prótacail cosúil HTTP, Teangacha do bunachair cosúil SQL, JavaScript don ngréasán, agus ar deireadh thiar tying gach ceann de na chéile. 

Agus mar sin go deimhin, ar an deireadh an lae, tá tú Ní bheidh ag foghlaim sa rang seo Scratch nó C nó Python nó SQL nó JavaScript. Beidh tú in ionad a fhoghlaim níos ginearálta eolaíocht ríomhaireachta agus an dúshraith de, agus beidh tú foghlaim conas a clár in aon líon na Teangacha feadh na slí. Mar sin go deimhin, ar cheann de na spriocanna den chúrsa sa deireadh Is chun éirí de thalamh uile an chúrsa ar rothaí oiliúna ag na seachtainí deiridh ionas gur tar éis seo, is féidir leat filleadh ar do fields-- féin cibé acu atá, nó ar Ní eolaíocht ríomhaireachta nó innealtóireachta, sa nádúrtha eolaíochtaí, na healaíona, sna daonnachtaí, nó beyond-- agus a thabhairt ar roinnt de seo cúrsa ar smaointe agus réimse seo smaointe agus praiticiúla scileanna le do bhfearann ​​féin chun fadhbanna a réiteach ann. 

Cad beidh orainn a bheith ag déanamh anseo Idir an dá linn i Déardaoin mó i ndiaidh an lae inniu Is leis an cúrsa ar cheannairí rá cad beidh muid ag glaoch walkthroughs Leagann fhadhb an cúrsa ar. Mar sin, gach seachtain nuair a againn Tá fadhb a leagtar, beidh orainn a bheith ag siúl trí in áit mar seo an cúrsa ar na dúshláin, a thairiscint duit roinnt leideanna agus cleasanna agus na teicnící dearaidh. Ach mura bhfuil tú in ann a dhéanamh dóibh siúd go pearsanta, a bhaint amach dóibh siúd gcéanna Beidh na hacmhainní a leabú ag ceann de na chúrsa ar cúntóirí teagaisc i an fhadhb Leagann féin, chomh maith. 

Leagann an fhadhb i mbliana, murab ionann agus an bhliain seo caite, bunaithe ar aiseolas, a scaoileadh go fóill ar an Aoine. Ach seachas a bheith dlite an Aoine ina dhiaidh sin, rud a thugann tú ach seacht lá, Beidh go héifeachtach dlite 10 lá ina dhiaidh sin. Agus go deimhin, ciallóidh sé seo go beidh siad forluí ag deireadh seachtaine. Ach tá súil againn i mbliana go háirithe beidh an deis do dhaltaí freastal níos fearr a ebb agus ar a shreabhadh i gcuid sceideal, bíodh sé lucht acadúil nó extracurriculars nó lúthchleasaíocht nó séasúr lárthéarma. Is féidir leat ceachtar tosaigh luchtú nó ar ais-ualach do seachtain ag díriú ar CS50 bunaithe ar ualach chúrsa iarbhír do sheachtain fein. 

Leagann an fhadhb féin clúdóidh raon teangacha, cé go mbainfidh muid ag díriú den chuid is mó go luath ar C os táimid ag díriú ina dhiaidh sin ar airde leibhéal, gréasán-centric teangacha eile. Agus ansin cúpla Ceisteanna Coitianta here-- ba chóir duit a chur le rang cosúil CS50 mar chéad bhliana? Mar sin, go hiomlán. Agus go deimhin, nach bhfuil sé gá rud éigin ba chóir duit a chur siar go dtí go atá tú a ghearradh do fiacla ar chineálacha eile ranganna. Ach in áit, a mheas gur le haghaidh go leor mac léinn, mé féin san áireamh ar ais sa lá, tá sé seo le réimse an-neamhchoitianta, go háirithe má tá tú riamh raibh a ghlacadh CSA AP nó rud éigin mar sin sa scoil ard. Ach a thuiscint go luath ar, bíodh sé an cúrsa nó cuid díobh a cúrsa tosaigh eile, anois go deimhin, an t-am is fearr, I mo thuairimse, a fháil ar roinnt cosán nua nó roinnt leas acadúil nua, chomh maith. Agus ansin ag cur le courses-- eile mar sin ar cheann de na difríochtaí tábhachtacha anseo versus Harvard é go againn ach ghlacadh ceithre chúrsa in aghaidh an seimeastar Harvard ar chúis éigin. Agus tú guys tharraingt i ndáiríre as roinnt 36 cúrsa san iomlán thar thréimhse do cheithre bliana, rud a chiallaíonn go ginearálta ceithre nó cúig ranganna. Agus dóigh liom go bhfuil sé go maith fíor le rá agus a shéanadh CS50, ag dearadh é, is dócha nach bhfuil an cineál aicme gur chóir duit de ghnáth ghlacadh le ceithre cinn eile Cúrsaí as iomlán de chúig mar go bhfuil psets ag dearadh cothrom dian. Go deimhin, d'fhoghlaim mé freisin seo ar ais sa lá. Ní ba mhaith liom cur síos a CS50 agus eolaíocht ríomhaireachta, cláir mar sin i bhfad níos crua agus is é bhfuil ach am-íditheach. Níl sé ar an chineál ruda i gcás tar éis an dinnéir, tú Is féidir dul ar ais go dtí do dorm seomra, suí síos, agus tús ag díriú ar an pset smaoineamh, ceart go léir, Tá mé ag dul Bang seo amach anocht agus ansin bogadh ar aghaidh go dtí mo ábhar eile an lá dár gcionn. Uaireanta bhuail tú díreach balla. Tá tú bugs i do chód. Níl a fhios agat gá conas éigin fhadhb a réiteach. Agus ar cheann de na príomhghnéithe cláir do féin ar an lá seo Is tú díreach de chineál ar gá a ghlacadh le céim siar uaireanta, codladh ar sé nó smaoineamh ar sé le linn de jog nó gníomhaíocht éigin eile, agus ansin teacht ar ais dó úr. Agus is gá duit ach na fuinneoga ama. 

Agus go deimhin, sin an fáth go bhfuil muid lengthened an méid ama ar fáil do na tacair fhadhb i mbliana agus fós, de réir an URL Chuir mé suas níos luaithe maidir le cad atá nua seo seimeastar, bearrtha Leagann an fhadhb sin go tá siad go bunúsach nach lú dian, agus na takeaways nach lú, ach níl a lán ábhar níos lú tosaigh, a legwork lán níos lú gur gá duit a dhéanamh ag tosach gach sraith faidhbe, mar go mbainfidh tú a fheiceáil, sula féidir leat Léim iarbhír isteach an fheoil de. Mar sin, a thuiscint go bhfuil na agus eile Tá athruithe ar na spéire chun freastal níos fearr students, ach sa deireadh thiar chun a chinntiú go bhfuil na takeaways go deimhin chomh ard agus is féidir. Mar sin, cé go níos mó oibre ná sé d'fhéadfadh a bheith i rang tipiciúil, Tá súil againn go bhfuil na tuairisceáin do tú féin agus na takeaways ar do shon agus na scileanna agus smaointe lena scoireann tú Is iad seo níos láidre dá bharr. Agus a fháil tú there-- agus Is é ceann de na takeaways eochair, mar tagairt Patrick tá earlier-- struchtúr tacaíochta an cúrsa ar. Mar sin, ní hamháin go ndéanann CS50 bheith ar cheann de na foirne cúrsa is mó ar an gcampas. Tá sé freisin ar cheann de na an chuid is mó fochéime. Go deimhin, CS50 anuraidh ba é an chéad scoth go mbeadh foireann teagaisc fochéime. Agus teist rath sin a dhéanamh anois Cúrsaí eile a lán taobh istigh de Yale CS tá sin, chomh maith. Agus do mhic léinn, go háirithe, Beidh na GSanna agus cúntóirí chúrsa ag tacú ina n-iomláine líonra na n-acmhainní tacaíochta, ina measc ranna nó aithriseoireacht, deiseanna sa tseachtain go mbeadh plé níos pearsanta agus athbhreithnithe d'ábhar spriocdhírithe do rianta éagsúla, do mhic léinn níos lú compordach, níos compordaí, nó áit éigin idir eatarthu. Beidh na leanúint ar fáil na léachtaí ag roinnt laethanta in aghaidh na seachtaine ar an Luan agus an Mháirt. Agus ansin hours-- oifige ceann-ar-aon le deiseanna cabhair ón CAanna chúrsa agus GSanna Beidh ar an gCéadaoin agus ar an Déardaoin agus ar an Domhnach ag il amanna, gach ceann acu a chur sa phost ar an suíomh gréasáin an gcúrsa ar, fiú níos mó ná an bhliain seo caite, chomh maith. 

Ach cad atá eochair do CS50, más rud é Ní admittedly beagán neamhghnách, tá an cúrsa cultúr a atá againn iarracht a chothú, araon i Cambridge ar feadh blianta fada agus anois le déanaí i New Haven. Agus go deimhin, ag teacht suas an Dé Sathairn, más rud é nach bhfuil tú ag éisteacht, Is CS50 Puzal Lá, a bhfuil aon rud a dhéanamh leis an eolaíocht ríomhaireachta ach tá sé deartha go hiomlán a sheoladh teachtaireacht go bhfuil an eolaíocht ríomhaireachta faoi ​​réiteach fadhbanna. Agus go deimhin, más mian leat a pháirtí le ceann amháin nó dhá nó trí cairde agus foirm ar fhoireann le haghaidh CS50 Puzal Lá, a chur le breathnú ag na adverts atá ar an mbealach amach. Agus trí uair an chloig de pizza agus puzail agus duaiseanna ag fanacht. Agus go deimhin, do na chéad uair i mbliana, Ní bheidh sé ar siúl i gcomhar leis Harvard. Beidh sé anseo go neamhspleách ag Yale. Mar sin, a bheith ag faire amach do iad siúd mura bhfuil tú. An chuid is mó gach Aoine sa seimeastar dhéanaimid iarracht a dhéanamh d'aicme mór bhraitheann beag agus a thabhairt ar roinnt 50 mac léinn chun lón leis an bhfoireann ar an gcúrsa ar, le alumni, cairde ó thionscal chun labhairt faoi ​​cad é an saol cosúil tar éis rang cosúil CS50 agus os cionn na samhraí agus tar éis céimeanna. Mar sin, a bheith ag faire amach do cuirí chun sin. Don chéad uair riamh beidh i mbliana táimid ag shealbhú an chéad uair riamh CS50 códaithe chomórtais, ar rogha an diúltaithe i deis roghnach lár seimeastar, tar éis gach duine againn a bhí éigin sé nó seacht seachtaine de chláir i C faoi a vehicle chun dul san iomaíocht, más mian leat choose-- sin arís ar teams-- iarraidh a réiteach mar go leor dúshlán agus is féidir leat i gcláir le cairde de mise i gcoinne daoine eile. 

Agus i dtreo an eireaball an seimeastar déanfaimid cairt éigin busanna, i ndáiríre roinnt ama a chaitheamh i Cambridge, más gur mhaith leat Is maith a bheith linn, don mar a thugtar air CS50 hackathon. Ag 19:00 beidh muid ag cur tús. Timpeall 09:00, beidh orainn pizza. Timpeall 01:00, beidh orainn burritos. Agus aon duine go fóill awake ar an taistil bus abhaile timpeall 5:00, beidh muid ag stopadh uaire le haghaidh pancóga ag IHOP ar an mbealach home-- deis 12-uair an chloig a thumadh féin le rang agus foireann i deiridh an tionscadail le linn ar, is deis dul i bhfad thar Leagann fhadhb chúrsa ar agus dearadh agus a fheidhmiú an chuid is mó rud ar bith ar suim agat, bheidh deireadh thiar feiceáil anseo i Commons. Ba é an chéad aonach riamh CS50 caite mbliana, nochtann taispeántas ag deireadh na seimeastar nó ceiliúradh a bhfuil gach duine sa rang a bhí i gcrích, go háirithe iad siúd, arís, a chuaigh ó aon rud le rud éigin, ó náid go 60, nach bhfuil aon chúlra roimhe agus a thaispeáint, ar deireadh thiar, rud éigin do an gcampas ar fad agus, más ar líne, ar an domhan a fheiceáil, chomh maith. 

Anois, is iad seo anseo ach roinnt de na GSanna agus CAanna a dhéanann CS50 agus is féidir. Ceadaigh dom a iarraidh ar aon de na baill atá atá anseo chun teacht suas ar an stáitse, chomh maith leis an gcúrsa ar cheannairí, a thairiscint roinnt focail inspioráid, chomh maith. 

Andi: Hi, guys. An féidir leat guys éisteacht liom? Go raibh maith agat as bheith linn ar an álainn, tráthnóna Déardaoin coise tinne. Is é mo ainm Andi. I'ma sóisearach i Berkeley. Agus chomh maith leis Stelios agus Samhraidh, Beidh muid ag do teagasc trí cheann cúntóirí don bhliain atá le teacht. Mar sin, buille faoi thuairim mé, a thaispeáint ar hands-- cé mhéad de tú bhfuil aon intinn a bheith ina CS móra ná ndáiríre tumadóireacht domhain i ríomheolaíocht mar mhór anseo? Awesome. Sin iontach. 

Mar sin, tá mé i ndáiríre gnóthaí domhanda agus cognaíocha eolaíocht móra. Tháinig mé literally le Yale le hintinn riamh tar éis chun breathnú ar líon riamh arís i mo shaol. Nuair a tháinig mé go dtí Yale, ba é seo rud éigin go raibh riamh ar mo radar. Theastaigh uaim chun foghlaim faoi fhilíocht. Theastaigh uaim foghlaim faoi gnóthaí idirnáisiúnta. Theastaigh uaim foghlaim faoi líníochtaí uiscedhath. Sea, cuirimid rang ar líníochtaí uiscedhath. 

Ach ní raibh mé i ndáiríre suim acu i rud ar bith ETIM a bhaineann leo. Ach ansin mé aosta fuair, is mó a thuig mé go bhfuil gach réimse i ndáiríre i roinnt eolaíocht ríomhaireachta Fostaíonn chiall, nó más rud é nach ríomheolaíocht, ríomh. Go deimhin, do mo domhanda tionscadal leac mhullaigh gnóthaí, táimid ag úsáid sonraí Analytics chun anailís a dhéanamh ionsaithe sceimhlitheoireachta do Boko Haram sa Nigéir. Agus mar sin is féidir leat a fheiceáil, is cuma an méid mór tú suas go deireadh ag déanamh nó cad do leasanna anseo ag Yale Tá, cláir agus na fondúireachtaí cibé scileanna Super úsáideach. Agus CS50 ndáiríre feistithe go maith le cineál iasacht a lán de chuid acmhainní a thabhairt duit, is cuma cé chomh compordach go bhfuil tú nó cé suim a bhfuil tú duit ar an rang. 

Samhraidh ag dul chun labhairt beagán beagán faoi cad tá tú guys dul a fhoghlaim faoi na bliana seo. SAMHRAIDH: Dia duit, gach duine. Tá mé Samhraidh Wu. I'ma sóisearach i Morse. Agus thosaigh mé i ndáiríre amach mar mhac léinn CS50 féin. Mar sin, trí bliana ó shin, bhí mé ar bhliain bearna. Níor mhaith liom glactha ag CS rang i scoil ard, ach shíl mé go bhfuil i mo chuid ama saor in aisce, ba é a bheith fionnuar a fháil amach conas chun cód. Mar sin, rinne mé Google cuardach tapa, d'fhéach le haghaidh an méid a bhí ar fáil ar líne, agus chonaic físeán seo le Muppets agus DJs agus láithreáin ghréasáin cool. Bhí mé cosúil le, ba mhaith liom a foghlaim conas a dhéanamh go. 

Mar sin, ghlac mé an cúrsa, agus mé ach thit i ngrá leis. Ach is cuimhin liom a bheith chomh éad an páistí a d'fhéadfadh a fhreastalaíonn ar an hackathon, freastal Lá Puzal, freastal ar oifig uair an chloig, cabhair a fháil ó GSanna pearsanta. Agus mar sin riamh shamhlú agam gur mhaith liom a fháil ar an deis a bheith páirteach anseo i an cúrsa a fuair an chéad suim agam i ríomhaire Is eolaíocht agus an fáth Tá mé eolaíocht ríomhaireachta mór lá atá inniu ann. Mar sin, beidh mé rabhadh duit, aicme seo ag dul chun tú stráice. Tá sé ag dul chun dúshlán a thabhairt duit. Ach tá sé ag dul freisin chun ag múineadh conas a rudaí a dhéanamh go riamh shamhlú tú d'fhéadfaí tú. 

Stelios: Dia duit, gach duine. Is é mo ainm Stelios. Tá mé sóisearach i Branford Coláiste agus mhór CS. Tá mé chomh maith ó Aithin na Gréige. Tá mé ag súil go mór le bualadh ar fad agat, comhrá le tú ag ailt, ag uaireanta oifige, ag lón Dé hAoine. Tá mé ar bís i ndáiríre mar gheall ar tá muid a chur iarracht an oiread sin i chruthú agus tacaíocht ar leith Struchtúr ar fad agat a dhéanamh ar do thaithí le an cúrsa is fearr is féidir. Agus tá súil agam go cé an chuid is mó de tú nach nglacann siad is dócha go bhfuil CS cúrsa roimh, tá súil agam go bhfuil CS50 chun tú a bhfuil uait Sparks ús a shaothrú tuilleadh ríomhaire eolaíocht sa todhchaí, mar a rinne sé le sin go leor daoine san am atá thart. Mar sin, go raibh maith agat as a bheith anseo, excited a fheiceann tú. Jason Hirschhorn. JASON Hirschhorn: Dia duit, gach duine. Is é mo ainm Jason Hirschhorn. Tá cónaí orm i Silliman. Agus chuaigh mé go dtí Harvard mar undergrad agus majored i staidéar sóisialta agus minored san eolaíocht ríomhaireachta. Agus ceann de mo phríomhról anseo Is chun tacú leis an bhfoireann iontach mar a thacaíonn siad leat go léir. Go deimhin, nach bhfuil sé seo ar fad iad. Tá 55 fochéimithe agus céimithe anseo chun tacaíocht a thabhairt duit go léir. Agus daresay mé ar cheann de na fearr codanna den chúrsa ar do shon gach dul a bheith ag obair le iad, ag cur aithne orthu, dul chun iad a fheiceáil, i CS50 agus lasmuigh den CS50 seo seimeastar agus do go leor sheimeastar le teacht. Mar sin tá súil againn go mbainfidh tú a chur ar an cúrsa toisc súil go dtosnódh tú a fháil chun idirghníomhú leis an foireann iontach againn ar an stáitse. 

Cainteoir: Bhuel, lig dom a chríochnú ag rá go mbeidh sé a bheith spraoi. DAVID MALAN: Bhuel, a bhuíochas sin do ár bhfoireann ar fad. Ceadaigh dom a dim na soilse agus cheadú roinnt níos mó de na ár bhfoireann, araon ó Cambridge agus New Haven, a rá hello mar chomhad na guys amach. Agus tar éis go mbeidh muid aistriú go dtí an chéad cheann déanta againn cláir le teanga seo ar a dtugtar Scratch. Mar sin, a bhuíochas leis an bhfoireann. A ligean ar dim na soilse agus chloisteáil ó roinnt eile. 

[Bualadh bos] 

[VIDEO Archives] 

-Is misean CS50 a dhéanann tú níos compordaí leis ar bhealach nua go hiomlán smaointeoireachta, an mindset ríomhaireachta. rinne -é eolaíocht ríomhaireachta suimiúil, a bhfuil rud éigin nach raibh mé realize ndáiríre Bhí indéanta go dtí go thóg mé an rang. Bhí -I cosúil, whoa. Tá mé ag aistriú i ndáiríre mo smaointe isteach i ríomhaire ceart anois. 

-Even Mura bhfuil tú ag aon cúlra san eolaíocht ríomhaireachta nó aon taithí, tá sé seo i ndáiríre ar an rang ar do shon. 

-Mar Sin ba mhaith liom cinnte mo mhic léinn go dtí díreach a fháil excited faoi eolaíocht ríomhaireachta. Gan cláir díreach, ach smaoineamh ar nós eolaí ríomhaireachta i ndáiríre cad ba mhaith liom a iarracht a mhúineadh mo freshman. 

Is -CS50 crua agus sásúil. 

taithí -Ní. 

-Extravaganza. 

-é Á thabhairt dúinn go dtí an chéad leibhéal eile. 

[Seinm CEOL] 

-Is TFS, I mo thuairimse, an cuisle den chúrsa. 

-I'm Excited a bheith acu mo mhic léinn Tá mé ag cuidiú ní mór go bhfuil aha nóiméad sin a bhaint amach cad tá siad ag iarraidh i ndáiríre a dhéanamh, chun an figiúr amach conas a dhéanamh ar pset. 

-CS50 Atá cinnte cúrsa crua. Ach murab ionann agus aon eile cúrsa i ndáiríre ag Yale, Tá sé den sórt sin go hiontach, pobal tacúil. Mbeadh tú nach bhfuil fíor gá aon rud a fhios faoi ​​códú a bheith in ann a chur ar an gcúrsa. Tá -é iontach chun féachaint cé chomh fada daoine a thagann i seimeastar amháin. 

Ní raibh go mbeadh tú ag suí ina n-aonar i do sheomra foghlaim le cód, ach bhí sé níos mó ná rang. ba rud. -An Bealach is fearr chun coincheapa a fhoghlaim agus a phróiseáil go bhfuil siad ag daoine eile a mhúineadh. 

-Cad É an scoilt teileafón? 

[Seinm CEOL] 

-Agus tá sé seo CS50. 

[Seinm CEOL] 

-Is É CS50. 

-Got Fadhb? Stróic sé i leath. 

[Seinm CEOL] 

Caith amach é. 

DAVID MALAN: Ceart go. Mar sin a ligean tackle-- i beagán giotán, go teagmhasach, tá sé curtha an traidisiún do ar chúis éigin ar feadh 10 mbliana chun freastal císte ag an tús agus deireadh an CS50. Mar sin, ag fanacht leat ag deireadh lá atá inniu ann, chomh maith le siollabais, Beidh roinnt císte, chomh maith, agus foireann an cúrsa ar a rá hello. Ach anois, a ligean ar aistriú go dtí an an gcéad dul síos inár dteangacha, i gcás beidh orainn a chaitheamh i ndáiríre ach seachtain agus ceann fadhb a leagtar ar réimse seo, Scratch. Agus beidh tú má tá tú cláraithe cheana, go leor na smaointe agus na Tá féidearthachtaí eolas a thabhairt duit. Ach beidh tú go tá sé spraoi ar an mbealach chun an figiúr amach go cruinn conas a aistriú roinnt de na smaointe a fhios agat cheana féin leis an timpeallacht ar leith a luí i ndáiríre do theaghlach agus cairde le do chuid oibre, ar féidir dul ar líne, má roghnaíonn tú sin, ina dhiaidh sin. 

Agus má tá tú aon taithí roimh ré agus go bhfuil siad i measc an chuid is mó de mic léinn níos lú compordach, a bhaint amach go leor de na smaointe muid ag ach iniúchadh le rudaí reality-- cosúil le leabhair teileafóin agus freastal agus mar sin forth-- aistriú cothrom nicely ar ríomhaire, ach ní má úsáideann tú, dtús, teanga mar seo. Mar sin, tá sé seo le clár scríofa i dteanga ar a dtugtar C. Agus beidh muid ag chaitheamh go leor le beagán ama i C, i ndeireadh na dála. Ach tá odds, beidh sé seo cuma beagán cryptic chugat ar an gcéad amharc. Go deimhin, níl a lán de aisteach error, lúibíní, lúibíní uilleacha, braces gcuach, Sleachta, agus leathstadanna. Agus go deimhin, má tú Léim isteach cláir don chéad uair féachaint ar agus ag iarraidh rudaí a chruthú mar seo, go hionraic, tú mired amhlaidh mar sin is minic i díreach dúr minutia go bhfuil aon rud hintleachtúil suimiúil mar gheall air. 

Ach shamhlú má d'fhéadfaí tú a chruthú an program-- céanna a, mar a d'fhéadfá cineál tátal a bhaint astu, is dócha priontaí "Dia duit, domhan" ar bhealach nó eile. Is féidir linn a distill gur smaoineamh céanna a thabhairt isteach ach dhá phíosa bhfreagra, más maith leat. Go deimhin, tá Scratch suimiúil mar tá sé an teanga grafacha. Is féidir leat a tharraingt anuas leis na píosaí bhfreagra sin ach interlock má dhéanann sé ciall loighciúil a dhéanamh. Agus mar sin i Scratch, beidh orainn a fheiceáil go luath, is é seo cé tú a chur i bhfeidhm go gcéanna clár, a bhfuil ach dhá phíosa bhfreagra go bhfuil i bhfad go leor dhéanamh cad a deir siad. 

Ach beidh orainn a fheiceáil i nóiméad ach go bhfuil roinnt na bloic thógála a tagairt muid ag le níos luaithe agus níos lua go léir go ar deireadh thiar ag dul a bheith ina roinnt dár gcláir is luaithe. Táimid ag dul go bhfuil rudaí a cosúil functions-- ach gníomhaíochtaí a dhéanann rud éigin, cosúil rá hello, domhan. Táimid ag dul go bhfuil lúb, rudaí a d'fhéadfadh timthriallta arís agus arís eile, ach is maith linn Rinne nóiméad ó shin le cuardach do Mike Smith. Athróga, cosúil i ailgéabar, má tá tú tá x nó y, is féidir a stóráil ar uimhir. Bhuel, i gclár, is féidir leat i ndáiríre stóráil níos mó ná díreach uimhreacha. Is féidir leat focail agus abairtí a stóráil agus grafaicí agus rudaí eile fós. nathanna Boole, ach questions-- Sea nó ní, fíor nó bréagach. Coinníollacha, cinntí a dhéanamh bunaithe ar na tá / níl freagraí. 

Agus rudaí sin fancier cosúil eagar agus snáitheanna agus imeachtaí agus líon ar bith de eile gnéithe, ach gach ceann acu léarscáil an-nicely go an- bloic cairdiúil mar seo. Tá sé seo ag dul a bheith ina feidhm, tá píosa bhfreagra corcra a deir go díreach cad is-- a ainm sa chás seo, a rá. Agus ansin go minic, níl bosca bán go bhfuil tú Is féidir cineál i nó tarraing roinnt luach isteach. Agus sin cad atá i gcoitinne dtugtar argóint nó paraiméadar. Tá sé ar bhealach de ag athrú na iompar cheal bhfreagra píosa nó feidhm ionas go ndéanann sé rud éigin saincheaptha ar do shon maith ag rá, Dia duit, domhan nó Dia duit, Andy nó Dia duit, Jason nó pianbhreithe éigin eile ina ionad. 

Más mian leat a rá go bhfuil lot-- literally forever-- Is féidir leat a chur eile píosa bhfreagra ar a dtugtar go deo agus díreach srathaithe an dá chéile mar seo. Agus sin lúb, mar a léiríonn an pictiúr, ciallaíonn ach a rá hello, domhan go deo, arís agus arís agus arís. Nó, más mian leat ach a dhéanamh ar líon teoranta na n-amanna, cosúil le 50 uair, níl dul chun bheith bhfreagra eile píosa haghaidh that-- arís 50 uair. 

Idir an dá linn, más mian leat go bhfuil athróg sa teanga seo tá muid faoi ​​bheith ag súgradh leis, Is féidir leat úsáid a bhaint bloc oráiste mar seo. Agus an athróg I treallach iarr mé le haghaidh slánuimhir. Agus leag mé díreach tar éis cothrom le é a 0. Agus mar sin b'fhéidir i, sa case-- variable-- seo Is ionann duine scór i gcluiche. Tosaíonn tú ag náid, agus gach uair a dhéanamh sprioc nó rud éigin mar sin, gheobhaidh tú pointe amháin sa bhreis. 

Is féidir leat ceisteanna Scratch a iarraidh. Má tá muid ag tarraing agus bhfreagra titim píosaí i láthair mar seo, Is féidir leat ceisteanna ar nós a iarraidh, maith é, i níos lú ná 50? B'fhéidir gur gá duit 50 pointe a bhuachan. Agus mar sin go mbeadh sé seo an cheist gur mhaith leat a iarraidh. Nó, níos ginearálta, tú D'fhéadfadh a rá go bhfuil níos lú ná x y, nuair a bhfuil dhá athróg i gceist? Anois, tá sé seo ar cheann a lán níos mó ar an gcéad amharc, ach i ndáiríre ní léir go bhfuil níos mó casta. 

Níl anseo ach meascán na coinníollacha agus athróga agus nathanna Boole a iarraidh trí questions-- x faoi bhun y? Más amhlaidh, a rá mar sin. Abair, tá x níos lú ná y. Eile, má tá x níos mó ná y, ní mór x eile a bheith comhionann leis y. Agus de bhrí le Mike Smith, bhí ceithre chás, anseo ar fud an domhain na n-uimhreacha, tá x ceachtar níos lú ná, níos mó ná, nó cothrom le. Tá gach ní mór dúinn trí forcanna sa bhóthar. Agus ansin níl fancier píosaí bhfreagra mar seo le haghaidh rudaí cosúil eagair, i gcás ina bhfuil muid ag dul a bheith in ann eolas a stóráil. Táimid ag dul a fheiceáil bloic a chuireann ar chumas ár gcumas snáitheanna il a chur i bhfeidhm, Gné eile beidh orainn a úsáid, agus ansin rud éigin imeachtaí a dtugtar. Ach sula a fháil againn chun sin pointe agus a chruthú fiú, deireadh thiar, ár saincheaptha féin píosaí bhfreagra, a ligean ar oscailte iarbhír an gclár féin. 

Dá bhrí sin tá sé seo Scratch. Tá sé ar fáil ag scratch.mit.edu. Agus tá fáilte romhat a imirt anois nó níos déanaí, chomh maith. A tharlaíonn sé seo a bheith ar an leagan as líne. I gcás daoine a nach bhfuil gá go mbeadh trádála mór, Is féidir leat a íoslódáil ar an bogearraí céanna, chomh maith. Agus níl i ndáiríre ach trí comhpháirteanna bogearraí seo. Ar an chúinne na láimhe clé barr Is é an scáileán an saghas stáitse sin Scratch, a de réir réamhshocraithe Breathnaíonn an nós cat ina chónaí, taobh istigh. féidir leis a bhogadh suas, síos, ar chlé, agus an ceart agus a dhéanamh ar líon ar bith de nithe eile, agus is féidir breathnú ar aon roinnt bealaí bunaithe ar na cultacha go bhfuil tú shannadh dó. Ach tá sé seo cad beidh muid ag glaoch ar sprite, saghas charachtar. Agus is féidir leat a bheith il carachtair, mar beidh orainn a fheiceáil go luath. 

I lár anois go léir bhfreagra píosaí agus na catagóirí nó pailléid de. Mar sin ceart anois, chliceáil mé ar Thairiscint. Agus mar sin tá mé ag féachaint ar gach ceann de na tairiscint a bhaineann píosaí bhfreagra nó bloic, ionas feidhmeanna go bhfuil a dhéanamh le dul suas, síos, ar chlé, nó ceart nó oibríocht eile. Ach má chliceáil mé ar Breathnaíonn, tú D'fhéadfadh rudaí a fheiceáil mar an bloc rá go chonaic muid ach nóiméad ó shin. Agus má tá mé cliceáil ar Rialú, feicfidh tú rudaí ar nós an athuair agus go deo agus an dá bloc go chonaic muid nóiméad ó shin. 

Agus mar sin beidh tú go beidh orainn scratch díreach an dromchla de roinnt de na píosaí bhfreagra le chéile, ach tá sé go léir iomasach cothrom agus pointe agus cliceáil. Go deimhin, bhí Scratch deartha do dhaltaí níos óige chun cuidiú a thabhairt dóibh asraon do smaointeoireacht chruthaitheach. Agus fós iontach, tá sé cloch stepping iontach go díreach ar na smaointe táimid ag dul go dtí iniúchadh i C agus Python agus JavaScript, freisin. 

Ar thaobh na láimhe deise, ar deireadh, anseo is é sin, na scripteanna limistéar mar a thugtar air. Agus é seo ach an scláta bán le a dtosaíonn tú a scríobh le clár. Agus beidh mé díreach. Anois, a tharlóidh liom a fháil amach cá bhfuil rudaí mar tá mé é seo cúpla uair. Ach tá a fhios agam go faoi chatagóir Imeachtaí, níl an here-- bloc nuair a chliceáil bratach glas. Agus faoi deara má Ríomhaire mé amach agus ar ais i thar anseo ar an stáitse, saol Scratch laistigh den domhan beag dronuilleogach, ar bharr na craoibhe a bhfuil glas bratach agus comhartha stad dearg. Mar sin, dul agus a stopadh, faoi seach. 

Agus mar sin cad ba mhaith liom a dhéanamh nuair atá an brat glas chliceáil? Bhuel, lig dom dul go dtí sin Breathnaíonn an gcatagóir. Agus lig dom dul ar aghaidh agus tarraing agus scaoil seo. Agus faoi deara chomh luath agus a fhaigheann sé gar, tá siad saghas maighnéadach. Mar sin, más rud é Lig mé anois dul, snaps sé le chéile deas agus cleanly. Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus rá rud éigin cosúil Dia duit, domhan ar feadh dhá soicind. Lig dom zúmáil amach agus cliceáil anois ar an brat glas, agus a rá, Dia duit, domhan. Ceart go leor. Mar sin tá go léir fíneáil agus maith. Níl gach go spreagúil. A ligean ar é a dhéanamh cuter beag. Agus tá a fhios agam go bhfuil i roimh ré, a tharlaíonn Scratch le teacht le roinnt rudaí gleoite mar seo. Mar sin, imirt meow fuaime go dtí dhéanamh. Sin a ligean le seo a dhéanamh. 

[Meow] 

Aw, go adorable. Agus má tá mé cliceáil sé again-- 

[Meow] 

Agus arís. 

[Meow] 

Ach a choinneáil mé ag Scratch a a athbheochan. Ach is féidir liom a dhéanamh níos fearr ná sin. Cén fáth nach féidir liom a tharraingt ach trí cinn díobh. Agus anois tá sé trí huaire chomh adorable. 

[Meowing] 

OK, i ndáiríre, tá sé ina beagán creepy. Mar sin, ní mór dúinn rud éigin i idir ann. Má théim Rialú, tá sé cosúil níl i ndáiríre bloc fan. Agus mar sin faoi deara má hover mé thar there-- agus lig dom a dhéanamh beagán níos mó. Má hover liom, tá sé ag dul a Léim i bhfeidhm. Mar sin, fan an dara amháin, fan an dara amháin. A ligean ar bhuail brat glas arís. 

[Meowing] 

OK, beagán níos nádúrtha, ach ní éifeachtach an-. Dá bhrí sin tá sé seo ceart má s mo chlár Cuireadh an sprioc meow trí huaire. Ach tá sé nach bhfuil an-dea-dheartha. Cineál I gearrtha roinnt coirnéil. Fuair ​​mé beagán leisciúil. Cad a mhothaíonn like-- cad is féidir liom is cosúil a bheith déanta go dona, ba mhaith leat a rá? Yeah? Yeah, i lár. LUCHT ÉISTEACHTA: Úsáidte níos Cuimhne ná mar is gá duit a toisc go bhfuil tú ag baint úsáide as an oiread sin ag teacht difriúil. DAVID MALAN: Yeah, mar sin línte níos mó. Agus nach mbeadh sé de riachtanas chuimhne, cé go bhféadfadh sé a bheith le feiceáil mar an mbealach. Ach tá sé definitely-- níl iomarcaíocht. Agus mé literally cineál dragged agus thit na rudaí céanna. Agus má tá tú de chineál ar extrapolate-- má nach bhfuil sé soiléir here-- maith, conas a bheadh meow mé 30 uair? Ba mhaith liom a tharraingt agus scaoil, is maith, 30 péirí níos mó de na píosaí bhfreagra. Agus surely, níl ar bhealach níos fearr. Agus againn le feiceáil ar bhealach níos fearr. Cad a bheadh ​​intuitively bheith ar an mbealach is fearr? Yeah, a úsáid ach lúb. Uimh chóipeáil agus a ghreamú. Agus go deimhin, ag am ar bith seo seimeastar má thosaíonn tú aimsiú duit féin tarraingt agus dropping, nó a chóipeáil i ndáiríre agus a ghreamú, nós contúirteach chun dul isteach mar gheall tá sé seo ach nach bhfuil an-inchoimeádta. Mar shampla, más mian liom a athrú an fhuaim le rud éigin eile, Caithfidh mé a athrú anois i dtrí suíomhanna seachas díreach ceann amháin. Toisc go deimhin, má tá mé bhriseadh away-- Tá mé ach ag dul a dhíchúpláil dó mar sin. Lig dom grab bloc athuair, agus ansin cliceáil trí, cineál trí, caith roinnt de na amach ag díreach ligin dul. Agus ansin faoi deara é ní breathnú cosúil le oireann sé, ach maighnéadach, tá sé ag dul a Léim, ní hamháin i bhfeidhm ach ag fás a d'oirfeadh an cruth. Mar sin tá go maith. Agus anois má tá mé cliceáil spraoi. 

[Meowing] An-deas. Ceart go leor. Agus anois tá sé an-éasca a athrú, freisin, toisc go díreach is féidir liom athrú uimhir amháin in aon áit amháin. Ach seo, freisin nach bhfuil, go léir go suimiúil. Lig iarbhír Scratch ní meow, ach bogadh. Lig dom dul ar an Tairiscint agus bogadh 10 céimeanna taobh istigh of-- whoops, lig dom a shocrú seo. Lig dom é a bhogadh 10 steps-- i ndáiríre, a ligean ar ní arís. Lig dom grab bloc rialaithe, agus a dhéanamh ar a leanas go deo. Deo, bogadh 10 céimeanna. Agus cliceáil Play. 

OK. Mar sin buíochas le Dia, stopann sé. Seachas sin, bheadh ​​na páistí a fháil an-trína chéile nuair a bhíonn siad saghas chailleann a gcuid cat. Ach ar a laghad is féidir liom a tharraingt dó ar ais isteach sa scáileán. Ach nach bhfuil sé seo go léir go mór de chluiche nó beochan. Bheadh ​​sé deas dá b'fhéidir scinneadh sé as an imeall. Mar sin, cad a dhéanaimid? Cén thógáil is gá dúinn a bheith Scratch cinneadh a Preab, dar leat, fiú má tá tú riamh feiceáil Scratch cheana? Yeah, i gcúl. LUCHT ÉISTEACHTA: Ní mór duit an más bloc nó más rud é-ansin. DAVID MALAN: Yeah, mar sin roinnt cineál má bloc nó más rud é-ansin. Mar sin i ndáiríre, ní mór dúinn ar cheann de na anseo. Mar sin in iúl if-- sin dom a fháil réidh leis an ngluaiseacht. Lig dom zúmáil isteach mar sin tá sé níos mó. Mar sin, conas mar gheall ar an. Deo, más Sensing-- atá ní feicthe againn roimh seo. dhíth orm slonn Boole. Agus casadh sé amach má touching cad é? Má touching an imeall, cad ba mhaith liom a dhéanamh? Bhuel, má théann mé ar ais ar an Tairiscint, casadh amach, ó, is féidir liom a cas timpeall. Lig dom tarraing seo i anseo. Cén fáth nach féidir liom a dul ar aghaidh agus cas timpeall 180 céim? 

Agus anois, lig dom dul díreach ag an deireadh. Raibh mé in ann a chur ar an ghluaiseacht ag an tús nó deireadh. Ach go loighciúil, gach uair a bhogann mé, mé ag iarraidh a sheiceáil, tá mé ag teagmháil leis an imeall? An bhfuil mé teagmháil leis an imeall? An bhfuil mé teagmháil leis an imeall? Mar sin, go loighciúil cas mé thart má tá. Sin a ligean le hit spraoi. 

OK. Mar sin tá sé beagán Buggy, mar a déarfá. Agus is é a bug ach botún i gclár ríomhaireachta. Ach ar a laghad tá sé ag obair. Agus go deimhin, is féidir liom dul i anseo. Agus lig dom a dhéanamh nach 10 céimeanna ag am, ach tá sé seo go léir beochan. Tá sé seo go léir cartún nó fiú ar scannán. Lig dom dul ar 20 céimeanna ag an am. Mar sin, tá 20 uair mar a lán rudaí ag tarlú uair amháin, nó dhá oiread, sa chás seo. Agus tá sé ag bogadh níos tapúla. Lig dom a athrú go dtí 30. 100. 1,000. Agus tá sé ag dul i ndáiríre go tapa. Agus is-- seo yeah, ceart go leor. 

Mar sin, anois tá muid ag messing díreach leis. OK, mar sin Buggy. Ach is féidir linn a tharraingt amach as an mbealach seo. Ach is féidir linn a dhéanamh níos mó spraoi le seo, freisin. Cad é faoi this-- tá sé bun os cionn. Ach casadh sé amach Scratch-- agus tá i ndáiríre, Caithfidh mé a shéanadh, ní acadúil luach leis an méid Tá mé ar tí é a dhéanamh. Ach má tá mé ag oscailt suas an micreafón, a ligean ar stop a chur leis agus rud éigin mar seo a dhéanamh. Ouch! 

[Gáire] 

Go raibh adorable. Go raibh maith agat. Anois, is é seo an méid mo ghlór Breathnaíonn an nós nuair a yell mé ouch. Ní dóigh liom go rug muid do gáire. Tá sé sin ceart go leor. Lig dom shábháil mar "ouch." A ligean ar a shábháil seo mar "ouch". Agus anois beidh muid ag dul ar ais go dtí Scripteanna. Agus anois need-- liom a ligean ar féach, Fuaim. Oh, spraoi ouch fuaime. Mar sin, má tá mé ag teagmháil leis an imeall, lig dom chéad ouch spraoi, agus ansin cas timpeall. Agus lig anois ar a chur air i lár. 

[Ag rá "Ouch"] 

Dhá uair chomh tapa. 

OK. Ach tá sé literally ag déanamh an méid mé ag rá. Mar sin, tá sé i ndáiríre ceart, tá sé ach beagán annoying go tapa. Mar sin a ligean ar chur ar rud éigin níos suimiúla leis seo. Lig dom a oscailt iarbhír suas ceann a rinne mé roimh ré, aptly ar a dtugtar Pet an Cat, a mbaineann sé seo. Seo an script suas anseo. Cad é seo ag dul chun dhéanamh i dtéarmaí mBéarla? Cad atá sé seo deartha chun a dhéanamh? Yeah, a ligean ar dul some-- yera yeah? 

LUCHT ÉISTEACHTA: Nuair a bheidh tú peataí an cat, meows sé. DAVID MALAN: Yeah, mar sin nuair a dhéanann tú peataí an cat, tá sé ag dul a meow. Mar sin, i bhfocail eile, níl anois lúb go deo go fóill, in éineacht a bhfuil riocht, in éineacht le slonn Boole, in éineacht le lánúin feidhmeanna, an éifeacht díobh sin, aon uair amháin imrím an gclár, rud tharlaíonn go dtí go bhogaim an cúrsóir dlúithe agus níos dlúithe agus níos dlúithe and-- 

[Meow] Ansin, tá sé cosúil petting an cat. [Meow] Ach aon uair amháin tú i ndáiríre bogadh an cúrsóir os cionn air. Anois, bhuailtí mé suas nach bhfuil peataí an cat, a dhéanann an ionad. 

[Meowing] 

Mar sin, tá sé ach meowing gcónaí. 

[Meowing] 

Ach má fhaigheann mé ró close-- 

[Meowing] 

[ROAR] 

Mar sin, conas a dhéanann an obair seo? Anois, tá mé díreach tar éis dhá-bhealach forc ar an mbóthar. Má touching pointeoir luiche, ansin imirt ar an fhuaim leon. Else imirt ach an fhuaim meow, agus ansin fanacht le trí shoicind sin go bhfuil sé ag de chineál ar dhéanamh sé an-tranquilly. Ceart go leor. Mar sin tá go chéile roinnt smaointe níos fóill. A ligean ar ghlacadh le breathnú ar an sampla seo Bhuailtí mé suas snáitheanna dtugtar. Agus is é an ceann seo go bunúsach difriúil sa mhéid is go ghiaráil sé gné de go leor teanga ríomhchlárúcháin dtugtar snáitheanna, an cumas clár a literally dhá rud ag an am céanna. Go deimhin, na laethanta má tá tú ag baint úsáide as Google Docs nó Microsoft Word, agus tá do doiciméad gcónaí á spell-sheiceáil fiú mar type-- tú nó tú hit Ordú-P nó Control-P agus rud éigin a phriontáil, sé priontáil agus tú ag clóscríobh. Is féidir le Cláir lá atá inniu ann a dhéanamh go deimhin il thrá a fhreastal, díreach cosúil i Scratch anseo. 

Mar sin anseo, tá mé dhá sprites anois, éan agus cat. Agus má tá mé cliceáil ar gach ceann de na carachtair amháin ag an am, Feicim anois an t-éan scripteanna ar dheis barr. Anois feicim an cat ar. Bird, cat. Mar sin, gach ceann acu a n-script féin. Ach fógra, cén píosa bhfreagra siad araon tús a chur leis? Nuair a chliceáil bratach glas. Agus éan, nuair a chliceáil brat glas. Mar sin, nuair mé cliceáil ar an bhratach uaine, an dá scripteanna nó cláir ag dul a rith go comhuaineach. Agus beidh tú faoi deara go bhfuil an t-éan díreach preabadh mindlessly as an imeall. Tá an cat Tá go soiléir a chlárú le buntáiste straitéiseach. And-- 

[ROAR] Ceart go leor. Mar sin, ghabh an cat an t-éan sa chás seo. Cén fáth é sin? Bhuel, fógra den chéad uair ní mór dúinn ach an t-éan ag dul díreach mindlessly leis an suíomh tosaigh, agus ansin go deo, más rud é nach touching an cat, ach bogadh. Agus má tá tú ar an imeall, Preab. Agus ach bogadh. Agus má tá tú ar an imeall, Preab. Ach an cat, Idir an dá linn, Tá roinnt loighic breise a deir this-- dtús, ach mar sin nach bhfuil sé seo go hiomlán claonta i gcoinne an t-éan, faoi deara go bhfuil mé úsáid píosa bhfreagra glas ann go picks iarbhír uimhir randamach. Is gné de go leor teangacha a thabhairt tú uimhreacha randamacha nó pseudorandom. Mar sin, sa chás seo, an cat ar dtús roghnaíonn uimhir randamach idir, ar nós, 90 céim agus 180 céimeanna, go bunúsach, mar sin go níl le beagán de athraitheas. Agus ansin go deo, má touching an t-éan, imirt ar an fhuaim leon. Seachas sin, ach pointe i dtreo an t-éan. Pointe i dtreo an t-éan. Pointe i dtreo an t-éan, a bhfuil píosa bhfreagra unto féin sa chás seo. Bhuel, is féidir linn a dhéanamh ach rud amháin eile anseo. Lig dom a oscailt suas ar an gclár imeachtaí anseo. Agus anseo ní mór dúinn arís dhá sprites, a breathnú cosúil dá puipéid anseo. Agus cad atá suimiúil anseo tá sé seo. Tá an Guy flannbhuí seo sraith píosaí bhfreagra anseo. Deo dhéanamh ar an following-- má tá an barra spáis brúite, ansin a rá, Marco, agus ansin chraoladh ócáid. Agus am céanna, tá anseo an Guy gorm this-- nuair a gheobhaidh tú an ócáid, rá Polo. Mar sin, casadh sé amach i Scratch agus i dteangacha eile, tá bealaí feadh dhá chlár nó dhá script, sa chás seo, a intercommunicate ionas gur nuair mé bhuail an barra spáis, a deir sé Marco. Agus cloiseann an ceann eile, agus mar sin go labhairt, agus deir Polo mar fhreagra. Mar sin, is féidir leat cláir a scríobh go idirghníomhú iarbhír ar an mbealach seo. Agus má dhéanann mé an ceann seo ina ionad sin, Is féidir liom a chur fiú athróga, ach ag baint úsáide as sprite amháin sa chás seo. Tá sé seo ar cheann go háirithe annoying. 

[Ag tafann SÉALA] 

Anois, fógra a sheirbheáil ar an gceart tá muid fuair roinnt loighic breise thar anseo. Conas is féidir liom stop a chur róin ón tafann? 

[Ag tafann SÉALA] 

Breathnaíonn sé cosúil ar na láimhe deise Is taobh cad atá ag imirt an fhuaim. Ach tá sé ag imirt ach fuaim más rud atá fíor? Má oráiste variable-- block-- tá fuaim nialas. Conas a athraím fuaim a bheith 1, rud a chiallaíonn fíor, a dhéanamh ar an fuaim? Réir dealraimh, an script eile, is féidir liom bhuail an barra spáis, agus anois stopann sé. Sin, is féidir linn a bheith an idirchumarsáid trasna scripteanna, chomh maith, ag díreach a roinnt athróg ar fud an dá mar seo. Anois, nach bhfuil sé seo go léir go suimiúil. A ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh agus a chur le chéile a lán de na smaointe leis an gclár anseo. Sula dhéanaimid sin, áfach, conas mar gheall deonacha amháin? Lig dom a chur ar an brú amach orm toisc nach féidir liom i ndáiríre imirt cluiche seo. A ligean ar bhfuil duine éigin táimid ag Nach bhfuil le feiceáil roimh. Caithfidh tú a bheith compordach ag teacht suas ar an stáitse anseo, ar cheamara. OK, teacht ar suas. An-cróga. Cad is ainm duit? 

IDRIS: Idris. DAVID MALAN: Tá brón orm? IDRIS: Idris. DAVID MALAN: Idris, go deas bualadh leat. Teacht ar bun. Agus anois, ar do phóca féin fón, bhfuil tú ag imirt Pokemon GO? 

IDRIS: No. DAVID MALAN: Really? IDRIS: Yeah. DAVID MALAN: OK. Ceart go leor. Bhuel, go deas bualadh leat. Teacht ar níos mó. Ní féidir liom ach an oiread. Mar sin, beidh orainn a figiúr amach conas a chéile imirt seo, a dhuine go hiarbhír Chuaigh agus curtha i bhfeidhm i Scratch ag athrú an cat a bunúsach carachtair éagsúla go léir le chéile. Agus má tá mé lánscáileáin seo anseo, táimid ag dul a fheiceáil ar an cluiche seo a leanas le chéile. Fós luchtú, fós luchtú. Tar ar. Ceadaigh dom a dhéanamh. Tar ar. Is é an cluiche chomh mór go crashed sé. Seas ag. Bain triail as seo arís. Tar ar. Ceart go leor. 

Tá muid ag dul. OK. bratach uaine. Seo muid réidh. 

[Seinm CEOL] 

Roghnaigh an leibhéal lár anseo. Cliceáil ar an Guy gorm ann. Ceart go leor. Agus is féidir leat é a úsáid ar an arrow keys-- suas, síos, ar chlé, ar dheis. Anois, a ligean ar a mheas mar a bhíonn againn this-- agus ansin dul i ndiaidh an carachtar ann. Yep. Agus anois cliceáil air leis an luch. Oh, yeah. Bog. Cá bhfuil an tsaighead? Seo dhuit. Mar sin, cliceáil ar ann. Yeah. Ceart go leor. Mar sin anois, tá mé inis tú liathróid Poke, más rud é cliceáil é, beidh sé é sin a dhéanamh. An-mhaith. In chleachtadh le haghaidh lá atá inniu ann, mé fuair an leagan seo den chluiche ar i ndáiríre ní deacair an-. Mar sin, más mian leat dul arís anseo, siúl síos go dtí an liathróid Poke. Agus ansin dul a chur ar dheis. Bain triail as chliceáil ar sé. Oh, i ndáiríre, go bhfuil an siopa, is cosúil. OK dhúnadh ionas go mbeidh. Riamh a rinneadh go roimh. B'fhéidir dul suas go dtí an rud suas anseo. Ó, tá tú ag dul. Fan, níl ceann thall. Ó, níl ceann eile. OK. An Dúin. Yeah, cliceáil. 

OK, go bhfuil an-gleoite. OK, go han-mhaith. Ní hé seo an cluiche an-deacair. OK. Comhghairdeas. Anseo, ní mór dúinn a CS50 liathróid strus ar do shon. Ach mheas ar feadh nóiméad ach cad Tá roinnt de na takeaways ann. Níos éasca ná an cluiche fíor, is cosúil. Ach tá gach muid ag dul ar anseo is carachtar go bhfuil dócha de shaghas éigin de lúb a bhaineann leis. Níl sé a cat. Tá sé seo carachtar ina ionad. Agus is é sin lúb amháin i gcónaí ag rá, más rud é suas arrow brúite, más rud é arrow síos brúite, más saighead chlé brúite nó ceart arrow brúite, bog suas nó síos nó ar chlé nó ceart. Nó má tá píosa bhfreagra eile ann a deir nuair a touching sprite eile, nuair touching cheann de na carachtair go dtí an liathróid poke, más touching, ansin é seo a. 

Mar sin, gach ceann de na smaointe go bhfuil muid ag baint úsáide as go dtí seo i ndáiríre a chur i bhfeidhm ach sa háirithe comhthéacs a imirt cluiche seo, chomh maith. Lig dom dul ar aghaidh agus tarraingt suas ceann eile anseo, i ndáiríre. Lig dom dul ar aghaidh agus tarraingt suas, a ligean le rá, seo. Is é an rud remixed againn. Déanta ag duine dár daltaí i Cambridge, agus ansin chuaigh mé tríd agus athrú go leor i bhfad gach uile chás den Harvard go Yale an am seo. An mbeadh duine éigin cosúil le san iomaíocht i gcoinne na Ivies anseo i carnadh eile de gach ceann de na smaointe? Tar ar síos, yes. Cad is ainm duit? 

Dina: Dina. 

DAVID MALAN: Adina? 

Dina: Dina. 

DAVID MALAN: Dina, teacht ar síos. Ceart go leor, Dina. Mar sin, faigheann an cluiche níos deacra agus níos deacra, mar gheall i gcluiche, níl athróg á n-úsáid chomh maith atá ag teacht i gcónaí rian cén leibhéal a bhfuil tú sa chluiche. Mar sin, deas bualadh leat. Tar thart anseo. Agus mar sin tá an sprioc anseo a shórtáil de a dhéanamh do bhealach a dhéanamh tríd lúbra go bhfuil an mac léinn a chur i bhfeidhm. 

Agus díreach a shocrú ar an stáitse, gach de na pictiúir ar an scáileán is é a Sprite féin, a charachtar féin. Mar sin, bhí na trí cait réamhshocraithe, ach d'athraigh an mac léinn iad leis na lógónna Ivies éagsúla anseo. Agus ansin beidh tú a fheiceáil go díreach trí úsáid a bhaint coinníollacha agus lúba agus feidhmeanna agus níos mó, gheobhaidh tú an. 

[Seinm CEOL] [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

Yeah, OK. Yeah, a choinneáil ag dul. An chéad leibhéal an-éasca. Tá sé agat ach dul thar ann. Ach arís, a mheas, tá sé seo ach lúb éisteacht don arrow keys-- suas, síos, ar chlé, ar dheis. Agus anois bloc braite. An-deas. 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

An-deas. 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

An-deas. Pretty éasca, Crimson. Ceart go leor. Levels-- uh-OH. 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

Agus arís, sna trí crests Harvard, tá tú díreach loighic ag rá más rud é ar imeall, Preab. 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

OK, cad tá tú ag déanamh go bhfuil níos suimiúla ná cén fáth. An-deas. An-deas. Uh-OH. 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] I mo thuairimse, caithfidh tú a sacrifice féin. [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] Thapa! 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] Nice. Tá sé sin ceart go leor. Feicfidh tú a fháil. Yes, yes! An-deas. 

[Cheering] 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

Nice! 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] Fuair ​​sé. Come on! Dara a leibhéal seo caite. 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

Ceart go leor. 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] Is ea. Úsáid mhaith na n-athróg anseo. [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] Is ea. [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] Nice. [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] Tá sé ceart go leor. Fuair ​​muid a fháil go dtí deireadh. Níl. Oh! 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

D'fhéadfadh a reáchtáil go déanach sa lá atá inniu, ach tá sé ag dul fiú é. 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

Is féidir leat é a dhéanamh! Yeah! 

[Cheering] 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

Tá sé seo ar cheann i ndáiríre crua. 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

Beidh muid a thabhairt duit dhá shaol níos mó. An féidir leat é a dhéanamh? 

[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil  SEO "] 

Ceart go leor. Conas mar gheall ar bhabhta mór de applause mar sin féin. Fuair ​​tú go dtí an dara leibhéal seo caite. Go raibh maith agat. 

[Bualadh bos] 

Dá bhrí sin tá sé seo ach a rá cé mhéad tú Is féidir a dhéanamh leis na cineálacha rudaí. Agus a thuiscint, freisin, go nuair a Ní gá píosaí bhfreagra exist-- agus go deimhin, tá sé seo ag dul a bheith ar cheann na cumhachtaí leis an chéad fhadhb Leagann agus beyond-- a i ndáiríre a chruthú do chuid féin. Agus é seo ach Blúire ar cheann de na samplaí beidh tú in ann a imirt le líne, i gcás ina mura bhfuil tú tar éis tógtha i Scratch rud éigin cosúil le píosa bhfreagra cough, Is féidir leat a dhéanamh i ndáiríre é féin. 

Agus mar sin seo ar fad agus níos mó awaits. Agus díreach a phéinteáil deiridh pictiúr de go deimhin cad atá chun tosaigh i ndán don rang ar do shon, bunaithe ar roinnt pictiúir ó rang am atá caite, deis dom dim na soilse amháin uair dheireanach agus a thaispeáint duit CS50. 

[Seinm CEOL] 

Ceart go leor. Sin é do CS50. Tá císte sheirbheáil anois. 

[Seinm CEOL] 