>> DAVID Malan: Tất cả các quyền.
Chào mừng bạn.
Chào mọi người.
Tên tôi là David Malan.
Tôi về khoa học máy tính
giảng viên ở đây tại Đại học Harvard,
và giảng dạy một vài courses--
hầu hết trong số họ liên quan
để máy tính giới thiệu
khoa học và trình độ cao hơn
khái niệm xuất phát từ đó.
Cặp đôi tiếp theo của ngày này là không quá nhiều
mặc dù về xây dựng từ mặt đất
lên, như chúng ta có thể trong một điển hình
khóa học đại học,
nhưng nhìn vào khoa học máy tính như nó
liên quan đến kinh doanh và quyết định
making-- thực sự từ
trên xuống dưới để chúng tôi
có thể chứa một loạt các
hình nền, như bạn sẽ sớm nhìn thấy,
cả hai ít kỹ thuật và nhiều hơn nữa
kỹ thuật, và cũng có một số mục tiêu
rằng mọi người đều có.
Trong thực tế, chúng tôi nghĩ rằng chúng tôi muốn bắt đầu
tắt bằng cách lấy một cái nhìn tại một số
của nhân khẩu học, chúng tôi có ở đây.
Nhưng trước tiên, chúng ta hãy
nhìn vào nơi chúng tôi đang đứng đầu.
>> Vì vậy, ngày hôm nay, chúng tôi có bốn
khối tập trung trong ngày.
Đầu tiên, chúng tôi sẽ tập trung vào
riêng tư, an ninh, và xã hội.
Và chúng tôi sẽ làm điều này bằng cách của một
vài nghiên cứu trường hợp của các loại.
Rất nhiều trong những tin tức cuối năm
đã được một công ty nào đó gọi là
Apple và một cơ quan nào đó được biết đến
như FBI, như bạn có thể đọc.
Và chúng ta sẽ sử dụng điều này như một
cơ hội để thảo luận
chính xác những gì một số
những vấn đề cơ bản
có, tại sao nó là thú vị,
những gì nó có nghĩa là công nghệ,
và sử dụng để
chuyển nói chung
cho một cuộc thảo luận về an ninh
và đưa ra quyết định đó về.
>> Hai, nhìn vào mã hóa đặc biệt.
Vì vậy, chúng tôi sẽ xem xét một chút về mặt kỹ thuật
vào những gì nó có nghĩa là để thực sự tranh giành
hoặc mã hóa thông tin.
Và sau đó chúng ta sẽ
nhìn vào Dropbox, mà
là một trong những rất phổ biến
nộp công cụ chia sẻ những ngày này.
Bạn có thể sử dụng nó, hoặc Box hay SkyDrive,
hoặc hóa thân gần đây
bản và vv.
Và chúng ta sẽ có một cái nhìn tại một số các
an ninh tiềm ẩn và sự riêng tư
những tác động đó.
Chúng tôi sẽ có một kỳ nghỉ, và sau đó chúng tôi sẽ
nhìn vào công nghệ internet
trong nửa cuối của
này morning-- cố gắng
để cung cấp cho bạn một cảm giác tốt hơn về cách
điều mà các công trình mà nhiều bạn
được kết nối với tại moment--
chắc chắn sử dụng hầu hết mọi day--
và những gì tác động là có
cho hiệu suất, cho phần cứng,
cho các phần mềm, và bất kỳ số lượng
các thuộc tính khác, đặc biệt
cố gắng để trêu chọc nhau cả một bó
của từ viết tắt mà bạn có thể đã thấy
hoặc thậm chí có thể sử dụng, nhưng
không nhất thiết phải biết
những gì đang xảy ra bên dưới mui xe.
Và chúng tôi sẽ xem xét để ở
quá trình thực sự nhận được một công ty
hoặc nhận được một thực thể trực tuyến trên
web, và điều đó thực sự có nghĩa.
Sau đó chúng tôi sẽ có một kì nghỉ ăn trưa.
Chúng tôi sẽ trở lại và hãy nhìn vào đám mây
máy tính, máy chủ và cũng thiết kế
kiến trúc hơn
thường để bạn sẽ
đi bộ ra với một sự hiểu biết tốt hơn,
hy vọng, các từ thông dụng này "điện toán đám mây
máy tính ", nhưng những gì nó thực sự có nghĩa.
Và nếu bạn đang cố gắng để
xây dựng một doanh nghiệp hay bạn
cố gắng để mở rộng kinh doanh,
chính xác những gì bạn cần biết
và những gì bạn cần phải làm để
xử lý số lượng người dùng ngày càng tăng
trực tuyến, và những loại quyết định
bạn có để làm cho xung quanh đó.
>> Và sau đó trong phần cuối cùng của ngày hôm nay,
chúng tôi sẽ xem xét phát triển web
đặc biệt.
Chúng tôi sẽ không có được bàn tay của chúng tôi
quá bẩn, nhưng tôi nghĩ
nó có thể được khai sáng, nếu chúng ta thực sự
làm có được bàn tay của chúng tôi một chút bẩn,
và hãy nhìn vào một cái gì đó gọi là
HTML, CSS, và thiết lập một máy chủ thực tế
lên do đó bạn sẽ tạo ra một chút
trang web cho chính mình, ngay cả khi bạn đã
làm điều này trước.
Nhưng chúng ta sẽ nói về những gì
những ý tưởng thú vị đang tiềm ẩn mà
và thực sự là những gì
xảy ra mỗi khi bạn
hãy vào Google Apps, hay Facebook, hoặc
bất kỳ số lượng các công cụ dựa trên web khác.
>> Ngày mai, trong khi đó,
chúng tôi sẽ chuyển sang một cái nhìn
vào buổi sáng tại
thinking-- tính toán
một cách ưa thích của mô tả
làm thế nào một máy tính có thể nghĩ
hay một con người thành thạo trong
máy tính có thể think--
một ít phương pháp hơn, một chút
thuật toán nhiều hơn, như chúng ta có thể nói.
Và chúng ta sẽ không đi quá sâu
thành lập trình cho mỗi gia nhập,
nhưng chúng tôi sẽ tập trung vào một số
những nguyên lý mà bạn
thấy trong lập trình và máy tính
science-- trừu tượng, thuật toán,
và làm thế nào bạn đại diện cho dữ liệu, và
tại sao đó là thực sự thú vị.
Chúng tôi sẽ mất phần nào của
xem tái lập trình
trong nửa cuối của buổi sáng ngày mai.
Chúng tôi sẽ có được bàn tay của bạn một
ít bẩn với điều đó,
nhưng chỉ để chúng tôi có một số
bối cảnh để nói chuyện về một số
các điều khoản của nghệ thuật mà một kỹ sư hay
một lập trình viên thực sự có thể sử dụng, điều
bạn có thể nghe hoặc nhìn thấy trên một tấm bảng
khi các kỹ sư đang thiết kế một cái gì đó.
Trong nửa sau của
ngày mai, chúng ta sẽ có một cái nhìn
vào những gì có thể được gọi là
ngăn xếp công nghệ.
Nói cách khác, hầu hết
người ngày nay không thực sự
ngồi xuống với một sản phẩm nào
màn hình trước mặt họ
và bắt đầu xây dựng một số ứng dụng
hoặc xây dựng một số trang web.
Bạn đứng trên
vai của những người khác sử dụng
điều được gọi là khuôn khổ và các thư viện,
nhiều trong số họ mã nguồn mở những ngày này.
Vì vậy, chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn một cảm giác
những gì tất cả những gì về
và làm thế nào bạn đi về thiết kế phần mềm
và lựa chọn những nguyên liệu ấy.
>> Và sau đó chúng tôi sẽ kết thúc với một cái nhìn
tại lập trình web đặc biệt
và một số các
các công nghệ liên quan đó,
điều too-- như cơ sở dữ liệu,
mã nguồn mở, hoặc các API thương mại,
hoặc lập trình ứng dụng
giao diện, và sau đó một ngôn ngữ như vậy
mà bạn có thể sử dụng với điều đó.
Vì vậy, nó sẽ là một kết hợp của khái niệm
giới thiệu, một kết hợp của tay trên,
và một hỗn hợp để thảo luận trong suốt.
>> Nhưng trước khi chúng tôi làm điều đó, hãy để tôi cung cấp cho bạn
một câu trả lời cho một vài câu hỏi
rằng tất cả mọi người ở đây đã được yêu cầu.
Làm thế nào bạn sẽ mô tả của bạn
thoải mái với công nghệ?
Chúng tôi có một chút của một phạm vi ở đây.
Vì vậy, sáu người nói hơi thoải mái,
Năm nói rất, và hai nói không phải là rất.
Vì vậy, mà nên tự cho vay
một số cuộc thảo luận thú vị.
>> Và xin vui lòng, bất cứ lúc nào, cho dù bạn
thuộc loại không phải là rất hay rất,
làm đẩy lùi nếu một trong hai
Tôi giả định quá nhiều
hoặc phát biểu tại quá cao của một cấp độ.
Đừng đưa tôi trở lại xuống.
Và ngược lại, nếu bạn muốn
muốn có được nhiều hơn một chút
vào cỏ dại với một số chủ đề
kỹ thuật, bằng mọi cách đẩy trên đó.
Tôi đến hạnh phúc để trả lời xuống
đến 0 và số 1 nếu cần thiết.
>> Bạn có bất cứ chương trình
kinh nghiệm trong ngôn ngữ nào?
Chỉ cần hiệu chỉnh, hầu như tất cả mọi người
không có kinh nghiệm lập trình trước,
đó là rất tốt.
Và ngay cả đối với những người mà làm, chúng tôi sẽ không
dành quá nhiều thời gian thực sự dạy dỗ
làm thế nào để chương trình, nhưng thay
chỉ đem lại cho bạn một hương vị như vậy
mà sau đó chúng ta có thể di chuyển từ đó
và nói chuyện ở một mức độ cao hơn về lý do tại sao
một số những khái niệm rất thú vị.
>> Này và nhiều hơn nữa sẽ tất cả
có sẵn trực tuyến.
Trong thực tế, nếu có một URL
bạn muốn giữ mở trong một tab
suốt ngày hôm nay và ngày mai, bạn
có thể muốn đi đến này ở đây.
Và đó là một bản sao của các slide.
Và bất kỳ thay đổi, chúng tôi làm cho hơn
trình ngày hôm nay hoặc thảo luận
mà chúng tôi chú vào các slide,
họ sẽ có ngay lập tức
nếu bạn chỉ cần tải lại trình duyệt của bạn.
Vì vậy, tôi sẽ cung cấp cho bạn một
thời điểm để ghi mà xuống,
và sau đó bạn sẽ có thể
để xem chính xác những gì tôi nhìn thấy.
>> Nhưng trước khi chúng ta giả mạo trước, tôi
nghĩ rằng nó có thể hữu ích,
đặc biệt là kể từ khi chúng tôi
một nhóm thân mật, chỉ
để nhận biết mỗi một khác
chút và có lẽ nói
nơi bạn đang từ, hoặc những gì bạn làm, và
những gì bạn đang hy vọng để có được ra khỏi ngày nay
và ngày mai, lý tưởng để
bạn có thể tìm thấy một hoặc nhiều
như tinh thần cởi hoặc folks để
nói chuyện với trong thời gian nghỉ hoặc ăn trưa.
Và tôi sẽ nhảy chúng tôi xung quanh
hơi ngẫu nhiên.
Arwa, bạn muốn chào hỏi, đầu tiên?
>> Đung Hello.
Chào buổi sáng mọi người.
Tên tôi là Arwa. [IM LẶNG].
Tôi làm việc tại tại khu vực của tôi như thế
ngân hàng, kinh doanh [IM LẶNG].
DAVID Malan: OK.
Quá tuyệt vời.
Chào mừng bạn.
Andrew.
Đung Yeah.
Chào mọi người.
Tôi Andrew [IM LẶNG].
Vì vậy, tôi làm việc cho một công nghệ
công ty, Red Hat,
đó là một công ty mã nguồn mở lớn.
Tôi có một doanh nghiệp
nền để [IM LẶNG]
nhận được nhiều hơn thông thạo vào làm
giải pháp định hướng đầu tư,
Tôi chỉ cần biết
mọi người đang nói về.
Vì vậy, tôi dẫn hoạt động đối tác toàn cầu của chúng tôi.
Tôi đã làm điều đó
trong khoảng năm năm.
tổng quan của bạn là tuyệt vời.
Tôi đang thực sự tìm kiếm để chọn
lên tất cả những [IM LẶNG].
DAVID Malan: tuyệt vời.
Rất vui khi có bạn.
Chris.
>> Đung Chào buổi sáng.
Tên tôi là Chris Pratt.
Tôi làm việc cho một công ty gọi là [IM LẶNG].
Đó là một doanh nghiệp gia đình, vì vậy tôi
làm rất nhiều dự án khác nhau.
Và ngay bây giờ, tôi tập trung vào công nghệ
sáng kiến ​​và quản lý nhân viên IT của chúng tôi.
Vì vậy, tôi đang ở đây để có được một cao hơn
mức độ và sự hiểu biết rộng
các loại của sự vật
rằng [IM LẶNG] là
làm và quen thuộc với để tôi có thể giúp
họ đưa ra quyết định [IM LẶNG].
DAVID Malan: tuyệt vời.
Hoan nghênh lên tàu.
Olivier, là nó?
>> Đung thê.
Vì vậy, tôi sống Pháp ở Thụy Sĩ
làm việc cho [IM LẶNG].
Đó là một [IM LẶNG] tập đoàn.
Vì vậy, chúng tôi đang thu thập tiền khi
có một thảm họa và tất cả mọi thứ.
Và tôi đang giảng dạy một số chiến lược đó.
>> Vì vậy, tôi phải làm việc trên [IM LẶNG]
các dự án kỹ thuật số, nhưng cũng
dự án khá công nghệ.
Vì vậy, ý tưởng đối với tôi thực sự là
có thể đưa ra quyết định tốt hơn
và được thông báo tốt hơn
những gì tôi thực sự [IM LẶNG].
DAVID Malan: tuyệt vời.
Chào mừng bạn.
Và Roman hoặc La Mã, là nó?
KHÁN GIẢ: Tôi đến từ [IM LẶNG].
Và tôi chịu trách nhiệm về [IM LẶNG].
Và trong đội we-- chúng tôi
một đội chéo chức năng
vì vậy chúng tôi làm việc với các kỹ sư.
Và những gì tôi mong muốn là
có khả năng giao tiếp tốt hơn
với các kỹ sư.
[IM LẶNG]
>> DAVID Malan: tuyệt vời.
Và Karina.
>> KHÁN GIẢ: Tôi là Karina từ Montreal.
Tôi đang trên [IM LẶNG] của
tỉnh Quebec.
Xin lỗi vì tiếng Anh của tôi.
Và tôi ở đây để hiểu rõ hơn về những gì
lập trình viên hoặc nhà cung cấp của tôi giải thích
tới tôi.
[IM LẶNG]
DAVID Malan: Oh.
Quá tuyệt vời.
Vâng, nếu tôi nói quá
một cách nhanh chóng, làm chậm tôi xuống.
Và tôi vui mừng để lặp lại.
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Chắc chắn.
Không lo lắng.
Và Nikisa, là nó?
Đung thê.
Cho tôi biết.
Tên tôi là Nikisa, và tôi [IM LẶNG].
[IM LẶNG]
Tôi bản thân mình [IM LẶNG].
Vì vậy, tôi luôn luôn nhầm lẫn với [IM LẶNG]
bất cứ điều gì bạn đang thực sự [IM LẶNG].
>> DAVID Malan: OK.
Quá tuyệt vời.
Chào mừng bạn.
Victoria.
>> KHÁN GIẢ: Tôi là Victoria.
Tôi sống ở Cộng hòa Séc.
Tôi làm việc cho [IM LẶNG] Doanh nghiệp.
Và mặc dù nó là
một công ty CNTT, đó là
Có thể là trong một CNTT
công ty [IM LẶNG].
Vì vậy, tôi tập trung vào việc kinh doanh
phát triển, và bất cứ khi nào
Tôi đi đến gặp khách hàng, tôi
phải có một người kỹ thuật
với tôi bởi vì tôi
khách hàng hỏi câu hỏi
về mặt kỹ thuật của
câu chuyện. [IM LẶNG].
Họ nói chuyện với nhau, nhưng
sau đó tôi không có sự hiểu biết
về những gì họ đang thảo luận.
Vì vậy, tôi muốn có được một
sự hiểu biết tốt hơn
bởi vì tôi nghĩ rằng nó sẽ
giúp bản thân mình [IM LẶNG]
với mối quan hệ của tôi với
các khách hàng là tốt.
>> DAVID Malan: Và đó là một tốt
chỉ cho tôi kêu vang trong.
Có ấy chỉ có rất nhiều, chúng tôi sẽ có
có thể làm chỉ trong hai ngày.
Nhưng trong số các mục tiêu,
Tôi hy vọng, đó là,
sau khi cặp đôi tiếp theo của
ngày, từ ít nhất hơn
sẽ quen thuộc như
bạn đang chĩa ra xung quanh trực tuyến.
Và bạn sẽ có một tốt hơn
ý nghĩa của những gì để Google,
hoặc từ những gì thực sự
nghĩa là cái gì và những gì
có thể được tiếp thị fluffy
nói như vậy đó, theo thời gian, bạn
có thể xây dựng lên thoải mái mà và
hy vọng thay người mà
có gắn thẻ theo từng thời gian.
Ben.
Đung Tên tôi là Ben [IM LẶNG].
Tôi là một giao dịch công nghệ
luật sư. [IM LẶNG].
Và tôi thực sự ở đây để chỉ nhận được
một sự hiểu biết tốt hơn về những gì
CTO và kỹ sư tại [IM LẶNG] pháp lý
mặt của sự vật cấu trúc [IM LẶNG].
DAVID Malan: tuyệt vời.
Đung Và Dan.
Chào mọi người.
Tên tôi là Dan.
Tôi sống địa phương ở đây.
Tôi đến từ Andover.
Tôi làm việc tại địa phương ở một phần mềm
công ty, Kronos Incorporated.
Được trong phần mềm trên
20 năm và [IM LẶNG]
tiếp thị và phát triển loại hình công việc.
Trong năm năm qua, tôi đã quản lý
một đội ngũ chuyên gia tư vấn kỹ thuật điện toán đám mây
trong bán trước thời trang.
>> Vì vậy, tôi nhặt lên rất nhiều
các khái niệm trên đường.
Và vì vậy tôi làm rất nhiều
thảo luận kỹ thuật.
Nhưng tôi chỉ có thể đưa nó cho đến nay.
Tương tự như Victoria,
rất nhiều lần tôi bị lạc
và cần phải gọi một người kỹ thuật.
Vì vậy, tôi chỉ tìm cách để chuỗi
rất nhiều thuật ngữ công nghệ
với nhau để tôi có được một
sự hiểu biết tốt hơn vì vậy tôi
có thể trò chuyện nhiều thông tin hơn.
DAVID Malan: Tuyệt vời.
Vâng, cuối cùng, chúng ta có thể
chỉ đạo vài ngày tới
trong bất kỳ folks hướng muốn.
Chúng tôi có một người đàn ông rơm
cả ngày hôm nay và ngày mai.
Nhưng bằng mọi cách, cảm thấy tự do để
hướng chúng ta có thể là trong phiên giao dịch
hoặc trong thời gian nghỉ hoặc ăn trưa
nếu có điều gì đó
bạn muốn để có được ra khỏi ngực của bạn.
Và tôi xin nhấn mạnh, có
thực sự là không có câu hỏi ngớ ngẩn.
Và nếu bạn cảm thấy thích
câu hỏi của bạn là câm,
bởi tất cả các phương tiện chỉ cần hỏi tôi lặng lẽ hơn
trong thời gian nghỉ, hoặc ăn trưa, hoặc tương tự.
Nhưng yên tâm, chúng tôi dường như trong
rất tốt company-- công ty rất hỗn hợp
ở đây, cả quốc tế
và kỹ thuật.
Vì vậy, cảm thấy miễn phí để chia sẻ như
thoải mái như bạn muốn.
>> Vậy tại sao chúng ta không có một
nhìn, một lần nữa, trong bối cảnh này
sự riêng tư, an ninh, và xã hội
ở trường hợp cụ thể này liên quan đến
Apple và FBI.
Và bạn có thể thường
quen thuộc với trường hợp này.
Thật khó để thoát khỏi
đề cập đến nó trong những ngày này.
>> Ra khỏi tò mò, làm thế nào
nhiều bạn có iPhone?
Hầu hết mọi người.
Và bạn có một điện thoại Android?
Vì vậy, may mắn thay, mặc dù
đây là một chút thiên vị
hướng iPhone cụ thể,
Thực tế là các hệ điều hành Android
Google có rất nhiều tương tự
tính năng với những gì Apple đang làm.
>> Họ chỉ đơn giản xảy ra được
trong ánh đèn sân khấu ngay bây giờ,
và họ đã được đặc biệt
trên các cạnh cắt khi
nói đến thực tế
khóa xuống các thiết bị
nhiều hơn và nhiều hơn nữa với
mỗi lần lặp của iOS,
hệ điều hành
thực sự chạy trên các thiết bị của Apple.
Vậy tại sao chúng ta không có một
xem ở đây chỉ để thiết
sân khấu vào những gì các vấn đề thực tế là.
Vì vậy, những gì đang xảy ra với Apple
và FBI đến mức
rằng bạn đã quen thuộc với vấn đề này?
>> Đung FBI muốn để có được quyền truy cập vào
các dữ liệu, được mã hóa bởi Apple.
>> DAVID Malan: Chính xác, vì vậy FBI muốn
để có được quyền truy cập vào dữ liệu được mã hóa.
Vì vậy, đầu tiên, bước trở lại.
Có ý nghĩa gì đối với dữ liệu được
mã hóa, chỉ là một định nghĩa nhanh chóng?
>> Đung Bằng cách nào đó an toàn mà
mọi người sẽ không có dễ dàng như vậy
để nó [IM LẶNG].
DAVID Malan: Yeah.
Chính xác Vì vậy, nó là một số cách để làm lu mờ
thông tin để không ai khác có thể làm,
trong lý thuyết, truy cập thông tin đó.
Và như vậy bạn có thể chỉ là tình cờ
nghĩ về nó như xáo trộn.
Vì vậy, nếu nó là một từ tiếng Anh
hoặc một đoạn văn tiếng Anh,
bạn chỉ có thể mớ bòng bong các từ lên
để ai đó có thể nhìn vào nó
và nó thấy vô nghĩa.
Nhưng hy vọng, có một cách
để sắp xếp lại những chữ cái.
>> Bây giờ, trong thực tế, nó là
an toàn hơn mà
vì một ai đó
chỉ đơn giản là siêng năng có thể
xắp xếp lại từ
với xác suất cao
và tìm ra những gì một câu nói.
Và trong thực tế, ở cuối
trong ngày, tất cả điều này
đang xảy ra tại một rất
thấp 0s level-- và 1s.
Và buổi sáng ngày mai, chúng ta sẽ nói chuyện
về tư duy tính toán
và những gì nó có nghĩa là để dữ liệu
được thực hiện hoặc đại diện
chỉ với 0 và số 1.
Nhưng đối với các mục đích của ngày hôm nay,
chúng ta hãy giả định
rằng bạn có những thứ như
email, và hình ảnh, và video,
và tất cả điều đó trên một iPhone
hoặc thiết bị Android.
Và bằng cách nào đó, dữ liệu đó
là lý tưởng tranh giành.
Và do đó, có một nghi can trong vụ này
trường hợp đặc biệt, San Bernardino,
nơi họ có điện thoại của nghi can,
và họ muốn để có được dữ liệu ra của nó.
Nhưng trong trường hợp này, Apple đã có cơ bản
nói không với một số điều và có
đến những thứ khác.
Vì vậy, họ đã nói có một vài điều
một cách nhất quán với những gì
rất nhiều công ty Mỹ sẽ làm gì
khi triệu tập hoặc tương tự.
Họ đã cung cấp, ví dụ,
cơ quan chức năng với các sao lưu iCloud.
Vì vậy, nếu tôi là quen thuộc, iCloud
là đám mây này base--
và chúng tôi sẽ trở lại với đám mây computing--
này đám mây nebulously định
dịch vụ dựa nơi nó
chỉ sao lưu dữ liệu của bạn.
Và nó chỉ ra rằng bạn có thể
truy cập dữ liệu có được mã hóa.
Vì vậy, nó unscrambled khi nó
thực sự được sao lưu ở đó.
Và do đó, Apple lại rằng hơn.
Nhưng không may,
nghi ngờ trong câu hỏi
dường như đã bị vô hiệu hóa tự động
iCloud sao lưu một vài tuần
trước khi FBI thu thập
iPhone đặc biệt này.
Vì vậy, có một vài tuần tiềm năng
dữ liệu mà sống trên điện thoại,
nhưng không phải trong iCloud.
Và do đó, FBI muốn thực sự nhìn
vào những gì trên đó điện thoại cụ thể.
Thật không may, điện thoại,
giống như nhiều của chúng ta ở đây,
được bảo vệ bằng mật mã.
Và bao lâu là những mật mã
typically-- liệu trên điện thoại của bạn
hoặc nói chung?
>> Đung Bốn.
>> DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, thường bốn chữ số.
Họ đã bắt đầu với
các phiên bản mới hơn của iOS
để làm cho các mật mã dài hơn một chút.
Và chúng ta chỉ cần đặt
đó vào quan điểm.
Vì vậy, nếu đó là một chữ số bốn
mật mã, đó là khá tốt.
Đó là so sánh với
những gì nhiều người có
trên máy ATM hoặc thẻ ghi nợ của họ.
hàm ý đối với an ninh là gì?
>> Vâng, chúng ta hãy lùi lại một bước.
Nếu bạn có bốn
chữ số code-- và hãy
chúng ta hãy bắt đầu với chính mình
ngay cả trước khi buổi sáng ngày mai.
Hãy suy nghĩ tính toán.
Đó là một mã bốn chữ số.
Làm thế nào bạn, như một con người ra khỏi
đường phố, không nhất thiết là một technophile,
mô tả như thế nào an toàn một
iPhone là nếu nó sử dụng một chữ số bốn
0s passcode-- qua 9s.
Làm thế nào để bạn bắt đầu để định lượng
sự an toàn của một chiếc iPhone sau đó?
Đung Năm?
DAVID Malan: Năm?
Và những gì bạn có nghĩa là bởi năm?
>> Đung [IM LẶNG] technology-- này
thật dễ dàng để truy cập cố gắng từ 1001
[IM LẶNG].
>> DAVID Malan: OK.
>> Đung Hãy thử 111, 000, [IM LẶNG].
Và nếu tôi [IM LẶNG] máy tính của tôi
rất nhiều lần [IM LẶNG].
DAVID Malan: Ah, tốt.
Vì vậy, đã có, nếu chúng ta đã xác định các vấn đề
kịch bản như thiết bị này là an toàn
bởi vì nó có một chữ số bốn
mật mã, một cuộc tấn công vào điện thoại
chỉ đơn giản là để thử
tất cả các số có thể.
Bạn chỉ có thể bắt đầu 0 0 0 0.
Và đáng sợ, đó là
mật mã mặc định trên rất nhiều các thiết bị
những ngày này.
Trong thực tế, như là một sang một bên,
nếu bạn có bất kỳ thiết bị
hỗ trợ kết nối không dây
công nghệ gọi là Bluetooth,
mật mã mặc định
rất thường xuyên là 0 0 0 0.
Hoặc có thể, nếu đó là một an toàn hơn
thiết bị, 0 0 0 0 0-- một thêm 0.
Vì vậy, khi nghi ngờ, nếu bạn cần
được vào một số thiết bị, bắt đầu ở đó.
>> Nhưng tất nhiên, nếu iPhone lắc hoặc
có điều gì, và nói: Không, đó không phải nó,
những gì số bạn có thể thử sau khi 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- đó là của bạn?
ĐƯỢC.
Có lẽ bạn chỉ lực lượng vũ phu,
như một nhà khoa học máy tính
says-- thử tất cả các giá trị có thể.
>> Vì vậy, hãy tránh xa trở lại
câu hỏi ban đầu.
Làm thế nào an toàn là một chiếc iPhone?
Một người nào đó ra khỏi đường phố có thể nói rất
an toàn, hoặc không an toàn, hoặc trung bình
an toàn, nhưng đó là loại vô nghĩa.
Nó sẽ được tốt đẹp nếu chúng ta có thể
gán một cái gì đó định lượng,
ngay cả khi số lượng của nó.
Chúng ta không cần toán học ưa thích, nhưng chỉ một số
ước tính số lượng, hoặc trình độ chuyên môn
của an ninh.
>> Vì vậy, nếu bạn đã có một bốn
chữ số mật mã, có thể chúng tôi
bắt đầu gán cho một số loại
rating số để nó?
Làm thế nào an toàn là nó?
>> Đung 1 trong số 10.000.
DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, 1 trong số 10.000.
Nơi nào bạn nhận được 10.000 từ đâu?
>> Đung Tất cả các khả năng [IM LẶNG].
DAVID Malan: Vâng, chính xác.
Nếu bạn đã có một mã 4 chữ số, bạn có thể
có 0 0 0 0, hoặc bạn có thể có 9 9 9 9,
tối đa.
Và đó là 10.000 khả năng.
Vì vậy mà có vẻ khá lớn.
Và chắc chắn nó sẽ mất
một con người khá nhiều thời gian
để thử tất cả các mã.
>> Và do đó, giả sử, tôi, trong bữa ăn trưa
quẹt một trong iPhone của bạn
và bạn có một mã bốn chữ số.
Nếu tôi có đủ thời gian, có thể
Tôi có thể gõ vào 0 0 0 0.
Và sau đó nó lắc và nói, không.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3, và
có lẽ tôi có thể làm 1 mỗi giây.
Vì vậy, đó là 10.000 giây.
Vì vậy, bao lâu nó sẽ đưa tôi
cuối cùng để thực sự có được
để giải mã hoặc hack vào
iPhone của một ai đó, đưa ra những con số này?
Và chúng tôi sẽ chơi với một vài có lẽ ở đây.
>> Hãy để tôi đi trước và kéo lên
quá mức cần thiết của một máy tính.
Vì vậy, nếu nó là 10.000 giây, có
60 giây trong một phút,
và có 60 phút trong một giờ.
Vì vậy, nó giống như 2,7 giờ.
Vì vậy, tôi phải bỏ lỡ các buổi chiều
phiên, nếu tôi bắt đầu vào giờ ăn trưa.
Nhưng nó sẽ chỉ đưa tôi 2,7 giờ
thử đi vào iPhone của bạn.
>> Bây giờ, bạn có thể
quen thuộc với cơ chế
Apple và sớm có lẽ khác
công ty sử dụng để bảo vệ chống lại điều này.
Điều này dường như không hay
cảm thấy rất an toàn nữa.
Và chúng tôi sẽ trở lại chỉ trong một
bit để làm một giới thiệu nhiều hơn,
trừ khi chúng tôi cảm thấy bị bỏ qua.
Những gì chúng ta có thể làm để làm cho an toàn hơn?
10.000 cảm thấy như rất nhiều.
Nhưng 2,7 giờ không
thực sự cảm thấy như thế lâu dài.
Đung Không nó bị khóa sau
ba lần hoặc một cái gì đó như thế?
DAVID Malan: Ah, có lẽ nó.
Trong thực tế, hy vọng không
ba, bởi vì ngay cả
Tôi goof mã khóa của tôi
ba lần hoặc nhiều hơn.
Vì vậy, có thường là một số ngưỡng.
Và tôi tin rằng trong trường hợp của iOS,
mặc định thực sự là 10.
nhưng similarly--
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: --similarly hợp lý.
Vì vậy, những gì hiện có để mean--
những gì xảy ra sau 10 cố gắng
hoặc bất kỳ số cố gắng?
>> Đung Nó sẽ bị khóa.
>> DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, điện thoại có thể tự khóa xuống.
>> Đung Thời gian chậm trễ.
>> DAVID Malan: Thời gian chậm trễ.
Sẽ làm bạn có nghĩa là thời gian chậm trễ?
>> Đung Nó sẽ khóa điện thoại cho
năm phút, và sau năm phút,
bạn có thể thử một lần nữa.
>> DAVID Malan: Tất cả các quyền.
Nhưng điều đó không có cảm giác như nó
giải quyết vấn đề, phải không?
Tôi không thể chỉ cần trở lại 5 phút
sau đó và tiếp tục hack vào nó?
>> Đung thê.
>> DAVID Malan: OK.
>> Đung Nhưng sau khi bạn cố gắng
một lần nữa, nó đi đến 10 phút.
DAVID Malan: Ah.
Đung --keeps mở rộng.
KHÁN GIẢ: điều tăng nhưng--
DAVID Malan: Vâng, chính xác.
Vì vậy, chúng ta hãy giả sử nó
không một giây,
nhưng tôi phải mất 10.000 mã số,
thay vì thời gian 1 giây cho mỗi,
nó thực sự thậm chí không 60 giây.
Đó là năm phút.
Vì vậy, bây giờ, đây là tổng number--
đây là tổng số thời gian
Tôi cần để hack vào điện thoại.
Và một lần nữa, có 60 giây trong một
phút, và 60 phút trong một giờ.
>> Vì vậy, bây giờ, chúng tôi đang lên đến 833 giờ.
Và nếu chúng ta muốn thấy điều này một cách chính xác,
bây giờ chúng ta đang nói về 34 ngày.
Vì vậy, nó sẽ mất một
kẻ thù, không ngủ,
34 ngày nay để hack vào iPhone của bạn,
nếu có chậm trễ năm phút này.
Nhưng nó thậm chí không chỉ trong năm phút.
Như Kareem nói, những gì
xảy ra sau khi next--
>> Đung Sau khi bạn đã tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> Đung --five nhiều lần, sau đó
nó mang lại cho bạn một sự chậm trễ 10 phút.
DAVID Malan: Một sự chậm trễ 10 phút.
Và tôi không chắc chắn những gì nó là sau khi
đó, nhưng có lẽ đó là 20 phút.
Có thể đó là 40 phút.
Và nếu được, đó thực sự là một
ví dụ về một kỹ thuật khá phổ biến
trong máy tính được gọi là
backoff mũ, nơi
lũy thừa này thường có nghĩa là
bạn tăng gấp đôi một cái gì đó một lần nữa và một lần nữa.
>> Vì vậy, bắt đầu ra được
không đáng kể.
Nhưng một khi bạn bắt đầu tăng gấp đôi từ
2-4 thành 8 để 16-32 đến 64
những khoảng trống thực sự bắt đầu mở rộng.
Và do đó, nó có thể mất một tháng,
hoặc một năm, hay một đời
để thực sự có được vào thiết bị đó.
Bây giờ, có cơ chế khác vẫn còn.
Thời gian là một điều tốt
bởi vì, nói chung, đây
là một kỹ thuật an ninh chung.
Bạn có thể không nhất thiết phải ngăn chặn cái xấu
guys, nhưng bạn có thể làm chậm chúng xuống.
Và bởi vì có là hữu hạn
nguồn lực trong cuộc sống, giống như cuộc sống,
bạn cuối cùng có thể đẩy
ra mối đe dọa cho đến nay
rằng mặc dù, chắc chắn, các đối thủ
có thể có được sự may mắn và cố gắng 7 7 7 7
trên điện thoại của bạn và nhận được câu trả lời
đúng, xác suất mà
là cực kỳ thấp.
Và như vậy, nói chung là an ninh là một
chức năng, không bảo vệ tuyệt đối,
nhưng bảo vệ xác suất.
Bạn chỉ đẹp, chắc chắn rằng bạn đang
an toàn từ một số loại tấn công.
>> Nhưng đó có thể không được
thực sự đủ tốt.
Vì vậy, nhiều hơn những gì bạn có thể làm gì?
Và những gì nhiều hơn không Apple làm,
nếu mọi người đã kích hoạt này,
nếu một kẻ thù hoặc kẻ xấu cố gắng
để có được trong hơn 10 lần,
bên cạnh việc chèn một sự chậm trễ.
Điều gì sẽ là một mạnh hơn
biện pháp phòng vệ
có thể làm cho bạn ngủ tốt hơn vào ban đêm?
>> Đung Tẩy xoá dữ liệu.
>> DAVID Malan: Xoá bỏ dữ liệu.
Yeah.
Vì vậy, trong thực tế, đó là một
kỹ thuật rất phổ biến
nơi, giống như
phim cũ, thông điệp này
sẽ tự hủy trong vòng 10 giây.
Rất thường, sẽ
thiết bị, iPhone trong số đó,
chỉ lau mình, xóa
mình sau 10 lần thử sai.
Vì vậy, đây là một điều tốt hay điều xấu?
Bây giờ, chúng ta hãy đặt vào chi tiết của
mũ người quản lý sản phẩm.
Có gì tốt về việc này?
Tại sao đây là một tính năng tích cực?
>> [Interposing GIỌNG NÓI]
>> Không có quyền truy cập vào thông tin của bạn.
Vì vậy, bây giờ, không chỉ có bạn
chậm lại kẻ thù xuống,
nếu bạn không có những
sự chậm trễ thời gian nhân tạo,
nhưng bạn cũng đã chắc chắn rằng nếu
em vít lên 10 lần,
tại cửa sổ của
cơ hội chỉ là đi.
Họ đã chỉ có 10 lần.
Và xác suất nhận được
trả lời ra đúng 10 lần
khi có 10.000
khả năng là 1 trong số 1.000.
Vì vậy, 10 chia 10,000-- 1 hơn 1.000.
Nhưng ngay cả khi đó không phải là tất cả những gì tốt.
Vì vậy, chúng tôi sẽ quay trở lại để làm cho tôi
cảm thấy tốt hơn về xác suất
bởi vì nó thực sự cảm thấy hơi cao.
Đó là 1/10 của một phần trăm.
Có gì xấu về tính năng này mặc dù?
>> Đung Nó xấu because--
DAVID Malan: Yeah.
bạn có ý nghĩa gì trong tay?
>> Đung Nếu bạn đã làm không
mất nó, và bạn chỉ
cố gắng để có được vào điện thoại của bạn.
>> DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, những gì nếu không có sự thỏa hiệp,
bạn chỉ cần loại phân tâm,
bạn là một thằng ngốc, bạn
quên mật khẩu của bạn.
Và do đó, nó không phải là
không hợp lý, đặc biệt là
nếu bạn không đăng nhập vào
điện thoại của bạn thường
hoặc bạn đang bị phân tâm trong khi
làm việc đó, có thể bạn cho mình
nhập nhầm mã của bạn 11 lần.
Và bây giờ, mẹ kiếp, bạn đã
chỉ lau thiết bị của riêng bạn.
Vì vậy, đây cũng là loại một chủ đề
trong máy tính và máy tính
khoa học về thương mại-off.
Có thực sự là hiếm khi là một câu trả lời đúng.
Có đơn giản là một thích hợp hơn
hoặc một câu trả lời ít tốn kém.
Và trong trường hợp này, có một thương mại-off.
Một, dữ liệu của chúng tôi là một
ít an toàn hơn, nếu nó
được vào tay của một số kẻ thù.
Nhưng tôi có thể tự bắn vào
chân bằng cách lau, vô tình,
dữ liệu của riêng tôi nếu tôi không thực sự có được
rằng mật mã ngay trong lần đầu tiên 10
lần.
Vì vậy, việc đẩy mạnh là những gì?
Làm thế nào để chúng tôi khắc phục điều đó?
Có phải chúng ta ném những tính năng hiện
hoàn toàn, nếu chúng tôi Apple, và nói,
điều này cảm thấy xấu bởi vì chúng ta sẽ
có-- nếu chúng ta có một khách hàng giận dữ,
đây không phải là một tình huống
chúng tôi muốn mời.
Đung Chúng tôi mã hóa và sau đó
chúng tôi phục hồi các mã bằng cách nào đó
bởi Apple hay bất cứ điều gì [IM LẶNG].
DAVID Malan: bạn có thể xây dựng?
Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: OK.
Vì vậy, có lẽ chúng ta không làm công việc xóa sạch này điều,
mà cảm thấy một chút quá kịch tính.
Tại sao chúng ta không chỉ giữ
các dữ liệu được mã hóa?
Vâng, vì vậy trong trường hợp này, Apple đã
không giữ các dữ liệu được mã hóa.
Và những gì giữ kẻ thù
nhìn thấy dữ liệu được mã hóa của bạn
tiếc là mật mã đó.
>> Vì vậy, các mật mã mở khóa hiệu quả
dữ liệu để trong khi nó đang tranh giành,
nếu bạn chỉ cần cầm điện thoại, như
Ngay sau khi bạn đăng nhập với mật mã đó,
nó unscrambled và
người dùng có thể nhìn thấy nó.
Vì vậy, nó đã được mã hóa.
Nhưng nếu chúng ta muốn tránh việc xóa sạch
dữ liệu, nhưng bằng cách nào đó chúng tôi
muốn có một câu trả lời tốt
trên dòng hỗ trợ khách hàng
nếu vắng mặt đầu óc hay
người sử dụng quên có vô tình
xóa sạch điện thoại của mình vì họ
gõ sai mật khẩu 11 lần, những gì
giải pháp chúng tôi có thể cung cấp?
Làm thế nào khác có thể chúng tôi
giải quyết vấn đề đó bây giờ?
Yeah.
>> Đung dịch vụ khách hàng [IM LẶNG].
DAVID Malan: OK.
Vì vậy, đó là tốt.
Vì vậy, có lẽ không cần sử dụng
phải dùng đến lau,
chúng ta có thể có một số out-of-band
cơ chế để giải quyết vấn đề này.
Và bởi out-of-band, ý tôi là bạn
không tương tác chỉ với điện thoại,
có lẽ bạn lấy điện thoại của người khác hoặc
email và bạn nói chuyện với dịch vụ khách hàng.
Và có lẽ họ yêu cầu bạn
câu hỏi thông thường, tốt,
Tên của bạn là gì, có chuyện gì
ngày sinh của bạn, những gì
là bốn chữ số cuối cùng của bạn
số an sinh xã hội hoặc ID đất nước.
>> Và những gì tốt về điều đó?
Vâng, tất nhiên, với
xác suất cao, nó
cho phép bạn và chỉ có bạn mới vào
điện thoại của bạn bởi vì có thể họ
gửi một mật mã tạm thời.
Và điều này không tồn tại
trường hợp của Apple, nhưng có lẽ họ
làm gửi cho bạn một mật mã tạm thời.
Bạn nhận được trong, và bạn đang trở lại trên con đường của bạn.
Nhưng nhược điểm là những gì
các giải pháp này?
>> Đung Nếu ai đó
đánh cắp nhận dạng của bạn,
họ có thể có quyền truy cập
cho tất cả các thông tin này.
DAVID Malan: Yeah.
Nếu có ai ăn cắp của bạn
identity-- và thẳng thắn,
nó không phải là tất cả những khó khăn,
đặc biệt là khi rất nhiều công ty
hỏi những câu hỏi tương tự.
Tên của bạn là gì, có chuyện gì
địa chỉ của bạn, những gì
là bốn chữ số cuối cùng của bạn
số an sinh xã hội, những gì
là vật nuôi yêu thích của bạn, những gì
là cha mẹ yêu thích của bạn
hoặc bất cứ các câu hỏi có thể được.
Và trong thực tế, như là một sang một bên, tôi đã nhận thấy,
khi chỉ là ngày khác điền
câu hỏi ra như thế này, các
câu hỏi trong một nỗ lực hợp lý
để trở thành một chút ít được biết đến
đang nhận được ngày càng cá nhân.
Và ngay khi bạn bắt đầu cho này
miếng ngon của thông tin mà có thể thực sự
là một bí mật cho công ty này, và để
công ty này, và để công ty này,
và để công ty này, nó sẽ không
được lâu trước khi một số công ty uẩn
loại thông tin này.
Và như vậy bạn đã nói với
bí mật đơn giản chút,
giống như người bạn tốt nhất của bạn lớn lên, để
tất cả các công ty riêng lẻ.
Và sớm đủ, bạn có một cuộc tấn công
được gọi là kỹ thuật xã hội, theo đó
ai đó chỉ giả dạng như bạn trên
điện thoại hoặc giả mạo địa chỉ email của bạn
và bằng cách nào đó được vào điện thoại.
>> Vì vậy, tôi không thích điều đó.
Đó là một giải pháp có thể, nhưng
giả sử tôi không thích điều đó.
Hãy quay trở lại vấn đề ở
Mặt nơi mà điện thoại được mã hóa
và chúng tôi đã không được kích hoạt một số loại
cơ chế tự hủy.
Nhưng tôi do-- đúng hơn, tôi đã kích hoạt
một số cơ chế tự hủy,
nhưng tôi vẫn muốn
để xoa dịu khách hàng
vô tình lau điện thoại của mình.
Làm thế nào khác chúng ta có thể giải quyết vấn đề đó?
>> Đung Thực hiện một sao lưu.
>> DAVID Malan: Thực hiện một sao lưu.
Và quả thực, đây là cách
Táo xảy ra để làm điều này.
Một trong những động lực của iCloud là
chính xác này-- tiện không chỉ
và nghỉ ngơi yên tâm rằng tất cả
ảnh của bạn và tất cả mọi thứ
được sao lưu, nhưng trong case-- này
bởi vì nếu thiết bị cá nhân của bạn,
cho dù đó là một chiếc iPod hoặc iPhone, hoặc
iPad bị mất, hoặc bị đánh cắp, hoặc vô tình
hoặc cố tình bị xóa sổ, ít nhất
tất cả các dữ liệu của bạn ở một nơi khác.
Và bạn chỉ có thể đi mua
hoặc mượn một iPhone.
Bạn có thể khôi phục lại từ bản sao lưu,
vậy để nói chuyện, từ iCloud
và bạn đang trở lại và chạy.
>> Bây giờ, có một sự đánh đổi đó.
Có khả năng, Apple bây giờ có
truy cập vào tất cả các dữ liệu tương tự.
Và chúng ta có thể quay trở lại đó một thời gian.
Nhưng ít nhất bây giờ, chúng tôi đã giải quyết
vấn đề theo một cách khác.
>> Và nếu bạn hình dung này
Cốt truyện trong mắt tâm trí của bạn,
bạn có lẽ có thể thấy rằng mỗi
Hiện chúng tôi giải quyết một problem--
loại che đậy một sự rò rỉ ở vòi,
một số vấn đề khác nảy lên ở nơi khác.
Chúng tôi đang thực sự chỉ cần đẩy
vấn đề ở một nơi khác.
Và trong trường hợp của
kẻ thù với sự chậm trễ thời gian,
thực sự những gì chúng tôi đang làm là
chúng tôi không giữ kẻ thù ra,
chúng tôi đang chỉ huy thanh trên
mà anh ta hoặc cô ấy phải nhảy để
để thực sự có được quyền truy cập vào dữ liệu của chúng tôi.
>> Vì vậy, bất cứ lúc nào, từ đó trở đi, bạn đi đến một
trang web, hoặc bạn đọc một số giấy trắng,
hoặc một số CTO hoặc CSO cho bạn, oh, chúng tôi
hệ thống này được secure-- nó vớ vẩn.
Không có gì để có nghĩa là
bởi "hệ thống của chúng tôi là an toàn"
khác hơn là chúng ta lấy công nghiệp
các biện pháp xác suất tiêu chuẩn
để giữ mọi người tránh xa bạn
máy chủ hoặc đi từ dữ liệu của bạn.
>> Bây giờ, tình hình của Apple có
loại nhận của thú
bởi vì họ đã được
hỏi để làm một cái gì đó
đó là không đơn giản như
chuyển giao dữ liệu của đối thủ.
Họ đã làm điều đó từ iCloud.
Nhưng bây giờ, FBI muốn
để có được vào điện thoại này.
Và niềm tin rằng nó không thực tế
đã cơ chế tự hủy này được xây dựng
trong khi 10 attempts-- và tôi
tin rằng đó là bởi vì họ
nhìn sao lưu và nhận ra
Tính năng này dường như được kích hoạt,
và tôi cho rằng họ không
muốn thiết
thử và lãng phí một ra
10 nỗ lực của họ
để xác nhận hoặc phủ nhận tính năng này.
>> Và họ cũng có, unfortunately-- và
đây là loại sự trớ trêu của nó
tất cả, các quận nơi này
đồng làm việc thực sự
sở hữu và được trả tiền cho đặc biệt
software-- quản lý thiết bị software--
mà đã có nó được cài đặt
trên phones-- nhân viên của họ '
để điện thoại trong câu hỏi thực sự là
tài sản nhà nước hoặc sở hữu hạt đó
đã được sử dụng bởi một nhân viên.
Nếu họ được cài đặt trước
này phần mềm quản lý thiết bị,
họ có thể có với một
nhấp chuột đơn giản trên một PC hoặc máy Mac
mở khóa điện thoại này trivially.
Nhưng thật không may, họ không có
phần mềm thực sự cài đặt.
>> Vì vậy, có nhiều cách nhưng khác
để giải quyết các loại vấn đề.
Nó không phải là một màu đen
hộp trong túi của nhân viên của bạn.
Nhưng họ không biết.
Và bây giờ chúng ta đang mắc kẹt
với tình hình
với một chiếc iPhone được mã hóa mà sẽ
nghĩa đen nghĩa bóng sẽ self--
tự hủy sau
10 lần không chính xác.
Và FBI muốn để có được
dữ liệu ra của điện thoại đó.
>> Vì vậy, chúng ta hãy nhìn vào những gì Tim
Cook đã công bố với thế giới
và đồng ý đứng táo bạo này.
Nếu bạn đã không đọc nó, hãy để
tôi đi trước và làm điều này.
Nếu bạn muốn hoặc bạn
máy tính để đi tới này bạn URL ở đây,
hoặc tôi có thể lấy cho bạn một số bản sao giấy.
Tại sao chúng ta không chỉ mất
hai phút, nếu bạn muốn,
và đọc lá thư thực tế rằng Tim
Nấu viết cho khách hàng của Apple.
Và chúng ta sẽ thấy nếu chúng ta không thể sau đó
trêu chọc nhau những gì nó thực sự có nghĩa.
Và vì vậy tôi đã đi vòng quanh
một vài điều trong này.
Nhưng chúng ta hãy xem nếu chúng ta không thể chưng cất
những gì thực sự đang được nói ở đây
và nơi thực
thứ thú vị khác là ẩn.
Vì vậy, tôi ví dụ, trên đoạn
starting-- thuộc San Bernardino
trường hợp, đoạn khởi đầu
"Chúng ta phải tôn trọng tuyệt vời cho",
Câu cuối cùng Tim Cook
co phải đây la. "Họ đã yêu cầu
chúng ta xây dựng một backdoor để iPhone ".
Đây là một cụm từ thường được sử dụng,
"Cửa sau" một cái gì đó.
Những gì hiện này thực sự
có nghĩa là, là tốt nhất bạn có thể nói,
từ những gì bạn đã đọc ở đây hay ở nơi khác?
Đung Hack nó.
DAVID Malan: Họ muốn có thể
để hack nó, và có nghĩa là gì?
một backdoor là gì?
>> Đung Một điểm vào thay thế?
DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, nó là một điểm vào thay thế.
Giống như một ngôi nhà thực tế
nơi bạn có một cửa trước,
và đôi khi một cánh cửa trở lại nơi mà bạn
nên đi vào cửa trước
và có lẽ không quá nhiều lại
cửa, trừ khi bạn thuộc về đó,
FBI được yêu cầu cho một
tượng hình lại door-- cách khác
nhận được vào điện thoại mà không phải là
chỉ đơn giản là một ngón tay con người chạm vào mã
và nhận được theo cách thông thường.
Họ muốn bằng cách nào đó húp dữ liệu ra,
có thể với một dây cáp, có lẽ không dây,
hoặc họ muốn bằng cách nào đó có thể
nhập mã, có lẽ, để điện thoại
mà không chỉ cần sử dụng một ngón tay con người thô.
>> Vì vậy, họ ám chỉ, trong
đoạn tiếp theo,
"FBI muốn chúng ta làm một mới
phiên bản của điều hành iPhone
hệ thống, phá vỡ nhiều
tính năng bảo mật quan trọng. "
Vậy tại sao FBI hỏi của Apple
để tạo ra một hệ điều hành mới?
Đó có vẻ là loại
của bên cạnh những điểm?
Không?
Tại sao bạn nghĩ rằng họ
có thể nói đó?
Làm thế nào là giải pháp cho vấn đề này?
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Yeah.
Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Chính xác.
Các phiên bản của iOS, hệ điều hành
đang chạy trên điện thoại hiện nay,
có tất cả các biện pháp an ninh
mà chúng ta đã thảo luận trước đó,
Ví dụ, thời gian
trì hoãn, có khả năng
cơ chế tự hủy, tất cả
trong đó đặc biệt xấu.
Và vì vậy dữ liệu trên đó
mã hóa, và là tốt nhất chúng tôi có thể nói,
Của Apple bằng cách nào đó lưu trữ dữ liệu tách biệt
các hoạt động cơ bản của điện thoại của bạn--
hệ điều hành.
Và do đó, nó sẽ có vẻ là
có thể cài đặt một hệ điều hành mới
hệ thống trên điện thoại mà không
chạm vào dữ liệu của người dùng.
>> Trong thực tế, nếu có của bạn có
bao giờ cập nhật Mac OS hay Windows,
nó sẽ be-- hy vọng,
nó phải đi theo con đường này.
Hy vọng rằng, bạn đã có thể cập nhật
hệ thống điều hành của bạn từ một tuổi trở lên
phiên bản phiên bản mới hơn
mà không bắt đầu lại,
mà không xóa tất cả các tập tin của bạn.
Bây giờ, một số bạn có thể
đã có kinh nghiệm ở đâu
mà không đi theo kế hoạch.
Nhưng trong lý thuyết, điều này nên được
possible-- cập nhật hệ điều hành,
nhưng không xóa hoặc
chạm vào dữ liệu thực tế.
>> Vì vậy, FBI đang đề xuất rằng Apple
tạo ra một hệ điều hành
không có các loại phòng
cơ chế, cài đặt vào điện thoại
để họ có thể nhận được quyền truy cập vào dữ liệu.
Bây giờ, làm thế nào là tốt?
Sẽ không phải nghi phạm
mình, người bây giờ đã chết,
phải cài đặt mà
phần mềm cho FBI?
được FBI đếm gì ở đây vậy?
>> Đung Đẩy nó xuống bằng cách nào đó?
Đó là câu hỏi của tôi.
Làm thế nào để bạn cài đặt nó nếu
bạn không thể đăng nhập vào nó?
DAVID Malan: Yeah.
Chính xác.
Vì vậy, bạn sẽ có vẻ có một
gà và vấn đề trứng ở đây,
theo đó, bạn sẽ nghĩ,
để cập nhật các phần mềm,
bạn cần đăng nhập vào điện thoại.
Tuy nhiên, để đăng nhập vào điện thoại, bạn
cần phải cập nhật các phần mềm như vậy là
để tránh những cơ chế phòng vệ.
>> Vì vậy, cho phép chỉ cần lý do phía sau.
Vì vậy, không nhất thiết phải là các lập trình viên
tại Apple, những gì phải là trường hợp?
Nếu FBI cho rằng nó có thể làm được điều này,
những gì phải là trường hợp một cách hợp lý?
câu trả lời cho câu hỏi đó là gì?
>> Nó phải được thể
làm, có lẽ, bằng cách nào đó.
Vậy làm thế nào bạn có thể làm điều đó?
Tất cả các bạn đang là một người sử dụng với một
iPhone, có thể là một máy Mac hoặc PC,
có thể là một hình cáp, có thể
một kết nối mạng.
Làm thế nào có thể FBI được
giả sử Apple có thể làm điều này?
>> Đung Có lẽ qua
cập nhật tự động?
>> DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, rất nhiều trong những thịnh
ngày này là cập nhật tự động
nơi một điện thoại Android,
và iPhone, Windows Phone,
không có điều gì sẽ chỉ
tự động tải về bản cập nhật.
Vì vậy có lẽ của Apple có thể chỉ
cập nhật hệ điều hành,
như FBI đã yêu cầu, đặt
một bản sao của điều hành mới
hệ thống trong đám mây trên
các máy chủ của họ, và chỉ cần chờ đợi
cho điện thoại của kẻ tình nghi để kết nối
tự động, vì nó có thể
làm đêm hoặc mỗi
năm phút hoặc một cái gì đó,
để kéo xuống hệ điều hành mới.
>> Bây giờ, chúng ta hãy tạm dừng một lát.
Bạn có lẽ không muốn làm
rằng để mọi người trên thế giới,
nếu không chúng tôi có một
vấn đề lớn hơn.
Vâng, có lẽ FBI có thể muốn
làm điều đó với tất cả mọi người trên thế giới,
nhưng có lẽ sẽ không đi qua rất tốt.
Vì vậy, chỉ cần suy nghĩ một cách logic
ở đây, là có thể?
Đó có phải là một rào cản lớn?
bạn có thể tung ra phần mềm để
chỉ là một người sử dụng trong kịch bản đó?
Làm thế nào, bạn sẽ nghĩ sao?
>> Đung Bạn làm cho nó có sẵn
chỉ cho địa chỉ của thiết bị đó.
DAVID Malan: Yeah.
Chỉ cần cho địa chỉ của thiết bị đó.
Và có lẽ đó địa chỉ
là một số địa chỉ IP số.
Có lẽ đó là số điện thoại của thiết bị.
Có lẽ nó là thiết bị của
Apple ID, nếu bạn đã quen thuộc,
như địa chỉ email
rằng việc sử dụng nhân lực
để đăng nhập vào mà-- cho tự động
cập nhật trên App Store.
Vì vậy, có lẽ là một cách để làm điều đó.
>> Vì vậy, bạn có hệ điều hành
cho tất cả mọi người trên thế giới,
trừ này một người có
phiên bản riêng của ông về điều hành
hệ thống bị kéo xuống.
Bây giờ, có lẽ nó không phải trên mạng.
Có lẽ đó là một chút
nói dễ hơn làm.
Vì vậy, một cơ chế khác là gì?
Vâng, đó là không phải tất cả là dài trước đây mà
hầu hết chúng ta ở đây, Android hoặc iPhone,
được cập nhật điện thoại của chúng tôi thông qua cable--
một số loại cáp USB kết nối
với máy Mac hoặc máy PC của bạn.
Và đó cũng rất có thể là có thể.
>> Và trên thực tế, điều này được cho là một an ninh
lỗ hổng trong phiên bản hiện tại của iOS,
và iPhone nói chung,
rằng đó là trong thực tế có thể.
Bạn có thể cập nhật phần mềm trên
điện thoại mà không cần mở khóa điện thoại,
Trông có vẻ.
Bây giờ, tại sao là một lỗ hổng bảo mật?
Bởi vì họ đã mở ra cho mình
chính xác loại yêu cầu này.
>> Vì vậy, như một sang một bên, kết quả đó có vẻ
không thể tránh khỏi từ toàn bộ quá trình này
là không có cách nào đó sẽ
có thể với phiên bản tiếp theo,
bạn sẽ nghĩ, của iOS.
Đúng?
Họ có thể có chủ ý
gắn hands-- Apple-- của họ để
rằng đây không phải là thậm chí có thể.
>> Bây giờ, họ đã có thể được giả định
mà bởi vì chỉ có họ sở hữu các nguồn
mã để iOS rằng đây
là không thực sự là một mối đe dọa
bởi vì không ai sẽ ngồi xuống
và xây dựng một hệ điều hành toàn bộ
và tìm ra cách để
cài đặt nó trên một chiếc iPhone.
Nhưng nó chắc chắn có thể bây giờ để
chỉ yêu cầu một mật mã di chuyển về phía trước
để cài đặt hệ điều hành này.
>> Vì vậy, đó là ý chính của
những gì họ đang yêu cầu.
Và bức tranh lớn hơn mà chúng ta có thể
trì hoãn để có một phong cách ăn trưa
trò chuyện hoặc bàn phong cách ăn tối
chat-- chính phủ
cho thấy rằng công cụ này có thể
chỉ được sử dụng một lần trên một điện thoại.
Và đó là nơi riêng tư
bị cáo thực sự
mang lại một số sức mạnh để chịu đựng mà
chỉ có vẻ rất hợp lý.
Ngay sau khi các phần mềm thực sự tồn tại,
các yêu cầu pháp lý chắc chắn sẽ thêm
đi vào, chắc chắn có một nguy cơ của một số
kẻ xấu nhận được quyền truy cập vào loại đó
của phần mềm, cài đặt nó
chính mình trên điện thoại,
và vì vậy bạn chỉ cần mở cửa, nó
Có vẻ như, một thể của sâu.
>> Bây giờ, ngay cả Obama gần đây,
nếu bạn đã đọc hoặc nghe
với một trong những gần đây của ông
bài phát biểu, nhận xét,
Tôi nghĩ, mà folks dường như là
fetishizing điện thoại của họ, có thể nói,
nhờ đó mà chúng tôi đã nhận hơn 300 năm
thực tế là cảnh sát với một bảo đảm
hy vọng có thể trở thành
nhà của bạn hoặc có thể tìm kiếm
thông qua các nội dung của
ngăn kéo hoặc không có điều gì của bạn,
tuy nhiên, chúng ta dường như được đặt
một điện thoại trên đó bệ này
nó nên được miễn dịch với tất cả các con mắt tò mò.
Nhưng tôi sẽ tranh luận, thẳng thắn, từ một
quan điểm khoa học máy tính, đó
thực sự là progress-- thực tế là
bây giờ chúng tôi có phương tiện toán học
để thực sự giữ cho dữ liệu thật sự an toàn của
cách điều này gọi là mã hóa,
và chúng tôi sẽ trở lại
chỉ trong một chút.
>> Vì vậy, bất kỳ câu hỏi về
bất kỳ mà chỉ cần chưa?
Vâng, hãy để tôi cho bạn thấy chỉ
làm thế nào có, trên thực tế, một trong những cách
brute buộc theo cách của bạn vào điện thoại.
Và trong thực tế, đây là
không ra câu hỏi.
Đây chỉ là một đoạn video YouTube ngắn
của bản chất là một robot nhỏ một ai đó
xây dựng thực hiện điều này với một miếng đệm nhỏ.
>> Và tôi quên nó là gì.
Này đang sử dụng điện thoại Android vì
một điện thoại Android, trong trường hợp này,
là dễ bị tấn công này.
Nó sẽ không thời gian chờ.
Nó không làm tăng
trì hoãn giữa nỗ lực.
Và vì vậy bạn chỉ có thể làm điều này-- tôi
nghĩ cho giống như ba ngày, tôi nghĩ rằng,
là chú thích trong video này.
Sau ba ngày, điều này
vui tìm kiếm thiết bị
sẽ hack vào Android
điện thoại mà có lẽ four--
nó là một mật mã sáu chữ số.
Vì vậy, hãy cẩn thận như thế này--
bạn thấy điều này trên bàn gần bạn.
>> Điều này mặc dù là một trong những cơ chế.
Vì vậy, những gì được Apple thực sự yêu cầu?
Bài viết này là lâu hơn một chút.
Và nó chỉ có các bài viết khác
chúng ta sẽ đọc ngày hôm nay trên giấy hoặc trực tuyến.
Nhưng hãy để tôi mời các bạn tham
có thể là bốn hoặc hơn phút
để có một cái nhìn ở dưới đây.
Đây là một URL dài hơn ở đây.
Nhưng nếu bạn có
slide mở trong một tab,
bạn có thể có thể chỉ cần sao chép và dán
này từ các slide mình.
Và tôi có một bản in ở đây, nếu bạn
muốn thực sự tìm kiếm trên giấy.
>> Đây là một bài viết về kỹ thuật nhiều hơn
mà sẽ cung cấp cho chúng tôi một cơ hội
để thực sự trêu chọc nhau
thuật ngữ kỹ thuật nhiều hơn,
và xem những gì các tác giả thực sự có ý nghĩa.
Vì vậy, nếu bạn cần để giữ cho kết thúc up--
nhưng hãy để tôi quăng câu hỏi trên mạng,
dựa trên những gì bạn đã đọc, đang có
bất kỳ thuật ngữ thông dụng, câu, khiếu nại,
rằng chúng ta nên đầu tiên
dịch hoặc chưng cất
mà có thể làm tất cả mọi thứ
đơn giản hơn?
Bất cứ điều gì ở tất cả?
Vì vậy, nếu tôi bắt đầu để bật chất vấn chúng tôi
vào những gì câu nào đó có nghĩa là,
chúng ta nên được OK?
Oh, có chúng tôi đi.
ĐƯỢC.
Đung [IM LẶNG]
xây dựng một số mã vào bộ nhớ RAM.
DAVID Malan: Oh, bộ nhớ RAM.
ĐƯỢC.
Yeah.
RAM-- cho tôi định nghĩa nó đầu tiên và
chúng tôi sẽ trở lại vấn đề đó.
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: gì
họ đang yêu cầu cho có.
ĐƯỢC.
Vì vậy, như một định nghĩa, RAM
là truy cập ngẫu nhiên bộ nhớ.
Đây là loại bộ nhớ
rằng tất cả các máy tính của chúng tôi có.
Nó khác với một khó khăn
đĩa hoặc một ổ đĩa trạng thái rắn.
Và một chất rắn ổ đĩa trạng thái hoặc đĩa cứng là
nơi dữ liệu được lưu trữ lâu dài.
Vì vậy, khi bạn rút dây,
ngay cả khi pin của bạn chết,
bất kỳ dữ liệu hoặc các chương trình mà bạn có trên
ổ đĩa cứng của bạn hoặc ổ đĩa trạng thái rắn
còn ở đó.
>> RAM, trong khi đó là các loại bộ nhớ
rằng, khi bạn kích đúp vào một biểu tượng,
hoặc mở một số tập tin, hoặc
chạy một số chương trình, đó là
sao chép từ ổ đĩa cứng hoặc
trạng thái rắn ổ đĩa vào bộ nhớ RAM.
RAM có xu hướng nhanh hơn,
mặc dù đắt hơn.
Và đó là nơi các tập tin và các chương trình
sống trong khi họ đang được sử dụng.
>> Vì vậy, chúng tôi sẽ quay trở lại
ý nghĩa của điều đó chỉ trong một khoảnh khắc.
Nhưng đối với những người không quen,
đó là những gì mà tất cả về.
Và điện thoại có nó là tốt.
Bất kỳ định nghĩa khác hoặc
làm rõ chúng ta có thể thực hiện?
Tất cả các quyền.
Vì vậy, các bài kiểm tra pop là gì
là ba, ít nhất,
điều mà FBI là đặc biệt
hỏi Apple cho kỹ thuật?
Một trong số họ không thực sự liên quan đến bộ nhớ RAM.
Vì vậy, đó là spoiler đó.
Và chúng tôi sẽ trở lại với những gì mà có nghĩa.
Nhưng những gì chính phủ muốn?
Yeah, Chris, bạn muốn
để cung cấp cho chúng ta một khác?
>> KHÁN GIẢ: Tôi nghĩ khả năng
điện tử bạo lực một mật khẩu,
DAVID Malan: Yeah, điện tử
brute buộc các mật khẩu.
Một lần nữa, brute force-- recap nhanh chóng,
những gì brute buộc nghĩa là gì?
>> Đung Thử
số kết hợp.
DAVID Malan: Một lần nữa.
Chính xác.
Chỉ cần thử nó một lần nữa, và một lần nữa,
và một lần nữa, thông qua sức mạnh vũ phu,
không thông qua trí tuệ, không phải thông qua sự thông minh.
Chỉ cần cố gắng mọi khả năng darn.
Vì vậy, chính phủ muốn một cách
để tránh brute force-- họ
muốn có một cách để có thể
brute force nó bằng điện tử,
và điện tử như trái ngược với những gì?
>> Đung thủ.
>> DAVID Malan: thủ.
Vì vậy, như trái ngược với một nhân viên FBI
vật lý gõ thứ trong,
và như trái ngược với ngớ ngẩn nhìn
thiết bị như một trong chúng ta chỉ
thấy, tự động đấm họ, họ
có lẽ muốn làm điều này không dây.
Và trên thực tế, nếu bạn đọc
Chính phủ request-- tòa án
document-- qua Bluetooth,
Wi-Fi miễn phí, bất cứ điều gì
là possible-- hoặc có thể
qua cáp sét
mà cắm vào
thân điện thoại đó sẽ
được kết nối qua cổng USB với một số
hack thiết bị mà họ có.
>> Vì vậy, họ muốn có khả năng brute
buộc điện thoại điện tử
do đó họ chỉ có thể làm điều đó nhanh hơn
hơn một con người hay một robot có thể làm điều đó.
Họ muốn bằng cách nào đó RAM--
cho tôi đọc câu đó.
"Nó muốn Apple để thiết kế này
phần mềm làm tê liệt, các điều hành mới
hệ thống, để được nạp vào bộ nhớ,
AKA RAM, thay vì trên đĩa
để các dữ liệu trên điện thoại
vẫn âm thanh forensically
và sẽ không được thay đổi. "
>> Vì vậy, nó không rõ ràng đối với chúng tôi, các độc giả,
chính xác nơi mà dữ liệu được lưu trữ
và nơi điều hành
hệ thống được lưu trữ.
Nhưng có lẽ, như một
vấn đề nguyên tắc trong luật pháp,
các chính phủ không
muốn mạo hiểm đột biến
bất kỳ của bits-- bất kỳ 0s
và 1s, hoặc dữ liệu trên drive--
bằng cách đặt một hệ điều hành mới
hệ thống vào đĩa cứng chính nó,
kẻo mà mở chúng lên
đến khiếu nại mà chờ đợi
một phút mà tập tin được không trước đây
có khi kẻ tình nghi thuộc sở hữu điện thoại.
>> Thay vào đó họ muốn đặt
hệ thống hoạt động trong bộ nhớ RAM,
Bộ nhớ truy cập ngẫu nhiên, mà là này
nơi tốc độ nhanh hơn là khác biệt,
thể chất, từ đĩa cứng thực tế.
Tất nhiên, hệ điều hành không
thường đến đó trong toàn bộ,
vì vậy đó là một yêu cầu không tầm thường.
Vì vậy, chúng tôi đã yêu cầu bộ nhớ RAM này,
chúng tôi đã yêu cầu lực lượng vũ phu này,
và tại một khác nhất.
Những gì người khác được Chính phủ yêu cầu?
Ben?
Đung Tháo chậm trễ thời gian.
DAVID Malan: Yeah.
Di chuyển thời gian đó
chậm trễ, mà trong trường hợp này
là bao nhiêu giây, hoặc
mili giây, or-- 80 mili giây?
Mà âm thanh khá nhanh.
Tôi có nghĩa là hầu hết con người chỉ có thể nhận thấy
sự chậm trễ của 100 200 mili giây
trước khi một cái gì đó thực sự cảm thấy chậm.
Nhưng 80 mili giây là
khoảng 100 mili giây.
Và 1.000 mili giây là một giây.
Vì vậy, đó là like-- bạn có thể làm 10
nỗ lực mỗi giây, cho hoặc mất.
>> Vì vậy mà cảm thấy khá nhanh,
nhưng không đủ nhanh
nếu bạn đã có một mã sáu chữ số.
Và trên thực tế, các bài viết
có đề cập đến điều đó.
Vì vậy, nếu bạn đã có một chữ số bốn
mã, như chúng ta đã thảo luận trước đó,
bạn có thể có một, hai, ba, bốn.
>> Và mỗi người trong những con số này có thể
là số 0 đến 9.
Vì vậy, đó là 10 khả năng lần 10
khả năng lần 10 khả năng
lần 10.
Và đây là nơi mà chúng tôi
đã nhận rằng 10.000 từ.
Nếu bạn có một chữ số 6
mã, bạn tất nhiên
chỉ cần thêm này ở đây, đó là
thêm 10, và 10 người nữa, mà
có nghĩa là chúng ta chỉ có thể thêm 0 khác.
Và bây giờ, chúng tôi đến một
triệu khả năng.
>> Vì vậy, là một kỹ sư, nếu 6 là quá
vài, một million-- mà vẫn
cảm thấy tương đối thấp, đặc biệt
nếu bạn có thể làm 10 mỗi giây.
Có một chút nhàm chán, nhưng
bạn có thể làm điều đó thông qua sức mạnh vũ phu.
Điều gì có thể tốt hơn
hơn một mật mã 6 chữ số?
Có gì tốt hơn?
>> Đung [IM LẶNG] chữ số hoặc chữ
và kết hợp khác nhau [IM LẶNG].
>> DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, chúng ta hãy cả của những người lần lượt.
Vì vậy, tốt hơn một chút so với sáu
chữ số mật mã có thể được, tất nhiên,
mật mã bảy chữ số, trong đó cung cấp
chúng ta có 10 triệu khả năng, và chỉ
một số bổ sung.
Tốt hơn so với mặc dù đó sẽ là một 8
chữ số mật mã, 9 chữ số mật mã, 10
chữ số mật mã.
>> Nhưng đẩy trở lại, bây giờ.
Bây giờ, bạn không phải là kỹ sư
hoặc người được bảo mật.
Bây giờ bạn đã quản lý sản phẩm
hoặc người tiếp thị.
Tại sao là một mật mã bảy chữ số không
tốt hơn so với một mật mã sáu chữ số
đối với một số định nghĩa về "tốt hơn"?
Đung Nó mất nhiều thời gian cho người sử dụng.
DAVID Malan: Yeah.
Nó mất nhiều thời gian cho người sử dụng.
Phải mất một nhấp chuột bổ sung.
Và hơi compellingly hơn
quá, tôi sẽ nói, là những gì?
Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Yeah.
Nó hơi khó nhớ
lâu hơn và lâu hơn nó được.
Con người chúng ta, ít nhất là trong
Mỹ, đã loại maxed ra
tại 10 chữ số cho các số điện thoại.
Và thậm chí, tôi biết như ba
người của số điện thoại những ngày này.
Vì vậy, đó là loại một rửa.
>> Vì vậy, có một điểm mà nó chỉ là không
một trải nghiệm-- dùng tốt hoặc UX sẽ
là cách hợp thời trang nói rằng.
Vì vậy, những gì là tốt hơn so với chỉ sử dụng chữ số?
Vâng, thay vì 10
khả năng, tại sao chúng ta không chỉ
được clever-- hơn và thay vì
sử dụng 10 chữ số, từ 0 đến 9.
>> Làm thế nào khác chúng ta có thể làm
một passcode-- 6 chữ số
6 biểu tượng mật mã an toàn hơn?
bạn đã đề xuất gì?
Bức thư.
Vì vậy, thay vì có lẽ con số, tại sao chúng ta không
chỉ viết một lá thư, giống như 26 lần 26 lần
26-- và wow, điều này thực sự là
nhận nhanh khá lớn.
>> Vì vậy, nếu tôi đi đây-- này
là máy tính nhỏ của tôi.
Và nếu tôi làm 10 lần 10 lần
10 lần 10 lần 10 lần 10.
Đó là nơi mà chúng tôi đã nhận
triệu khả năng
từ cho một mật mã 6 chữ số.
Nhưng nếu thay vì chúng ta đang làm 26
lần 26 lần 26 lần 26 khác,
26, 26-- này bây giờ là cho
chúng ta 308 triệu khả năng.
>> Và đó là hợp lý để
chuyển từ số đến chữ
và vẫn còn có nó 6 chữ số?
Điều này có nghĩa là bạn cần một từ 6 lá thư.
Hầu hết chúng ta có thể có thể nhớ một
sáu chữ tiếng Anh hoặc một số ngôn ngữ khác
từ.
Đó là khá hợp lý.
>> Nhưng chúng ta không cần phải hạn chế
mình chỉ chữ.
Tại sao tôi không nhận được một chút tham vọng hơn?
Những gì có thể là hơi
tốt hơn so với chữ ở đây?
Hãy là người kỹ sư đề xuất
một giải pháp tốt hơn.
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Một nhân vật combination--.
Vì vậy, không chỉ có 26 chữ cái, nhưng nếu tôi thêm
lại những con số từ before-- tốt,
tất cả mọi thứ đang diễn ra wrong-- đó là 36.
Đó là vẫn còn 26.
Đó là 36 lần 36 times-- và vv.
Vì vậy, đó là nhận được lớn hơn.
>> Làm thế nào lớn hơn rất nhiều, chúng tôi có thể có được điều này
giải quyết không gian, như một người nào đó có thể nói?
Có gì khác mà bạn có thể thêm vào
bên cạnh chữ cái và con số?
Tôi lên đến 36.
Tôi 26 tuổi, từ a đến z.
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, chúng tôi thực sự có thể đi
điên với bàn phím.
Hoặc thậm chí đơn giản hơn,
chúng ta có thể giữ cho nó đơn giản.
>> Đung [IM LẶNG]
>> DAVID Malan: Yeah.
Nếu chúng ta đi chữ hoa và
chữ thường, bây giờ tôi có 26 cộng với 26.
Vì vậy, đó là 52 already-- cộng 10 khác.
Đó là 62.
Và chỉ để xem
nghĩa của điều này,
bây giờ, chúng ta hãy làm một chút về toán học.
Vì vậy, 62 lần 62 lần 62
lần 62 lần 62 lần 62.
Điều đó giờ đây là cho tôi 56
tỷ khả năng.
>> Và nó vẫn còn loại hợp lý.
một con người có thể nhớ
6 symbol-- nơi
một biểu tượng chỉ là một chữ hoặc
một mật khẩu nhân vật số?
Có lẽ.
Điều đó không cảm thấy tất cả những gì không hợp lý.
Vì vậy, nhiều hơn những gì chúng ta có thể thêm vào?
Và như một sang một bên, có ai ở đây,
bao giờ nghe đến cụm từ cơ sở 64?
Base 64?
>> Vì vậy, chúng tôi sẽ trở lại vào ngày mai
khi chúng ta nói về đại diện.
Dài truyện ngắn, tất cả chúng ta
con người trong phòng có khả năng nhất
hiểu cơ sở 10,
cái gọi là hệ thập phân.
Và tất cả chúng ta trong căn phòng này
đếm bằng 0s qua 9s.
Chúng ta sẽ thấy ngày mai, trong
chi tiết hơn, rằng một số lượng máy tính
chỉ sử dụng 0 và số 1, các
cái gọi là hệ thống nhị phân.
decimal-- Vì vậy dec-- là 10.
binary-- Bi-- là 2.
>> Hóa ra đó cũng là căn cứ 64
mà không có, kiến ​​thức của tôi,
một từ thực sự ưa thích.
Nhưng điều đó có nghĩa là bạn có
không phải 0 thông qua 1 hoặc 0 đến 9,
bạn về cơ bản có 0 đến 64.
Nhưng bạn sử dụng chữ cái trong hỗn hợp đó.
Và như vậy chúng ta sẽ thực sự thấy rằng
phương tiện mà máy tính, ví dụ,
đính kèm tập tin trong email này
days-- email, tất nhiên,
có thể có một hình ảnh trên it-- lẽ
thậm chí là một âm thanh hay một tập tin phim.
Nhưng email chỉ là văn bản.
>> Nó chỉ ra rằng bạn có thể đại diện
thứ như âm nhạc, và video,
và hình ảnh và giống như
như văn bản sử dụng một cái gì đó
được gọi là cơ sở 64 nơi bạn sử dụng không chỉ
chữ thường và chữ hoa
chữ cái, và con số, nhưng
cũng ký tự gạch dưới
và các dấu gạch chéo trên bàn phím.
Vì vậy, thêm vào đó để đi.
Vì vậy, đây chỉ là nhận được thực sự lớn.
Và bây giờ, khi an ninh
nhà nghiên cứu, làm thế nào có thể bạn
làm cho một mã vượt qua thậm chí còn an toàn hơn?
Hiện chúng tôi đang sử dụng chữ thường,
chữ cái viết hoa, và số.
Và bạn đề xuất, Victoria,
chỉ là một khoảnh khắc ago--
Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Dots là những biểu tượng.
Và bây giờ, chúng tôi thực sự chỉ
loại nhận được điên.
Chúng tôi đang sử dụng tất cả các
phím trên bàn phím.
Và hãy để tôi ước tính
rằng có 128, cung cấp cho
hoặc mất, khả năng
trên một bàn phím thông thường,
tùy thuộc vào ngôn ngữ và như vậy bạn.
Và thậm chí có thể được nhiều hơn thế.
>> Vì vậy, bây giờ, chúng ta hãy vẫn giả định rằng
chúng tôi chỉ sử dụng một mật mã 6 chữ số
và đó là lý do tại sao tôi có 6 người 128.
Hãy xem nếu tôi có thể phát âm này ngay bây giờ.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, đó là hàng triệu, billions--
bốn nghìn triệu triệu khả năng,
nếu tôi tính này
correctly-- bốn nghìn triệu triệu.
Hãy để tôi chỉ kiểm tra lại, kẻo
Tôi được phóng đại an ninh của chúng tôi.
>> Vì vậy, đó là hàng trăm ngàn,
millions-- xin lỗi, hàng nghìn tỷ.
Tôi đánh giá cao bởi một
yếu tố của một ngàn.
Lời xin lỗi của tôi.
4 nghìn tỷ khả năng.
Vì vậy, đó là an toàn hơn, phải không?
Đặc biệt là khi chúng tôi bắt đầu cuộc thảo luận này
với 1 trong số 10.000 mã có thể.
Bây giờ, chúng tôi đang lên đến 4 tỷ đồng.
>> Bây giờ, điều này có nghĩa là một
điện thoại được "an toàn" nếu nó
đang sử dụng một mật mã mà là 6
ký tự, mỗi trong số đó
có thể là một số, hoặc một lá thư, hoặc
một số biểu tượng sôi nổi trên bàn phím?
Là một chiếc điện thoại đảm bảo bây giờ nếu đây là
trong thực tế, nghi phạm đã sử dụng những gì?
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Yeah.
Và đó là một câu trả lời hoàn hảo.
Bạn giải thích có điều kiện
mà bởi standards-- hợp lý
xác suất, bạn sẽ không
để có được vào điện thoại này bất cứ lúc nào sớm.
Tuy nhiên có một cơ hội, nếu nhỏ
chance-- một trong số 4 trillion--
mà bạn thực sự có thể có được
trả lời đúng vào thời gian đầu tiên.
>> Và thực tế là, quá, mà nếu
nghi ngờ này là giống như hầu hết humans--
có lẽ nhiều người trong chúng ta
room-- ông có lẽ
đã không chọn một số mật khẩu điên với
các ký hiệu sôi nổi trên chính vì lý do tại sao?
Hầu hết chúng ta sẽ không nhớ
cái gì đó rất sôi nổi như vậy.
Và như vậy thì có lẽ nó có lẽ ai đó
sinh nhật, hoặc một số từ, hoặc một số cụm từ,
hoặc một cái gì đó đáng nhớ hơn.
>> Vì vậy, nó có thể thậm chí không phải là "an toàn"
vì nó có thể là toán học.
Vì vậy, nơi thực hiện điều này để lại những thứ?
Nó vẫn còn để được nhìn thấy những gì
Apple sẽ đồng ý ở đây.
Nhưng chắc chắn nó có ý nghĩa
rộng rãi hơn cho xã hội.
Nhưng takeaways cho ngày hôm nay
là không quá nhiều tính chất pháp lý,
không quá nhiều vấn đề đạo đức, hoặc bất kỳ đó,
nhưng thực sự hiểu biết về những gì
thực sự xảy ra.
>> Và khi bạn đọc một cái gì đó
như thế này để nghĩ đến bản thân,
đây là một tác giả chỉ sử dụng
thuật ngữ thông dụng, là có thật
thịt kỹ thuật cho nhận xét này, và
những gì tôi có thể đi và Google trong trường hợp này?
Và trên thực tế, có thể là một trong những
kỹ thuật điều ở đây
đã đề cập đến này bộ nhớ RAM hoặc bộ nhớ,
và đó là chỉ đơn giản là cho, có lẽ,
các vấn đề pháp lý mà họ ám chỉ.
>> Một vùng đất an toàn là,
Tôi nghĩ rằng, Kareem, bạn
đề cập trước đó ý tưởng này
mũ backoff, vì vậy để speak--
hay tôi đưa những lời trong miệng của bạn.
Và đó là một tính năng không có trong điện thoại này.
Nó dường như chỉ có
sự chậm trễ 80 phần nghìn giây
vì vậy nó không trở nên tồi tệ, và
tệ hơn, và tệ hơn, theo thời gian.
Tất cả các quyền.
Bất kỳ câu hỏi?
Yeah, Dan.
>> Đung Nếu bạn không nhớ tôi hỏi,
nơi nào bạn đứng về vấn đề này?
DAVID Malan: Tôi sẽ bên kia,
hoàn toàn, với Apple.
Tôi nghĩ rằng toán học không phải là một cái gì đó
mà bạn nên chọc lỗ.
Và tôi nghĩ rằng thực tế là,
như thậm chí bài viết này trích dẫn,
bạn có thể poke lỗ trong iPhone,
bạn có thể chọc lỗ trên Android,
nhưng sẽ luôn luôn
có một số thay thế
đó là một đặc biệt
kẻ thù thông minh có thể sử dụng.
>> Vì vậy, các loại biện pháp
thực sự chỉ bảo vệ chúng ta
chống lại các dummies-- ít
đối thủ, trong đó có giá trị,
nhưng thực tế là một
kẻ thù quyết tâm
hoàn toàn sẽ giữ mã hóa của mình
hoặc dữ liệu của mình bằng một số cơ chế khác,
cho dù đó là thông qua một điện thoại di động
ứng dụng, một ứng dụng máy tính để bàn.
Tôi nghĩ rằng đây là không thể tránh khỏi,
và tôi cũng nghĩ
đây là một điều tốt vì
một vấn đề nguyên tắc.
>> Đung Câu hỏi của tôi là, tại
Cuối ngày, [IM LẶNG]
đó là một chàng trai
có thể truy cập vào tất cả mọi thứ.
>> DAVID Malan: Yeah.
>> KHÁN GIẢ: là nó dễ dàng
cho FBI [IM LẶNG]
hoặc ai đó khác thay vì
các công ty khác [IM LẶNG]?
>> DAVID Malan: Yeah.
Và tôi nghĩ, đặc biệt là trong
đất nước này, ít nhất là nơi
đã có những tiết lộ gần đây
như thế nào đến nay NSA có
được đi là tôi, đặc biệt là ngày nay,
không mua các lập luận rằng chúng tôi sẽ chỉ
sử dụng nó trong trường hợp đặc biệt này.
Tôi nghĩ rằng đặt ra một tiền lệ xấu.
>> Và rồi, có một căn bản
hoang tưởng chúng ta nên có.
Tất cả chúng ta, giống như chumps, nếu
bạn sẽ, đang đi bộ xung quanh
với máy ảnh, và micro, và GPS
phản ứng trong túi của chúng tôi, sẵn sàng,
nói cho ai đó có khả năng, thậm chí
nếu nó chỉ là Apple hay chỉ có Google,
nơi chúng ta đang ở tất cả các lần.
Và có thực sự là không có gì dừng
Apple hoặc một số kỹ sư độc hại
tại Apple từ bằng cách nào đó
nhúng trong iOS một tính năng
chỉ bật microphone David Malan của
24/7, và gửi dữ liệu lên đến Apple.
>> Và trên thực tế, một thú vị
mặt lưu ý ở đây này
là loại loại đã
xảy ra như một "tính năng."
Nếu bạn đọc những tin tức về một năm
trước, Samsung bắt đầu, đúng là như vậy,
để có một số pháo phòng không trên báo chí vì
họ có những "TV thông minh", nơi
là tốt nhất tôi có thể nói "thông minh
Truyền hình "thực sự chỉ có nghĩa là
"TV với giao diện người dùng xấu."
Nhưng một "TV thông minh", như một
chức năng của phần cứng, thường
có một micro và
một máy ảnh những ngày này.
Và tại sao?
Tại sao TV cần một
microphone hoặc một máy ảnh?
>> Đung Skype.
>> DAVID Malan: Skype,
là hợp lý nếu bạn
muốn sử dụng nó trong một phòng họp
hoặc ở nhà cho video conferencing--
khá hợp lý, khá hấp dẫn.
>> Đung lệnh bằng giọng nói.
>> DAVID Malan: Thoại
commands-- nếu bạn muốn
nói kênh thay đổi, hạ thấp
khối lượng, tăng âm lượng, tắt.
Đó không phải là không hợp lý, một la
Siri và Google Now, và như vậy.
Tại sao khác?
>> Đung Để giám sát bạn.
DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, đó là những gì
hoang tưởng trong chúng ta có thể nói.
Và thực tế là, cho dù
bởi một lỗi hoặc ý định cố ý,
này là hoàn toàn có thể.
Hãy cung cấp cho họ một số tín dụng.
Tại sao có thể bạn, như là một người sử dụng, thực sự
muốn có một máy ảnh trong TV-- của bạn
hoặc tính năng đề xuất những gì có?
Tại sao lại có một máy ảnh
trong phòng khách của bạn
hoặc trong phòng ngủ của bạn
nhìn xuống bạn all--
>> Đung an [IM LẶNG].
DAVID Malan: OK.
Bảo vệ.
Bạn có thể tranh luận rằng.
Trong trường hợp này, nó không
rất nhiều các TV tiêu dùng
đó là trong kinh doanh của an ninh.
Trong trường hợp này đó là, bởi vì
của một [IM LẶNG] tính năng.
Tại sao lại có một máy ảnh trong TV?
Đung trò chơi video
phát hiện [IM LẶNG].
DAVID Malan: OK.
Yeah.
Gần hơn.
Và một số TV có thể làm
mà-- đã xây dựng trong trò chơi.
Này-- và tôi thẳng thắn nghĩ là một
ít kiểm soát cử chỉ stupid--.
Tôi nghĩ ngu ngốc trong chừng mực
như tôi không thực sự nghĩ
chúng tôi có được nêu ra nơi chúng ta đang sống
trong Jetsons nơi nó chỉ hoạt động.
Bây giờ, tôi nghĩ rằng bạn có thể trông giống như một
ngốc đến TV của bạn khi nó không hoạt động.
>> Nhưng kiểm soát cử chỉ, theo đó
thế giới là nhận được tốt hơn,
incrementing một la Xbox Kinect, nếu bạn
quen thuộc với hệ thống trò chơi video,
có khả năng phát hiện chuyển động.
Vì vậy, có lẽ điều này có nghĩa là hạ thấp
khối lượng, điều này có nghĩa là tăng khối lượng,
có lẽ điều này có nghĩa là swipe trái
để thay đổi kênh, hãy trượt sang phải
để thay đổi kênh.
>> Đây là một trong những reasons-- này
là lý do có mục đích mà họ
có điều trong đó.
Nhưng những gì Samsung mất một số
pháo phòng không cho chỉ một vài tháng trước đây
là nếu bạn đọc riêng tư của họ
chính sách, mà không có một tất nhiên
sẽ làm gì, họ khuyến khích
bạn trong chính sách bảo mật
không có chuyện riêng
trong vùng lân cận của TV của bạn.
>> [CƯỜI]
>> Và chúng ta cười, nhưng cũng giống như
nó thực sự có.
Và đó là bởi vì để
để thực hiện tính năng này,
TV luôn luôn lắng nghe.
Nó phải be-- hoặc nó luôn luôn theo dõi.
Và thậm chí nếu bạn có một số
cơ chế bảo vệ trong place--
loại giống như Siri, nơi bạn có
để nói, hey, Siri, hoặc OK, Google,
hoặc whatever-- TV vẫn có
được nghe 24/7 cho bạn
để nói, hey, Siri, hoặc OK, Google.
Vì vậy, hy vọng, đó là tất cả ở địa phương.
Và không có lý do tại sao kỹ thuật
nó không thể ở địa phương, phần mềm
cập nhật sang một bên.
>> Nhưng trong thực tế, rất
thường, Siri và Google
cũng như đang gửi những
dữ liệu trên đám mây,
vậy để nói chuyện, nơi họ nhận được
xử lý có bằng thông minh hơn,
máy tính nhanh hơn, cập nhật liên tục,
và sau đó gửi các phản ứng trở lại xuống
với TV.
Oh và điều thú vị đây-- chúng tôi mất một
xem xét điều này cho một lớp tôi dạy.
Chúng ta sẽ thấy điều này một chút sau ngày hôm nay.
>> Có một cái gì đó trên thế giới
gọi là an ninh và mã hóa, mà
chúng tôi đang nhận sang phải bây giờ.
Và trên lý thuyết, có cái gì đó gọi
HTTP và HTTPS, thì sau đó
là an toàn.
Chỉ số S là An ninh, và
chúng tôi sẽ quay trở lại đó.
Và sau đó họ hoạt động
trên một cái gì đó gọi là
cổng khác nhau, số khác
giá trị bên trong của một biểu thị máy tính
nếu điều này là an toàn hay
không an toàn thường.
>> Samsung, tôi tin rằng, trong trường hợp này, là
bằng cách sử dụng "cổng an toàn", vậy để nói chuyện.
Họ đã sử dụng các
đảm bảo địa chỉ, nhưng họ
đã sử dụng nó để gửi dữ liệu được mã hóa.
Vì vậy, một số nhà nghiên cứu an ninh cơ bản
kết nối một thiết bị với TV
và nhận ra khi họ
nói lệnh để truyền hình của họ,
nó đã được tải lên
đám mây thông qua các kênh chính xác,
vậy để nói chuyện, nhưng hoàn toàn
không được mã hóa, mà
có nghĩa là bất cứ ai trong vùng lân cận hoặc bất cứ ai
trên mạng Internet giữa các điểm A và B
có thể được nhìn thấy và nghe
các lệnh bằng giọng nói của bạn
từ phòng khách hay phòng ngủ của bạn.
>> Vì vậy, có quá, không chỉ là chúng ta dễ bị tổn thương
có khả năng để maliciousness, cũng
chỉ ngu dốt và lỗi, trong trường hợp này.
Vì vậy, đó là những loại
của sự vật phải ware.
Và một lần nữa, các mục tiêu
cho ngày hôm nay và ngày mai
là để hiểu không nhất thiết
làm thế nào bạn sẽ thực hiện
mà bên dưới mui xe,
nhưng chỉ lý ngược,
nếu TV của tôi được đáp ứng
kiểm soát cử chỉ và lời nói của tôi,
Tôi đoán truyền hình của tôi là
không quá phức tạp
như để có toàn bộ
Tiếng Anh hoặc toàn bộ Tây Ban Nha
hoặc bất cứ ngôn ngữ tôi nói từ điển
xây dựng vào nó liên tục được cập nhật.
Đây có thể là dễ dàng hơn chỉ
để gửi các lệnh lên
một số server-- Google, hoặc
Apple, Samsung hay, hoặc tương tự.
Và quả thực, đó là những gì
thường xảy ra.
Vì vậy, ghi nhớ những gì bạn nói ở phía trước
TV của bạn bắt đầu từ đêm nay có lẽ.
>> Tất cả các quyền.
Vì vậy mà dẫn chúng ta sau đó để mã hóa
với một cái nhìn kỹ thuật hơn.
Và chúng ta sẽ không đi quá sâu một bổ nhào vào
này, nhưng bài viết này chúng tôi đã
đã đề cập đến một cái gì đó gọi là
AES-- Advanced Encryption
Standard, là chỗ đứng của nó.
Và nó đã đề cập đến một cái gì đó
juicy, 256-bit AES key-- khóa bí mật.
Và tôi sẽ chỉ cần kéo nó lên nếu bạn
tò mò để xem nơi nó được.
Đó là vào là-- thế nào Họ sẽ làm việc đó như.
Vì vậy, ở đâu đó bên trong của một
iPhone và điện thoại Android,
có lẽ, là một số loại khóa bí mật.
Và đó là khóa bí mật này
mà giữ dữ liệu an toàn.
>> Và trên thực tế, có bất kỳ của bạn
và iPhone của bạn từng đi
để Settings-- Tôi nghĩ, Cài đặt,
có lẽ chung, và sau đó xóa iPhone?
Đó là một nơi nào đó trong phần Settings.
Bạn có thể xóa của bạn
iPhone, và nó nói với bạn
rằng bạn đang đi để xóa nó an toàn.
Và điều đó có nghĩa là, thông thường, để
xóa đi một điện thoại hoặc máy tính một cách an toàn?
Và trên thực tế, hãy để tôi xem liệu tôi có thể
cung cấp cho bạn chỉ là một ảnh chụp màn hình nhanh chóng.
Chúng tôi có thể tìm thấy điều này.
Vì vậy, iphone xóa an toàn
thiết lập chụp màn hình.
Hãy xem nếu chúng ta có thể
chỉ tìm thấy một bức ảnh nhanh chóng.
Xoá bỏ data-- đó là not-- đây nó được.
>> Vì vậy, đây là màn hình tôi đã nghĩ đến.
Bạn có thể nói chung, trên
iPhone, điều hướng
để một màn hình trông như thế này.
Và Xoá bỏ tất cả nội dung và Settings--
nếu bạn nhấp vào đó, nó cho bạn biết nó
sẽ làm điều đó một cách an toàn.
có nghĩa là gì một cách an toàn
trong một điện thoại hoặc máy tính?
Ben?
>> Đung Trong một cách đó là khó khăn
để sau đó quay trở lại và thực sự tìm thấy nó.
DAVID Malan: Tốt.
Vì vậy, trong một cách đó là khó khăn để đi
trở lại và tìm thấy những gì bạn đã bị xóa.
Vì vậy, tẩy xoá nó thực sự có nghĩa là xóa nó.
Và ngành công nghiệp không
có một lịch sử tốt với điều này.
>> Quay lại trong ngày, hầu hết chúng ta
có thể có các máy tính trong một số hình thức.
Một số bạn vẫn còn có thể.
Quay lại trong ngày, khi chúng tôi vẫn có
đĩa mềm và một số phương tiện truyền thông khác,
nó là rất phổ biến để chạy một định dạng
lệnh, hoặc một lệnh xóa,
hoặc một lệnh phân vùng, đó là
tất cả nói chung liên quan đến việc
một drive-- một đĩa đã sẵn sàng để sử dụng.
>> Và trở lại trong ngày, tôi
thậm chí có thể hình dung nó bây giờ,
các DOS-- nếu bạn đã quen thuộc, các
command-- nhắc màu đen và trắng
trong Windows-- hoặc thậm chí trước khi Windows--
sẽ mắng bạn trong tất cả các nguồn vốn
chữ cái, TẤT CẢ DỮ LIỆU SẼ ĐƯỢC DESTROYED hoặc
TẤT CẢ DỮ LIỆU SẼ ĐƯỢC ERASED-- lời nói dối hoàn toàn.
Đó là một hoàn toàn kỹ thuật và
thực tế nói dối vì thông thường,
những gì một máy tính does-- thậm chí đến
ngày này trong hầu hết các bối cảnh là
rằng khi bạn kéo một tập tin để
bin Recycle hoặc vào thùng rác của bạn
có thể trên Mac OS, Windows, hoặc những gì not--
tất cả chúng ta có thể biết rằng nó không có
thực sự bị xóa nào, phải không?
Bạn phải thực sự làm những gì
để thực sự xóa một tập tin?
Đung: Làm trống thùng rác.
DAVID Malan: Bạn phải có sản phẩm nào
thùng rác hoặc bỏ trống thùng thùng.
Chúng ta tất cả đều được dạy rằng,
và đó là mô hình về tinh thần
chúng tôi có trong thế giới thực.
Đó cũng là một lời nói dối.
Hầu như luôn luôn, theo mặc định các
ngày, khi bạn làm sạch thùng rác của bạn
hoặc làm rỗng Recycle Bin của bạn, thậm chí
bằng cách vào tùy chọn menu bên phải,
hoặc nhấp chuột phải, hoặc nhấp chuột vào điều khiển
và sau đây trực giác tốt của con người,
đó là một lời nói dối.
>> Tất cả các máy tính đang làm
là "quên" tập tin của bạn.
Nói cách khác, một nơi nào
bên trong máy tính của bạn,
bạn có thể nghĩ đó là
là một cheat sheet lớn,
một tập tin Excel lớn, một lớn
bảng với các hàng và cột
nói rằng một tập tin gọi là resume.doc
là tại vị trí này trên ổ cứng của tôi,
và một tập tin gọi là friends.text
là ở vị trí này,
và profilephoto.jpeg là
vị trí này trong ổ cứng của tôi.
>> Vì vậy, bó toàn bộ các tập tin names--
bó toàn bộ các vị trí vật lý
bên trong máy tính của bạn.
Và khi một máy tính "xóa"
một tập tin, thường tất cả nó
là nó xóa dòng đó
hoặc qua mà ra.
Nó để lại các tập tin trên đĩa.
Nó chỉ quên nó ở đâu.
Và đó là hữu ích bởi vì nếu
nó quên nó ở đâu,
nó có thể tái sử dụng không gian mà sau này.
Nó chỉ có thể đặt một
tập tin trên đầu trang của nó.
Và ngày mai một lần nữa, chúng ta sẽ
nói về số 0 và 1s--
mà chỉ có nghĩa là thay đổi
một số 0s đến 1s, một số 1s đến 0s,
để lại một số alone-- nhưng nói chung,
tái lập một tập tin ra khỏi bit, 0s
và 1s.
>> Vì vậy, những gì được điều này thực sự đang làm gì?
Rất may, trong trường hợp của iOS, kể từ khi Apple
thực sự là khá tốt an ninh,
ngay cả trên Mac OS, tẩy xoá của bạn
file nào trong thực tế làm điều đó một cách an toàn.
Nhưng bằng cách nào?
Cũng trong Mac OS và Windows, nếu
bạn có phần mềm phải,
những gì nó will-- để xóa
một cái gì đó một cách an toàn
không có một số ý nghĩa kỹ thuật.
Và một lần nữa, chúng tôi sẽ trở lại
này chi tiết hơn vào ngày mai.
>> Nhưng để xóa một tập tin một cách an toàn
không có nghĩa là làm một cái gì đó để nó
vì vậy nó không thể được phục hồi.
Nhưng điều đó có nghĩa gì?
Vâng, nếu một tập tin, cho các mục đích của ngày hôm nay,
được biểu diễn bằng 0 và số 1
somehow-- Tôi không có ý tưởng
như thế nào, nhiều hơn vào ngày mai.
Nhưng 0s và 1s-- cách
bạn xóa một tập tin một cách an toàn
là bạn có thể thay đổi tất cả
những 0 và số 1 để chỉ tất cả 0s
hoặc chỉ cần tất cả các 1s-- chỉ tranh giành
chúng hoàn toàn ngẫu nhiên
để nếu sau đó người nào trông
tại các 0 và số 1, đó là vô nghĩa.
Và nó không thể phục hồi
bởi vì bạn đã làm nó một cách ngẫu nhiên,
hoặc bạn làm cho họ tất cả của 0 hoặc tất cả của 1.
>> Đó không phải là thực sự những gì Apple đã làm.
Bởi vì nó quay ra khi
bạn xóa iPhone của bạn,
nó không mất tất cả những gì lâu.
Không, trên thực tế, nếu bạn xóa một máy tính
ổ cứng, nó có thể mất một giờ,
nó có thể mất ba ngày để
nghĩa là thay đổi mỗi 0 và 1
để một số giá trị khác.
Chỉ là có rất nhiều bit
những ngày này, đặc biệt là
nếu bạn có một ổ đĩa cứng
đó là một terabyte,
vậy để speak-- bốn terrabytes--
sẽ mất một thời gian rất dài.
Nhưng Apple không nó trong vòng một vài
seconds-- có thể một vài phút,
nhưng hợp lý một cách nhanh chóng.
>> Bây giờ, tại sao vậy?
Tất cả đều liên quan đến các cuộc thảo luận tương tự.
Apple, theo mặc định, giữ tất cả
các dữ liệu trên điện thoại của bạn encrypted--
tranh giành một cách nào đó.
Và như vậy để xóa đi một điện thoại,
bạn không nhất thiết phải
phải thay đổi data--
bởi vì các nguyên tắc chung
của encryption-- nghệ thuật
thông tin xáo trộn
hoặc mật mã như
khoa học tự nó được gọi là,
là để một kẻ thù
nhìn vào dữ liệu được mã hóa,
nó sẽ giống random-- em nên
không thể để thu thập bất kỳ hiểu biết.
Họ không nên có thể để realize--
người này dường như sử dụng từ "the"
rất nhiều.
Chỉ vì tôi thấy một số mô hình
đang nổi lên một lần nữa và again--
nó sẽ giống hoàn toàn ngẫu nhiên
thống kê cho một kẻ thù.
>> Vì vậy, theo logic, khi Apple cho phép
bạn xóa tất cả nội dung trong cài đặt,
các dữ liệu đã trông ngẫu nhiên
để bất kỳ người nào trên đường phố người
có thể xem dữ liệu của điện thoại của bạn.
Vì vậy, họ không cần phải thay đổi dữ liệu của bạn.
Tất cả họ phải làm gì để xóa của bạn
điện thoại là làm những gì bạn nghĩ?
Đung [IM LẶNG]
code của bạn không chính xác.
DAVID Malan: Yeah.
Vâng, bạn có thể do-- có.
Thể chất, họ có thể chỉ cần gõ của bạn
mã vào, 7 7 7 7, 10 lần không chính xác.
Nhưng thay vào đó, bạn có thể chỉ
quên chìa khóa bí mật.
Vì vậy, mã hóa là tất cả về
có, nói chung, một số bí mật.
>> Vì vậy, nhiều như bạn không thể nhận được vào một
hầm mà không có một sự kết hợp,
giống như bạn không thể có được vào bạn
cửa trước mà không có một phím vật lý,
bạn không thể có được vào bạn
phòng khách sạn mà không một
những thẻ từ
hay như vậy, trên lý thuyết,
có cái gì đó đặc biệt một cái gì đó
mà chỉ có bạn biết hoặc có mà
cho phép bạn truy cập vào
một số tài nguyên an toàn.
Trong trường hợp điện thoại của bạn,
đó là mã bốn chữ số.
Trong trường hợp của khách sạn của bạn,
nó là chìa khóa thẻ nhỏ.
Trong trường hợp của nhà bạn,
nó là chìa khóa vật lý.
Bất kỳ số điều có thể là chìa khóa.
>> Nhưng trong tính toán, nó
hầu như luôn luôn là số một, nơi
một số chỉ là một dãy các bit.
Và một lần nữa, một chút chỉ là 0 hoặc
1, nhưng nhiều hơn về ngày mai.
Vì vậy, khi Apple tuyên bố là
sử dụng 256-bit AES khóa bí mật.
Điều đó chỉ có nghĩa là bí mật
bên trong quan trọng của máy tính của bạn
là một cái gì đó giống như 1011001100000.
>> Tôi chỉ làm điều này như
chúng tôi đi, và tôi sẽ không làm phiền
viết ra 256 0s thể và 1s.
Và chúng ta sẽ thấy ngày mai như thế nào
các bản đồ này cho một số lượng thực tế.
Nhưng bây giờ, chỉ biết đó là một
mô hình thực sự lâu dài của 0 và số 1.
Và đó secret-- đó là giống như một thực sự
chìa khóa thẻ từ lớn nhất cho khách sạn của bạn
phòng mà chỉ có bạn có, hoặc nó giống như
một chìa khóa kim loại thực sự đặc biệt với rất nhiều
răng nhỏ mà chỉ có bạn mới có.
>> Làm thế nào là hữu ích này?
Làm thế nào là nó hữu ích để sử dụng một chìa khóa?
Vâng, chúng ta hãy làm điều này.
Hãy bắt đầu với thực sự là một slate sạch.
Và hãy để tôi đề xuất, giống như trong một
ít thí nghiệm ở đây cho biết,
một moment-- thế nào về chúng tôi
lấy chữ "hello".
>> Và giả sử rằng bạn đang
trở lại trong trường trung học
và bạn muốn gửi
cậu bé hay cô gái trên khắp lối đi
mà bạn đã phải lòng
một thông điệp bí mật, "hello"
nhưng bạn không muốn được
xấu hổ nếu giáo viên chọn lên
các mảnh vụn của giấy sẽ chặn các
lưu ý rằng bạn đang đi với anh ta hoặc cô.
>> Bạn muốn mã hóa các thông tin này.
Bạn muốn tranh giành nó để nó chỉ
Dường như bạn đang viết vô nghĩa.
Và có lẽ, đó là một cái gì đó
juicier hơn "hello"
nhưng chúng tôi sẽ chỉ mất từ ​​"hello".
>> Làm thế nào chúng ta có thể đi về mã hóa này
tin giữa hai đứa trẻ
trên một mảnh giấy?
Điều gì nên anh ta hoặc cô
viết thay vì "hello"?
>> Đung [IM LẶNG]
>> DAVID Malan: Đó là gì?
>> Đung Số
chữ trong bảng chữ cái.
>> DAVID Malan: Số
các ký tự trong bảng chữ cái.
OK, vì vậy nếu đó là một b c d e f g h, tôi có thể
có thể làm một cái gì đó giống như 8 cho điều đó.
Và a c b d e-- và tôi
có thể làm 5 cho điều đó.
Và tương tự, tôi chỉ có thể đến với
một bản đồ số mà có lẽ
gây nhầm lẫn cho các giáo viên.
Và anh ta hoặc cô ấy có lẽ
không có enough--
không quan tâm đủ để
thực ra nó là gì.
Vì vậy, chúng ta hãy xem xét, mặc dù là nó an toàn?
Tại sao không?
>> Đung Bởi vì nó rất dễ dàng để đoán nó.
Nếu trong trường hợp một người thực sự quan tâm.
>> DAVID Malan: Yeah.
Nếu họ thực sự quan tâm
và nếu họ có số lượng nhiều hơn
đi với hơn chỉ five-- nếu
có như toàn bộ một paragraph--
và nó chỉ như vậy sẽ xảy ra rằng tất cả các
những con số từ 1 đến 26,
đó là loại một manh mối thú vị.
Và bạn có thể sức mạnh vũ phu đó.
Hãy xem nếu a là 1,
và b là 2, và c là 3.
Và nếu không, có lẽ chúng ta hãy
thử một số cặp đôi khác.
Nhưng một quyết định teacher--
một teacher-- đối địch
chắc chắn có thể con số này ra.
Vì vậy, những gì khác chúng ta có thể làm gì?
Một encoding-- đơn giản và điều này
thực sự được gọi là một code--
Không nên nhầm lẫn với các chương trình
mã hoặc lập trình languages-- mã.
Và trên thực tế, nếu bạn nhớ lại câu chuyện
từ năm qua, đặc biệt là
trong quân đội, một book-- đang
một cuốn sách mã có thể theo nghĩa đen
là một cuốn sách vật lý đó là đã nhận
hai cột, một là một lá thư,
một là một number-- hoặc một số khác như
symbol-- rằng chỉ các bản đồ đến khác.
Và một mã là một ánh xạ
từ một điều khác.
>> Vì vậy, đó sẽ là một mã.
Encryption though-- hoặc một thuật toán mã hóa như bạn
có thể say-- là chi tiết của một thuật toán.
Đó là một quá trình.
Nó không chỉ là một cái gì đó bạn nhìn lên.
Bạn phải áp dụng một số logic để áp dụng
mã hóa hay mật mã trong trường hợp này.
Vì vậy, những gì là hơi phức tạp hơn,
Bạn nghĩ, hơn thế?
Những gì người khác có thể chúng tôi gửi
từ "hello" semisecretly?
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: OK.
Vì vậy, chúng ta có thể viết nó ngược.
Vì vậy, chúng ta có thể làm điều gì đó
giống như o-l-l-e-h hay như vậy,
và nó bắt đầu để tìm một
ít phức tạp hơn.
Vì vậy, nó loại tranh giành.
Và bạn có biết
bí mật, và những bí mật
là "backwords" hay "đảo ngược" hoặc
một số loại cơ chế đó.
>> Nhưng đó là một thuật toán.
Đó là một quá trình mà bạn có
để di chuyển thư này trên đây,
lá thư này trên đây,
và bạn phải lặp lại
nó một lần nữa và một lần nữa.
Và chúng ta sẽ thấy ngày mai này
lặp lại được một cái gì đó gọi là
một vòng lặp, mà là khá
trực quan, nhưng nó
rất phổ biến trong lập trình máy tính.
chúng ta có thể làm gì khác?
>> Đung Bạn có thể tăng
chữ cái đầu tiên của 1, lá thư thứ hai cho 2,
lá thư thứ ba của 3 [IM LẶNG].
DAVID Malan: Rất tốt đẹp.
Vì vậy, chúng ta có thể làm điều gì đó
like-- và tăng them--
bạn có ý nghĩa như h trở thành tôi.
Và hãy để tôi giữ nó
đơn giản cho thời điểm này.
Có lẽ e sẽ trở thành f.
Và điều này trở thành m m, và điều này là p.
>> Bây giờ, tôi là loại thích này
vì bây giờ nó không nhảy ra ngoài
tại bạn những gì đã xảy ra.
Và có vẻ như vô nghĩa.
Nhưng về mặt an ninh
của mật mã này, và mật mã
đây là loại giống như một cộng
1 thuật toán chỉ thêm
1 bức thư cho mỗi thư riêng của tôi.
Và cũng giống như một trường hợp góc,
những gì tôi nên làm gì nếu tôi nhấn z?
>> Đung A.
>> DAVID Malan: Yeah.
Có lẽ chỉ cần đi trở lại một.
Nhưng nếu tôi muốn có một dấu chấm than?
Vâng, chúng tôi sẽ phải đến
lại đến đôi đó.
Vì vậy, có một số góc
trường hợp, do đó, để speak--
những điều bạn cần phải lường trước nếu
bạn muốn hỗ trợ những tính năng.
Nhưng những gì là có thể tấn công về điều này?
Đó rõ ràng là không phải là an toàn
bởi vì chúng ta loại suy nghĩ của nó
và viết nó xuống siêu nhanh.
Vì vậy, có lẽ, một thông minh
kẻ thù có thể làm ngược lại.
Nhưng những thông tin bị rò rỉ
trong bản mã đặc biệt này?
các nhà khoa học máy tính
sẽ gọi cleartext này
và ciphertext ciphertext-- này
có nghĩa là chỉ tranh giành hay mã hóa.
Chúng tôi đang bị rò rỉ thông tin, do
để nói chuyện, với bản mã này.
Tôi biết điều gì đó về
từ ban đầu, ngay bây giờ.
>> Đung cùng số chữ.
DAVID Malan: Tương tự số của các chữ cái.
Vì vậy, đó là bị rò rỉ thông tin.
Tôi đã gửi lòng của tôi một năm
từ lá thư, nó sẽ có vẻ.
Và những gì khác?
>> Đung Yeah.
Có chữ.
>> DAVID Malan: Họ vẫn là chữ cái.
>> Đung thứ ba và
ký tự thứ tư lặp lại.
DAVID Malan: Vâng, thứ ba
và chữ thứ tư lặp lại.
Và điều này là rất
common-- nhận ra điều này
cho những gì gọi là phân tích tần số.
Và tôi sử dụng từ "các"
dự đoán trước đây.
"The" là một từ tiếng Anh rất phổ biến.
Và như vậy, nếu chúng ta thực sự đã có một
đoạn văn hay một bài luận cả mà
là bằng cách nào đó được mã hóa, và tôi cứ nhìn thấy
các mô hình tương tự của ba chữ cái, không
t-h-e, nhưng cũng giống như x-y-z hoặc một cái gì đó như
đó, tôi chỉ có thể đoán, trên một linh cảm,
dựa trên sự phổ biến
của "the" trong tiếng Anh
rằng có lẽ tôi nên bắt đầu thay thế
mỗi x-y-z với t-h-e, respectively--
và bạn chip đi vào vấn đề.
>> Và trên thực tế, nếu bạn đã từng thấy
một bộ phim về mật mã,
đặc biệt là trong thời gian quân sự,
nứt codes-- rất nhiều của nó
là thử nghiệm này và sai, và đòn bẩy tài
giả định, và việc dự đoán,
và nhìn thấy nơi nó đi.
Và trên thực tế, m-m-- đôi khi chúng ta
xem m-m trong từ tiếng Anh,
như vậy có lẽ đây là không thay đổi.
Chúng tôi thấy e-e, chúng ta thấy o-o, chúng ta thấy
l-l, chúng tôi không thực sự nhìn thấy y-x.
Và có những bó của những người khác tôi có thể
có thể xoay sở mà chúng ta không bao giờ nhìn thấy.
Vì vậy, chúng tôi đã thu hẹp của chúng tôi
không gian tìm kiếm, vì vậy để nói chuyện.
Nói cách khác, nếu vấn đề
ban đầu cảm thấy lớn này,
ngay sau khi bạn bắt đầu cầm quyền
ra khả năng hoặc phán quyết
trong khả năng, bắt đầu để có được một chút
đứng vững hơn, nhiều hơn một chút khả năng giải quyết.
Và trên thực tế, đây là một
Ví dụ thực sự của một cái gì đó
được gọi là một mật mã Caesar, nơi một Caesar
thuật toán mã hóa là một thuật toán mã hóa quay nơi
một lá thư trở thành
khác, và bạn chỉ cần thêm
thống nhất cùng một số
các thay đổi cho từng chữ.
Và Dan thực sự ám chỉ một cái gì đó
hơi phức tạp hơn trước đây,
mà chúng ta có thể thêm vào, ví dụ,
1 bức thư cho chữ cái đầu tiên.
e-f-- Có lẽ điều này sẽ trở thành g, hai đi.
Có lẽ điều này sẽ trở thành m-n-o--
lần này nó trở thành p.
Và sau đó vv.
>> Chúng tôi add incrementing giá trị
cho mỗi chữ cái,
là khó khăn hơn bởi vì, bây giờ nhận thấy, l-l
không giống như m-m, nữa.
Bây giờ chúng ta cần phải là người thông thạo một chút.
Và đây là những gì được gọi là, sau khi
một anh chàng người Pháp, một Mật mã Vigenère,
nơi bạn đang sử dụng khác nhau
khóa, giá trị khác nhau.
Và trên thực tế, chúng ta hãy buộc
mà trở lại với nhau.
>> Chúng tôi sử dụng từ "key" trước,
cả trong ý nghĩa vật lý,
Khách sạn và nhà cửa.
Nhưng trong ý thức điện tử, một chìa khóa
chỉ là một giá trị bí mật, thông thường.
Và một giá trị bí mật tại đây
trường hợp trước đó, i-e-m-m-p--
chìa khóa bí mật mà tôi đang sử dụng là gì
mật mã này mà Dan đề xuất trước đó?
Đung Plus 1 [IM LẶNG].
DAVID Malan: Yeah.
Điều quan trọng là chỉ số 1-- không
an toàn nhất, nhưng nó đơn giản.
Nhưng tất cả các cơ chế bảo mật
yêu cầu what-- rằng không chỉ tôi
biết bí mật là 1, nhưng cũng là những gì?
Những người khác có biết nó?
Đung Người nhận [IM LẶNG].
DAVID Malan: Các
người nhận có biết điều đó.
Và chỉ cho rõ ràng,
người không phải sẽ biết sao?
Đung Các giáo viên.
DAVID Malan: Các teacher-- phải không?
Trừ khi anh ta hoặc cô ấy có thời gian và năng lượng
brute buộc nó hoặc con số nó ra.
Vì vậy, siêu ý tưởng đơn giản, nhưng nó
bản đồ với những gì bạn đang đọc về
và nghe về mỗi ngày trong các tin tức.
Nhưng 256-- này về cơ bản là 1 bit.
256 bit là lớn hơn nhiều.
Và một lần nữa, chúng ta sẽ nhận được một lượng
ý nghĩa của ngày mai.
Bất kỳ câu hỏi sau đó của Apple, an ninh,
mã hóa, trong những khối xây dựng?
Yeah, La Mã.
>> Đung [IM LẶNG].
Bạn có bất cứ hiểu biết [IM LẶNG]?
DAVID Malan: Oh, đó là câu hỏi hay.
Tôi không biết internally--
và Apple, của tất cả các công ty
đặc biệt yên tĩnh khi nói đến
những loại chi tiết thực hiện.
Nhưng tôi có thể nói tổng quát hơn, một
nguyên lý cơ bản của an ninh,
ít nhất là trong học tập
cộng đồng, là bạn không bao giờ nên
có những gì được gọi là
an ninh thông qua tối tăm.
Bạn không bao giờ nên làm gì đó để
bảo vệ dữ liệu, hoặc người sử dụng, hoặc các thông tin,
an ninh mà và
riêng tư được tất cả các căn cứ
không ai mà không biết làm thế nào nó hoạt động.
>> Nói cách khác, những gì
bài báo ám chỉ,
AES Advanced Encryption Standard-- đó
thực sự là một công cộng, tiêu chuẩn toàn cầu
mà bạn có thể mở ra một cuốn sách toán học
hoặc đi trên Wikipedia và thực sự
đọc những gì các thuật toán được.
Và giống như các thuật toán
đây là cộng siêu đơn giản 1,
này là toán học phức tạp hơn,
nhưng đó là kiến ​​thức công cộng.
Và điều này có một số mặt tích cực.
Một, nó có nghĩa là bất cứ ai có thể
sử dụng nó và thực hiện nó.
Nhưng hai, nó cũng có nghĩa là
hàng triệu người thông minh
có thể xem lại nó và đảm bảo
lên tiếng khi nó thiếu sót trong một số cách.
>> Và do đó, trong thực tế, một trong những phòng thủ tốt nhất
chống lại cánh cửa trở lại chính phủ,
cho dù ở nước này hoặc bất kỳ
khác, là để thảo luận công khai chỉ
các loại thuật toán
vì nó rất không chắc
rằng toàn bộ thế giới
các nhà nghiên cứu học thuật
sẽ thông đồng với nhau và thực sự
chịu đựng cửa ẩn trở lại
trong thuật toán như thế.
>> Tuy nhiên, bạn cần phải
giữ bí mật.
Và vì vậy chỉ để được rõ ràng, khi
bạn đang sử dụng một thuật toán mã hóa, như AES,
hoặc một cái gì đó giống như Caesar, hoặc Vigenere
mà chúng ta ám chỉ đến đó, những gì hiện
đã được giữ bí mật?
Không phải là thuật toán, không phải quá trình.
Đung mã.
DAVID Malan: Các mã, right--
và chìa khóa, để được rõ ràng.
Và như vậy để được siêu rõ ràng, mặc dù
đây là một ví dụ nhỏ, mật mã,
hoặc thuật toán, mà chúng tôi đã thường
được sử dụng trong cuộc thảo luận này
là điều này đây, các cộng.
Vì vậy, bổ sung là siêu của chúng tôi
mật mã đơn giản hoặc thuật toán.
AES sẽ là một nhiều hơn
tương đương phức tạp của cộng.
Bạn làm nhiều toán học, rất nhiều
nhiều bổ sung, phép nhân,
và kể từ đó trở đi.
>> Nhưng quan trọng không phải là
giống như các thuật toán mã hóa.
Trong trường hợp này, nó cũng siêu
simple-- chỉ là số 1.
Trong trường hợp của Apple, đó là một số
256-bit mẫu của 0 và số 1.
Vì vậy, tôi không thực sự trả lời của bạn
câu hỏi của riêng vì tôi có thể không thực sự
nói chuyện với những gì Apple biết,
nhưng các kỹ sư của Apple
đã tiết lộ rằng họ thực hiện
Thuật toán này cho một số phạm vi.
Chúng ta phải tin tưởng rằng
họ là đúng sự thật,
và chúng ta phải tin tưởng rằng họ
không, dù sao, xây dựng
trong một số backdoor bí mật cho NSA.
Và đó là về cơ bản khó để làm.
>> Trong thực tế, đáng sợ
nghĩ tôi có thể để lại cho bạn
với về chủ đề này cụ thể là,
nhiều như tất cả chúng ta có thể nói về điều này
và nhiều như Tim Cook có thể đảm bảo
chúng ta biết rằng các điện thoại này không đã
làm những gì FBI muốn họ làm, nó
gần như không thể kiểm tra hay kiểm toán
càng nhiều.
Có phải chúng ta thậm chí không biết rằng tôi
máy ảnh không phải ngay bây giờ?
Bạn có biết rằng riêng Macbook của bạn
Vâng, hầu hết các bạn có thể biết
trực giác hoặc từ kinh nghiệm,
tốt, nếu ánh sáng của màu xanh lá cây
tắt, có nghĩa là gì?
Đung Nó không phải về.
DAVID Malan: Nó không phải về.
ĐƯỢC.
Bạn đã được dạy rằng,
nhưng tại sao không thể bạn
viết phần mềm tắt
ánh sáng nhưng bật máy ảnh?
Có thực sự không có cơ bản
bảo vệ chống lại một cái gì đó như thế.
>> Vì vậy, ngay cả con người chúng ta có thể
được thiết kế xã hội
bởi các máy tính của chúng tôi tin tưởng
một truth-- một thực tế,
khi thực sự chúng ta có thể
lợi thế sau đó được đưa
các vì đó chính xác cùng
giả định rằng một phương tiện ánh sáng màu xanh lá cây
trên của máy ảnh.
Điều đó không hẳn đã đúng.
>> Đung [IM LẶNG]
>> DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, thực sự, tôi luôn luôn loại
của nụ cười, nhưng tôi đánh giá cao nó
khi bạn nhìn thấy diehards thực xung quanh
campus-- bạn có băng trên của bạn.
ĐƯỢC.
Vì vậy, việc đưa băng vào nó là
một điều chắc chắn hơn nhiều.
Tất nhiên, vẫn có một
microphone mà bạn có thể không thực sự
băng qua một cách hiệu quả.
Nhưng đó là những loại thương mại-off.
>> Và trên thực tế, một mất
đi hy vọng cho ngày hôm nay
khủng bố nên tuyệt đối khi
nói đến những điều này
bởi vì, ở phần cuối của
ngày, chúng ta phải tin tưởng một ai đó.
Và đó cũng là một cơ bản
nguyên lý của an ninh.
Cuối cùng, bạn phải tin tưởng một ai đó.
Bạn phải tin tưởng rằng
người bạn đã phải lòng
sẽ không nói tốt nhất của mình
bạn gì đó bí mật mã là,
và sau đó tiết lộ những thông tin tương tự
rằng bạn đang cố gắng để giữ bí mật.
Tất cả các quyền.
Chúng ta hãy look-- yeah, Dan.
>> Đung gì từ viết tắt
CBC đứng dưới AES mới nhất?
>> DAVID Malan: Oh, CBC được block-- gì
nó nổi khối tôi-- [IM LẶNG] CBC.
Cypher Khối Chaining.
Vì vậy, Cypher Khối Chaining là
một từ viết tắt mà đề cập đến,
Tôi tin rằng, quá trình
về những gì diễn ra bên trong
của một thuật toán cho việc mã hóa, trong
trường hợp này, theo đó nó lặp đi lặp lại.
Bạn làm điều gì đó một lần nữa,
và một lần nữa, và một lần nữa.
Và bạn hãy trước
đầu ra, và ăn nó
vào quá trình của bạn như là một đầu vào tiếp theo.
Vì vậy, bạn nên giữ cho ăn
kết quả trở lại vào bản thân.
>> Và một tương tự ở đây có thể be-- tôi nên
có thể đưa ra một phép ẩn dụ tốt
đây.
Hãy để tôi cố gắng nghĩ về
một ví dụ tốt hơn ở đây.
Chúng ta hãy xem nếu chúng ta có thể đến
lên với một hình ảnh nhanh chóng.
Hãy xem nếu Wikipedia
cho chúng ta một hình ảnh mà
sẽ explain-- không có, đó là tốt.
Đây là một hình tượng hơn
phức tạp hơn chúng ta thực sự muốn.
Nhưng ý tưởng ở đây là nếu bạn là
Enciphering một cái gì đó, nó được cho ăn ở,
thì đầu ra được cho ăn ở
một lần nữa, sau đó nó được cho ăn một lần nữa,
để lặp đi lặp lại của bạn
xáo trộn thông tin sử dụng
đầu ra trước như một đầu vào tiếp theo.
Hãy cho tôi thấy nếu tôi đi lên
với một lời giải thích tốt hơn.
Hãy cho tôi thời gian để ăn trưa
mì trên một.
>> Tất cả các quyền.
Hãy quay trở lại đây.
Tôi muốn khuyến khích bạn-- chỉ của bạn
bài tập về nhà tối nay, nếu bạn muốn,
và bạn không nhìn thấy nó, là để
xem video 20 phút, nếu bạn
có thể truy cập internet và đi trên YouTube.
Cuối tuần Đêm nay là một chương trình tuyệt vời
John Oliver từ The Daily Show.
>> Và tại URL này đây, bạn có thể thực sự
nhìn vào mình look-- hài hước của mình,
nhưng đồng thời nghiêm trọng
nhìn vào cùng một vấn đề.
Và hy vọng, thậm chí nhiều hơn
video sẽ làm cho tinh thần.
Và điều này là trong các slide, quá.
Vì vậy, nếu bạn có URL với
các slide, đây là ở đây, quá.
Và chúng tôi sẽ giúp bạn có được trực tuyến
trong giờ nghỉ là tốt.
>> Vì vậy, trong biên bản kết luận của chúng tôi,
chúng ta hãy xem nhanh
xét một ví dụ khác của một công nghệ
đó là bao giờ trình bày những ngày này,
chia sẻ tập tin, cả trong tiêu dùng
và trong bối cảnh công ty.
Và đó là bằng cách nào, cho chúng tôi
mục đích, một cái gì đó gọi là Dropbox.
Vì vậy, đối với những người không quen, trong một
hoặc hai câu, những vấn đề
không Dropbox giải quyết?
>> Đung [IM LẶNG] và sau đó nhận được
nó trên iPhone hoặc iPad của bạn bất cứ nơi nào.
>> DAVID Malan: Yeah.
Chính xác.
Nó cho phép bạn chia sẻ
tập tin thường xuyên với chính mình
do đó, nếu bạn có một chiếc iPhone,
một điện thoại Android, một máy Mac, PC,
nhiều máy Mac, nhiều máy tính,
máy tính gia đình, máy tính làm việc,
bạn có thể có một thư mục đó lần lượt có
thư mục con riêng của mình mà tự động
được đồng bộ trên
tất cả các thiết bị của bạn.
Và đó là tuyệt vời hữu ích.
>> Ví dụ, vào buổi sáng,
nếu tôi đang chuẩn bị cho lớp học,
Tôi có thể nhận được các slide của tôi, hoặc
video, hoặc hình ảnh đã sẵn sàng,
thả chúng vào trong một thư mục trên một ngôi nhà
máy tính, sau đó đi bộ đến trường,
và mở ra một máy tính làm việc ở đây,
và thì đấy, đó là kỳ diệu there--
trừ khi tôi hơi say lên, mà
đã xảy ra đôi khi,
và không có gì nhiều căng thẳng hơn
khi đã thực hiện tất cả những giờ làm việc trước
và bạn không có gì để hiển thị cho
nó khi nói đến lớp đúng giờ.
Vì vậy, nó không thành công đôi khi,
hoặc con người thất bại,
nhưng trong lý thuyết đó là chính xác
những gì nó phải làm.
>> compellingly hơn, cho khác
người sử dụng, là tôi có thể rất thường xuyên
sau đó kiểm soát nhấp chuột hoặc
click chuột phải vào một thư mục
hoặc tập tin mà tôi đang sử dụng
với dịch vụ này,
và tôi có thể gửi một URL mà kết quả
từ đó nhấp vào một người bạn,
và anh ta hoặc cô ấy có thể sau đó
tải về một bản sao của tập tin đó.
Hoặc tốt hơn, chúng tôi có thể chia sẻ
thư mục để nếu tôi thực hiện một sự thay đổi,
sau đó Victoria có thể thấy sự thay đổi của tôi trong
thư mục của mình, và Kareem sau đó trong ngày
có thể chỉnh sửa nó và thấy rằng
cùng một tập tin và thư mục.
Vì vậy, có rất nhiều ý nghĩa ở đây.
Và chúng tôi sẽ chỉ làm xước
bề mặt, và cố gắng ở đây
hù doạ người bạn một chút vào không dùng
cho các cấp như thế nào tất cả các công trình này
và những gì các tác thực tế
là cho những thứ mà bạn đang sử dụng.
>> Đặc biệt, chúng ta hãy xem xét
cách Dropbox chắc chắn phải làm việc.
Vì vậy, nếu tôi là trên đây-- hãy
vẽ một bức tranh nhanh chóng của tôi.
Nếu đây là chút tôi-- tuổi này là
chút cho tôi cũ trên máy tính xách tay của tôi ở đây.
Và chúng ta hãy nói điều này là Victoria
với băng của mình trên máy ảnh của mình.
Và ở đây chúng tôi có Kareem,
với máy tính xách tay của mình ở đây.
Và sau đó một nơi nào đó điều này được gọi là
đám mây, thêm vào đó chiều nay
cũng.
>> Vì vậy, làm thế nào để Dropbox làm việc?
Giả sử tôi tạo ra một
thư mục trên máy tính của tôi,
và tôi cài đặt này
phần mềm được gọi là Dropbox.
Nhưng chúng ta cũng có thể nói chuyện
về OneDrive từ Microsoft,
hoặc chúng ta có thể nói về Google
Lái xe, hoặc bất kỳ số lượng các sản phẩm khác.
Đó là tất cả về cơ bản giống nhau.
>> Nếu tôi đã có một thư mục có tên
Dropbox trên máy tính này,
và tôi vừa tạo ra một PowerPoint
thuyết trình, hoặc một tập tin Excel,
hoặc một bài luận, và tôi kéo
nó vào thư mục đó, những gì
phải xảy ra để có được nó để
máy tính của Victoria hoặc Kareem của
máy vi tính?
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, nơi nào đó ở đây, có một công ty.
Và chúng ta sẽ gọi Dropbox này.
Và đây là David.
Đây là Victoria.
Và đây là Kareem đây.
>> Vì vậy, bằng cách nào đó, tôi phải có một internet
kết nối dẫn đến internet--
thêm vào đó sau khi chúng tôi
break-- mà được lưu trữ
trên các máy chủ tại trụ sở chính của Dropbox,
hoặc trung tâm dữ liệu, bất cứ nơi nào nó được.
Và sau đó máy tính của Victoria và
máy tính Kareem của có được dữ liệu đó như thế nào?
>> Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Có thể nói một lần nữa?
Đung [IM LẶNG]
DAVID Malan: Yeah.
Tôi phải chia sẻ nó với họ.
Vì vậy, tôi phải đã gửi
Kareem Victoria một URL,
hay tôi phải bấm vào một số tùy chọn trình đơn
và gõ vào địa chỉ e-mail của họ
do đó, nó sẽ tự động được chia sẻ.
Hãy giả sử tôi đã làm điều đó.
Những gì xảy ra sau đó trong
về bức tranh này?
>> Đung Bạn cần một tài khoản người dùng
và là một cách để authenticate--
DAVID Malan: Yeah.
Chúng ta sẽ cần một tiên
một số loại tài khoản người dùng.
Vì vậy, tôi đã đăng ký cho Dropbox.
Mỗi bạn có thể phải đăng ký
cho Dropbox, ít nhất là trong kịch bản này.
Nhưng rồi cuối cùng, tập tin mà được
truyền xuống theo hướng này,
chỉ vì nó đã đi lên từ
hướng của tôi ở đó.
>> Tương tự như vậy, nếu chúng ta đã sử dụng một
tính năng nhất định của Dropbox,
bạn có thể tạo một bản sao của tập tin
hoặc thực sự chia sẻ bản chính.
Nếu các bạn bắt đầu làm
bản sao, sau đó trong lý thuyết
những người cần truyền lại cho tôi.
>> Vì vậy, nếu bạn là một
đặc biệt là người sử dụng hoang tưởng,
hoặc bạn CTO hoặc trưởng
nhân viên an ninh tại một công ty,
những loại câu hỏi bạn nên có
yêu cầu ở đây về toàn bộ quá trình này?
>> Đung [IM LẶNG]
>> DAVID Malan: Yeah.
ĐƯỢC.
Vì vậy, bây giờ tôi là người đứng đầu của Dropbox.
Vâng.
Chúng tôi sử dụng tiêu chuẩn công nghiệp
mã hóa để bảo mật dữ liệu của bạn.
Hài lòng?
Tại sao không?
OK, tôi sẽ được cụ thể hơn.
Tôi sử dụng mã hóa AES 256-bit chỉ
như bạn bè của chúng tôi tại Apple làm.
>> Đung Nhưng tất cả những dữ liệu
tồn tại trên tất cả các máy,
và tất cả các loại máy
là một lỗ hổng.
DAVID Malan: OK.
Thật.
Vì vậy, giả sử có một bó toàn bộ
các máy chủ tại trụ sở chính của Dropbox,
hoặc trung tâm dữ liệu, hoặc tất cả họ
các trung tâm dữ liệu, và đó là data--
và đây là một feature-- là replicated--
copied-- trên nhiều máy chủ
bởi vì, lạy Chúa, một
máy tính, một ổ cứng chết.
Những ngày này rất phổ biến
là sao chép dữ liệu
tại ít nhất hai máy tính
hoặc hai drives-- cứng
đôi khi như nhiều như
năm hoặc nhiều hơn như vậy đó,
thống kê, thậm chí
mặc dù, có sấm sét
có thể tấn công tất cả các Dropbox
các trung tâm dữ liệu cùng một lúc,
hoặc họ có thể bị bị tấn công,
hoặc bị tổn thương tất cả cùng một lúc,
xác suất xảy ra mà
là rất, rất, rất thấp.
Vì vậy, đối với tất cả ý nghĩa và mục đích,
dữ liệu của tôi được sao lưu một cách an toàn.
>> Nhưng nó được mã hóa.
Vì vậy, những gì?
Không quan trọng nếu mỗi bản sao được
bị đánh cắp, không quan trọng nếu các dữ liệu
trung tâm bị xâm nhập,
dữ liệu của tôi vẫn được mã hóa
để không ai có thể nhìn thấy nó là gì.
Những câu hỏi nên
bạn tiếp tục yêu cầu?
Đung Có tất cả các mã hóa
theo cùng một cách trên [IM LẶNG]?
>> DAVID Malan: xấu hổ, có.
Chúng tôi sử dụng cùng một khóa để mã hóa
tất cả các dữ liệu của khách hàng.
Đung Nhưng sau đó nó rất dễ dàng để
unencrypt và giải mã [IM LẶNG].
DAVID Malan: Nó là.
Và đó là một tính năng.
Chúng tôi có thể làm điều này siêu nhanh cho bạn,
đó là lý do tại sao các tập tin đồng bộ hóa một cách nhanh chóng.
Chúng tôi sử dụng encryption-- cùng
phím tương tự cho tất cả mọi người.
Đó là một tính năng.
>> Và tôi đã nói nó sheepishly--
và điều này thực sự,
Tôi tin rằng, vẫn còn
thực sự về mặt kỹ thuật đúng.
Họ làm sử dụng cùng một khóa bí mật,
cho dù đó là 256 bit hoặc nhiều hơn,
cho tất cả dữ liệu của khách hàng.
Và đây là một phần
vì lý do kỹ thuật.
Một, nếu tôi chia sẻ một tập tin
với Victoria và Kareem,
và họ muốn được
có thể truy cập vào nó, tôi đã
phải bằng cách nào đó giải mã nó cho họ.
Nhưng tôi không thực sự có một cơ chế để
cho Victoria và Karim một khóa bí mật.
>> Nếu tôi gửi email cho họ, tôi đang làm ảnh hưởng
nó vì bất cứ ai trên internet
có thể đánh chặn email của tôi.
Tôi chắc chắn sẽ không để gọi
chúng với một chuỗi các số 0 256
và số 1 hoặc nhiều hơn, và
nói với họ để gõ vào.
>> Nó chỉ có thể là một mật khẩu,
nhưng tôi vẫn muốn có phải gọi cho họ.
Và trong kinh doanh, điều này không phải là
sẽ làm việc rất tốt.
Nếu bạn muốn chia sẻ
một tập tin với 30 người,
Tôi sẽ không làm
30 cuộc gọi điện thoại darn.
Và tôi không thể gửi một email
bởi vì đó là không an toàn.
>> Vì vậy, có thực sự này
Vấn đề cơ bản của việc chia sẻ nó.
Vì vậy, bạn biết những gì, nó chỉ là dễ dàng hơn nếu
Dropbox không mã hóa cho chúng tôi.
Nhưng nếu họ làm điều đó cho chúng ta,
chỉ có họ biết chìa khóa.
Và nếu họ tái sử dụng chìa khóa,
điều đó có nghĩa rằng tất cả các dữ liệu
có thể bị tổn hại nếu đó
tự trọng bị tổn thương.
Bây giờ, sau khi hỏi ít nhất một
bạn thân Dropbox, họ làm có--
và tôi nghĩ rằng họ có
giấy trắng mà làm chứng
này fact-- họ có rất, rất
ít người có quyền truy cập vào khóa đó.
Các máy tính phải có
nó trong bộ nhớ, và nó
đã được nhốt trong
một số hầm một nơi nào đó
rằng, Thiên Chúa cấm, các máy tính
tai nạn hoặc cần phải được khởi động lại,
một người nào đó không phải gõ
trong đó chủ yếu tại một số điểm.
>> Vì vậy, đó thực sự là bí quyết
nước sốt nếu có bất kỳ.
Nhưng điều này chắc chắn có
tác động đối với dữ liệu của tôi.
Đó là disclosable, nếu một người nào đó làm ảnh hưởng
mà quan trọng hoặc các trung tâm dữ liệu.
>> Nhưng nó cũng cho phép
Dropbox tính năng khác.
Hóa out-- và đây là
loại một cost-- kinh doanh
nếu bạn sử dụng một khác nhau
chìa khóa cho mọi khách hàng,
hoặc thậm chí nhiều hơn như vậy cho mỗi
tập tin, toán học,
mỗi tập tin, khi mã hóa, sẽ
nhìn khác nhau từ mỗi tập tin khác.
>> Vì vậy, ngay cả khi tôi đã có hai bản sao của
các bài thuyết trình PowerPoint cùng
trên máy tính Kareem và trên của tôi
máy tính, nếu các tập tin đã được mã hóa
với các phím khác nhau,
ciphertext-- sự tranh giành thing--
sẽ xem xét khác nhau.
Đây không phải là tốt
điều vì nó không
để cho Dropbox nhận ra rằng những
tập tin là như vậy, như chúng tôi đã
loại thảo luận trước đó.
Tại sao có thể Dropbox muốn biết
khi hai người hoặc nhiều hơn là
chia sẻ các tập tin chính xác giống nhau không?
Tại sao là thông tin hữu ích cho
Dropbox từ góc độ kinh doanh?
>> Đung Space.
>> DAVID Malan: Space.
Một bài thuyết trình PowerPoint của
không phải là lớn,
nhưng mọi người thường chia sẻ lớn
file phim files-- Video
có lẽ thực sự lớn
các bài thuyết trình PowerPoint.
Và nếu bạn có hai người với
cùng một tập tin, hoặc 10 người,
hoặc có thể là một triệu người sử dụng
với cùng phổ biến
tải bất hợp pháp
file phim, nó loại
lãng phí để lưu trữ một triệu bản
của gigabyte thông tin giống nhau,
cùng gigabyte cỡ video, và
nên Dropbox, giống như rất nhiều các công ty,
có một tính năng gọi là "deduplication--
pc, mà chỉ là
một cách nói một store
bản sao của cùng một tập tin, không nhiều,
và chỉ theo dõi các sự kiện
rằng một triệu người, hoặc bất cứ điều gì,
có mà cùng một tập tin.
>> Vì vậy, chỉ cần điểm tất cả các triệu
người hoặc hơn để có cùng một tập tin.
Và bạn vẫn trở lại nó lên một vài lần.
Vì vậy, đây là tách biệt
các vấn đề của sự dư thừa
trong trường hợp bạn có phần cứng
thất bại hoặc tương tự.
Nhưng pc yêu cầu
bạn không mã hóa các tập tin cá nhân
nếu bạn muốn để có thể
xác định sau khi thực tế
nếu họ vẫn còn trong thực tế giống nhau.
>> Vì vậy, có một số thỏa hiệp ở đây.
Và nó cũng không hẳn
rõ ràng những gì hiện cuộc gọi phải là.
Cá nhân với Dropbox, tôi sẽ sử dụng
nó cho bất cứ điều gì liên quan đến làm việc,
chắc chắn bất cứ điều gì liên quan đến lớp,
chắc chắn cho bất kỳ tập tin mà tôi biết
sẽ kết thúc lên trên
internet anyway do lựa chọn.
Nhưng tôi không thực sự sử dụng
nó cho các công cụ tài chính,
không có gì đặc biệt tin
hoặc gia đình liên quan bởi vì,
là một vấn đề nguyên tắc, không
siêu thoải mái với thực tế
rằng nó có thể là
mã hóa trên máy Mac của riêng tôi,
nhưng ngay sau khi nó đi ra khỏi đám mây,
nó trên máy chủ ít tuổi của Dropbox.
Và tôi chắc rằng không có ai
Dropbox có nó ra cho tôi
và sẽ đi
chọc xung quanh tác phẩm của tôi,
nhưng họ hoàn toàn có thể trong lý thuyết,
không có vấn đề gì các chính sách quốc phòng
cơ chế mà họ đưa ra.
Nó chỉ phải
công nghệ có thể.
>> Và Thiên Chúa cấm họ
bị tổn thương, tôi muốn thay file của tôi không
kết thúc trong một số zip lớn mà một số hacker
đặt trực tuyến cho cả thế giới xem.
Vì vậy, hãy đẩy lùi về điều đó.
một giải pháp là gì sau đó?
bạn có thể tiếp tục sử dụng một
dịch vụ như Dropbox thoải mái
và làm dịu bớt các loại của tôi về mối quan tâm?
>> Đung đám mây tư nhân.
DAVID Malan: đám mây tư nhân.
Điều đó nghĩa là gì?
>> Đung Vâng, bạn an toàn của nó
bằng cách nào đó để nó chỉ có sẵn
cho một nhóm cụ thể.
>> DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, bạn cần phải phân vùng đám mây
vào một chút gì đó hẹp hơn
xác định.
Và chúng ta sẽ nói about--
Đung Internet.
>> DAVID Malan: An internet.
Vì vậy, tôi có thể chỉ sao lưu cục bộ của riêng tôi
nhà, sao lưu máy chủ hoặc máy chủ điện toán đám mây,
vậy để nói chuyện.
Thật không may, điều đó có nghĩa là
Victoria và Kareem
cần phải truy cập thường xuyên hơn nếu tôi
muốn chia sẻ file với họ, nhưng.
Đó có thể là một cách.
>> Ngoài ra còn có ba
phần mềm của bên tôi
có thể sử dụng trên máy Mac của tôi hoặc máy tính của tôi mà
mã hóa các nội dung của một thư mục,
nhưng sau đó tôi phải gọi
Victoria hoặc Karim, hoặc gửi email cho họ,
hoặc một cái gì đó để nói cho họ biết bí mật đó.
Và đó là một chút của một lời nói dối trắng vì
có loại mật mã mà
làm cho tôi và Kareem,
và tôi và Victoria,
để trao đổi thông điệp bí mật mà không
phải, trước, chia sẻ
một tin key-- một bí mật
phím với nhau.
Nó thực sự một cái gì đó gọi là
công mật mã khóa.
>> Và chúng ta sẽ không đi sâu vào kỹ thuật
chi tiết, nhưng khi chúng ta ngày nay
đã nói về
mật mã khóa bí mật,
nơi mà cả người gửi và người nhận
phải biết bí mật đó,
có một cái gì đó gọi là
mật mã khóa công khai, mà
có một khóa công khai và riêng
chìa khóa, mà câu chuyện dài ngắn có
một mối quan hệ toán học ưa thích
theo đó nếu tôi muốn gửi Victoria
một thông điệp bí mật, tôi hỏi cô ấy cho cô ấy
khóa công khai, mà theo định nghĩa cô
có thể gửi email cho tôi.
Cô ấy có thể đăng nó trên trang web của mình.
>> Đó là ý nghĩa toán học để được công khai.
Nhưng nó có một mối quan hệ với
một số thực sự lớn gọi là
khóa riêng như vậy mà khi tôi
mã hóa thông điệp của tôi với cô ấy, "hello"
với khóa công khai của mình,
bạn có lẽ có thể đoán
chìa khóa duy nhất là những gì
toán học trên thế giới mà
có thể giải mã riêng của tôi message-- cô
phím hoặc tương ứng với khóa riêng.
>> Nó toán fancier hơn chúng tôi đã
được để nói ở đây.
Nó không chỉ bổ sung
chắc chắn, nhưng đó cũng tồn tại.
Và trên thực tế, và chúng tôi sẽ trở lại
đến điều này khi chúng ta nói về web,
tỷ lệ cược là bạn chưa bao giờ
được gọi là một người nào đó tại amazon.com
khi bạn muốn kiểm tra với bạn
giỏ mua hàng và loại hình tín dụng của bạn
số thẻ, và bằng cách nào đó hoặc khác
mà biểu tượng ổ khóa là nói cho bạn
kết nối của bạn là an toàn.
Bằng cách nào đó hoặc khác của bạn
ít tuổi Mac hoặc PC
không có một mã hóa
kết nối đến Amazon
ngay cả khi bạn chưa bao giờ
sắp xếp với họ là một bí mật.
Và đó là bởi vì các trang web là
sử dụng mật mã khóa công khai.
Tại sao chúng ta không dừng lại ở đây, phải mất 15 của chúng tôi
phút nghỉ sau khi câu hỏi của Olivier.
KHÁN GIẢ: Tôi chỉ có một câu hỏi ngớ ngẩn.
DAVID Malan: Không, không phải ở tất cả.
Đung Nếu bạn có tập tin ban đầu,
và phím là giống nhau cho Dropbox,
cho tất cả mọi người, và bạn
có các tập tin được mã hóa.
Có thể bạn [IM LẶNG] phím?
DAVID Malan: nói lại lần nữa.
Đung Nếu bạn có bản gốc
tập tin và các tập tin được mã hóa,
và bạn có cả trong số họ,
có thể bạn không chỉ cần [IM LẶNG]?
DAVID Malan: Oh.
Một câu hỏi hay.
Nếu bạn có bản rõ
và các bản mã,
bạn có thể suy ra các khóa bí mật?
Phụ thuộc vào các thuật toán mã hóa.
Đôi khi có, đôi khi không.
Nó phụ thuộc vào độ phức tạp
các thuật toán thực tế là.
>> Nhưng điều đó không giúp tình hình của bạn.
Nó là một cơ bản
nguyên lý đến, nếu bạn có
truy cập vào các tập tin ban đầu
và các tập tin kết quả,
bạn không nên sử dụng
then chốt bởi vì bây giờ bạn
có thông tin rò rỉ.
Và một kẻ thù có thể
sử dụng và khai thác
đó để làm những gì bạn đang ám chỉ đến,
và đảo ngược kỹ sư gì quan trọng mà.
>> Nhưng trong trường hợp này, có lẽ khi bạn
gửi một cái gì đó cho người nhận,
Bạn đã có một niềm tin
mối quan hệ với họ.
Và như vậy, theo định nghĩa, họ nên
có hoặc biết chính điều đó.
Đó là khi một người nào đó trong
trung được theo cách này.
Câu hỏi hay.
>> Được rồi, tại sao chúng ta không
tạm dừng, nghỉ khoảng 15 phút.
phòng còn lại là như vậy.
Tôi nghĩ có lẽ một số
đồ uống và đồ ăn nhẹ như vậy.
Và chúng tôi sẽ tiếp tục ở mức 5
sau 11, làm thế nào về?
11:05.