டேவிட் ஜே MALAN: நாம் திரும்பி. உயர் மட்ட எனவே நேரத்தில் தலைப்பை இப்போது இல்லை இது, தொழில்நுட்பம் அடுக்குகள் ஆகும் ஒரு குறிப்பாக தொழில்நுட்ப கால, அது எந்த ஒரு ப இன்னும் தொழில்நுட்பங்கள் சேர்க்கைகள் எண்ணிக்கை என்று நீங்கள் பிரச்சினைகளை தீர்க்க பயன்படுத்த வேண்டும். மற்றும் மிகவும் தொடங்க பொருத்தி வழி முதல் மொழிகளில் உள்ள பார்க்க வேண்டும் நான் ஒரு மொத்தமாக ஆஃப் rattling வைத்து மற்றும் அறையில் மிகவும் அனைவருக்கும் உள்ளது அநேகமாக குறைந்தது ஒரு கேள்வி. 

அதனால் நாம் ஏன் வேறுபடுத்தி முயற்சி செய்ய வேண்டாம் இந்த மொழிகளில் வேறுபடுத்தி what-- மற்றும் நீங்கள் போது பற்றி சுருக்கமாக பேச அவர்கள் எப்படி, ஒன்றன் மீது ஒன்றாக தேர்வு அப்படி இல்லை அடிப்படையில் வெவ்வேறு, மற்றும் குறிப்பாக நீங்கள் பொறியாளர்கள் அரட்டையில் இருக்கும் போது, அல்லது, யாரை வேலைக்கு முடிவு செய்ய முயற்சி அல்லது என்ன செயல்படுத்த , பச்சைக்கொடி திட்டம் நீங்கள் உண்மையில் என்று எப்படி அந்த வகையான முடிவுகளை. 

எனவே தான் சில விஷயங்கள் புரட்டி பார்ப்போம். மொழிகளை மக்கள் மீது கொண்டிருக்கும் பற்றி கேள்விப்பட்டேன், என்ன நினைவுக்கு வருகிறது? சி சரி. சரி, சி ++. என்ன அது? 

பார்வையாளர்கள்: பைதான். 

டேவிட் ஜே MALAN: பைதான். சிறந்த. வேறு என்ன? விசுவல் பேசிக். நான் ஜாவா கேட்டேன். விஷுவல் Basic-- பேக்ஸ் விசுவல் பேசிக். ஜாவா. நெட், ஒரு கேட்ச் மேலும் அனைத்து இது என்ன மொழி போன்ற சி # வழக்கமாக கேள்விக்குட்பட்டது. என்னை என்று குறிப்பிட விட. எனவே நாம் திரும்பி வர வேண்டும். என்னை மன்னிக்கவும்? மன்னிக்கவும்? 

பார்வையாளர்கள்: எல். டேவிட் ஜே MALAN: கீறல்? பார்வையாளர்கள்: எல். டேவிட் ஜே MALAN: ஓ, எல். சரி. எல். எனவே நாம் உண்மையில் அப்படி திரும்பி வருவாள், அது போல் இடைவெளிக்கு பிறகு good-- தான். வேறு என்ன? 

பார்வையாளர்கள்: ஆரக்கிள். 

டேவிட் ஜே MALAN: எனவே ஆரக்கிள், ஒரு மொழி. உண்மையில் அவர்கள் அதே எல் பயன்படுத்த வேண்டும். எனவே பிறகு என்று வைத்து கொள்வோம் அதே இடைவெளி. மன்னிப்பு, இங்கு ஏதாவது? பார்வையாளர்கள்: மேதமெடிகா. டேவிட் ஜே MALAN: மேதமெடிகா? சரி நிச்சயமாக. மற்றும் கொண்டும் MATLAB வகையான சில நேரங்களில் அங்கு. 

பார்வையாளர்கள்: ஆர் 

டேவிட் ஜே MALAN: ஆர் இங்கு செல்லலாம். FORTRAN. நிச்சயமாக. பழைய பள்ளி. FORTRAN. COBOL. நான் அடிப்படை வெளியே டாஸில் வேண்டும். அடிப்படை. Any-- 

பார்வையாளர்கள்: கொண்டும் MATLAB? டேவிட் ஜே MALAN: கொண்டும் MATLAB. ஓ, அதை நீங்கள் அடிக்க. எதுவும்? நான் மற்றவர்கள் ஒரு ஜோடி யோசிக்க முடியும். நான் ஒரு சில மற்றவர்கள் நினைக்க முடியாது. என்ன கடைசியாக? 

பார்வையாளர்கள்: ஏஎஸ்பி. 

டேவிட் ஜே MALAN: ஏஎஸ்பி? ஆம். ஆக்டிவ் சர்வர் பக்கங்கள். என்று பொதுவாக கீழ் விழும் என்று பிற மொழிகள், சில நேரங்களில் சி #, எனவே அந்த விட்டுவிடுவோமாக. ஆனால் நாம் என்று திரும்பி வருவேன் கட்டமைப்புகள் மற்றும் இது போன்ற. வேறு எதாவது? PHP, பிரபலமாக உள்ளது. ரூபி மற்றொரு. ஜாவா, குழப்பி கொள்ள கூடாது ஜாவா, மற்றொரு. என்று நிறைய வகையான தான். 

எனவே அது, நிச்சயமாக பெரும் முடியும் பட்டியலில் ஏற்கனவே இல்லை என்றால் என, நீங்கள் தொடங்க அங்கு தெரியும் தொடங்க. அதனால் அதிர்ஷ்டவசமாக, நாம் ஒரு சில கோணங்களில் இருந்து இந்த அணுகுமுறை. முதல், வகைப்படுத்தவும் முயற்சி செய்வோம் இந்த மொழிகளில் குறைந்தது சில இரண்டு பரந்த வாளிகள், நினைவூட்டும் நாங்கள் இடைவெளிக்கு முன் நடந்த உரையாடல், அங்கு நாம் ஒடுக்குவதற்கான பற்றி பேசினார், மற்றும் மூல குறியீடு, மற்றும் இயந்திர குறியீடு, என்று எப்படி தான் அனைத்து மொழிகளில் வேலை. எனவே நாம் ஒரு சில உதாரணங்கள் அவுட் பறித்து of-- அந்த மாதிரி அல்லது எதிர் examples--. 

பின்னர், நாம் ஏன் செய்ய பயன்பாடுகள் பற்றி பேச இந்த மொழிகளில் என்று பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. வெளிப்படையாக, கூட இந்த, ஒரு அழகான நீண்ட பட்டியல் உள்ளது இந்த பட்டியல் மட்டுமே ஒரு துணைக்குழு தான் என்று நீங்கள் பொதுவாக இந்த நாட்களில் இருந்து வரைய வேண்டும் பிரச்சினைகளை தீர்க்க. சில மொழிகள் மற்றவர்கள் விட புதிய. சில மொழிகளில் உள்ளன மற்றவர்களை விட பிரபலமான. எனவே அது போன்ற வேண்டும் போல் இது இல்லை நீங்கள் முன்பு ஒரு பெரும் பணி மத்தியில் தீர்மானிக்கும் போது இந்த பல்வேறு மொழிகளில். 

எனவே இந்த செய்வோம். நாம், முந்தைய, மூல குறியீடு இருந்தது பின்னர் நாம் இயந்திரம் குறியீடு இருந்தது. அச்சச்சோ. தவறான வார்த்தை எழுதுதல். மெஷின் குறியீடு. நாம் சில செயல்முறை இருந்தது நடுத்தர ஆமாம் called--, ஒடுக்கி. எனவே ஒடுக்கி. 

என்ன இயந்திரம் குறியீடு உண்மையில் இறுதியில் இயங்கும் உங்கள் உண்மையான CPU இருக்க போகிறது. வேறு வார்த்தைகளில், இயந்திர குறியீடு மூலம், நான் மிக குறைந்த அளவில் வழிமுறைகளை அர்த்தம் ஒரு CPU உண்மையில் அறிகிறது. கூட்டல், கழித்தல், நடவடிக்கை, தவிர, மற்ற செயல்பாடுகளை. எனவே இந்த என்ன மாடல் பொதுவாக தொகுக்கப்பட்ட மொழிகளை என. ஒருவேளை வியக்கத்தக்க. 

எனவே இந்த மாதிரி இருக்கிறது தொகுக்கப்பட்ட மொழிகளில். ஆனால் அது தான் மாறிவிடும் மொழிகளை மற்றொரு வர்க்கம் என்று languages-- விளக்கப்பட்டு languages-- விளக்கப்பட்டு சற்று வித்தியாசமாக இருக்கிறது என்று. நீங்கள் இயக்க, மூல குறியீடு எழுத ஒரு மொழிபெயர்ப்பாளரை மூலம் அவர்களுக்கு, மற்றும் அந்த மொழி பெயர்ப்பாளர் ஆகும் CPU இல் என்ன இயங்கும். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நீங்கள் என்ன செய்ய எமிட் வெளிப்படையாக, என்ன? மெஷின் குறியீடு. சிபியு என்று பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர் தன்னை இறுதியில் அறிகிறது. 

எனவே இந்த முதல் பதிப்பு மற்றும் சி போன்ற மொழிகளில், நாம் கண்டது போல, நீங்கள் மூல குறியீடு எழுத என்று ஒரு சிறு இரகசிய தான், ஆனால் குறைந்தபட்சம் அதை ஆங்கிலம் போன்ற வகையான தான் அது குறைந்தது படிக்க ஒரு முறை நீங்கள் அதை பயன்படுத்தி கொள்ள. நீங்கள் ஒரு மொழி மூலம் வெளியே அதை ரன் நீங்கள், இறுதியில், பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான். 

எளிமைப்படுத்தலாகிவிடும் என்று. அங்கு வேறு சில படிகள் உள்ளன. உண்மையில், நீங்கள் கேட்டிருக்கிறேன் என்றால் கால "சட்டசபை மொழி," என்று ஒரு படி முன் தான் பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான். இன்னும் சிறிது படிக்க, என்று ஆனால் இன்னும் அழகான கமுக்கமான. எனவே இடைநிலை நடவடிக்கைகளை இருக்கிறது என்று, உண்மையில், இங்கே நடக்கிறது. ஆனால் வெளியீடு, இறுதியில், இந்த பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் உள்ளது. 

ஆனால், விளக்கப்படுகிறது உலகில், நீங்கள் வேண்டும் விளக்கம் என்று மொழிகளை மொழிகளை, நீங்கள் உண்மையில் அந்த தவிர்கலாம். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நீங்கள் போது எழுத ஒரு திட்டம், நீங்கள் உடனடியாக அதை ரன். நீங்கள் அதை தொகுக்க வேண்டாம் மற்றும் நான் முன்பு செய்தது போல் பின்னர், அதை ரன். நீங்கள் அதை எழுத மற்றும் அதை ரன். நீங்கள் ஒரு விரைவான மாற்றத்தை செய்ய வேண்டும் என்றால், நீங்கள் ஒரு விரைவான மாற்றம் செய்ய மற்றும் அதை மீண்டும் இயக்கவும். எனவே இங்கே எந்த நடுத்தர படி உள்ளது. 

இப்போது, இந்த திட்டம் நான் முன்னர் எழுதிய, இந்த "ஹலோ உலகம்" திட்டம், நீங்கள் நியாயமாக வலிமை wonder-- அல்லது நியாயமான வலிமை state-- அந்த நேரத்தில் இல்லை என் திட்டத்தை தொகுக்கலாம் சாப்பிடும். அது போல் தான் அதை செய்யவில்லை தெரிகிறது. மற்றும் வரைகலை இருக்கிறது தொகுப்பிகளின் பதிப்புகள். நான், ஒரு மிக கமுக்கமான பதிப்பு பயன்படுத்தி வருகிறேன் ஆனால் நீங்கள் ஒரு நாடகம் பொத்தானை அடிக்க முடியவில்லை மற்றும் அந்த உண்மையில் செய்ய வேண்டும் நீங்கள் தொகுப்பு. நான் நிரல் கம்பைல் பின்னர் நான் மீண்டும், அதை ரன், நான் இதை செய்ய. அது, அங்கு இடது வெளியீடாக "ஹலோ!" என்று அனைத்து அந்த கனம் மிகுந்த தெரியவில்லை. ஆனால் உங்கள் திட்டங்கள் இருக்கும் போது காட்டிலும் அதிகமாக, இரண்டு, மூன்று, நான்கு, ஐந்து கோடுகள் நீண்ட, அது முடியும் தொகுக்க மிகவும் வினாடிகள் எடுத்து. சில நேரங்களில் நிமிடங்கள் அல்லது நேரம் மிகவும் ஒரு பிட் தொகுக்க. அனைத்து பிறகு, சில உலகின் மிக பெரிய பொருட்கள் இயக்க முறைமைகள் போன்ற விஷயங்கள் இருக்கின்றன, மைக்ரோசாப்ட் வேர்ட், எக்செல், நூறாயிரக்கணக்கான இருக்கலாம், இது அல்லது நீண்ட குறியீடு வரிகளை கூட மில்லியன் கணக்கான, மற்றும் அந்த அதை செய்யமாட்டேன் உடனடியாக இயக்க. 

மேலும், இணையத்தில், அது தான் பயன்படுத்த நாகரீகமாக மாற வெறுமனே விளக்கம் மொழிகளை, பகுதியில் நீங்கள் ஏனெனில் டெவலப்பர் ஒரு மாற்றம் செய்ய முடியும் பின்னர் தான் உடனடியாக ஏற்றவும் உலாவி பக்கம் மற்றும் உடனடியாக விளைவாக பார்க்க. எனவே, HTML, போது இல்லை ஒரு நிரலாக்க மொழி, விளக்கப்பட்டு என்று ஒரு மொழி ஆகும். நாம் நேற்று இதே விளைவு பார்த்தேன். நீங்கள் செய்த பின் பக்கம் ஏற்றவும் Cloud9 ஒரு மாற்றம் ஆகியவை voila-- நீங்கள் ஒரு புதிய முடிவை பார்க்க. 

எனவே இங்கே என்ன வித்தியாசம்? HTML இல், திரும்ப, நாம் திறந்த HTML இருந்தது, திறந்த தலைவர், திறந்த தலைப்பு, நெருங்கிய தலைப்பு, தலையை, திறந்த உடல், மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக. நாம் இந்த குறிச்சொற்களை அனைத்தையும் என்று நாம் அழகாக மிகவும் என்ன செய்ய வேண்டும் உலாவி சொல்ல, கூறினார். ஏய் உலாவி, இங்கே ஒரு HTML பக்கம் வரும். ஏய் உலாவி, இங்கே தலைப்பு வருகிறது. ஏய் உலாவி, இங்கே வரும் சில தடித்த இருக்க வேண்டும் என்று உரை. பின்னர் நீங்கள் எதிர் சொல்ல. ஏய் உலாவி, அவ்வளவு தான் தடித்த உரை. ஏய் உலாவி, அந்த உடல் இது தான். மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக. 

அதனால் ஒரு உலாவி என்ன? ஒரு உலாவி தான் ஒரு மொழிபெயர்ப்பாளரை உள்ளது. அது போன்ற என்று யாராவது ஒரு திட்டம் உள்ளது மைக்ரோசாப்ட் அல்லது Google எழுதியுள்ளார், அதன் நோக்கம் வாழ்க்கையில் உள்ளது , ஒரு மொழி, HTML அறியப்பட்ட படிக்க மற்றும் அதை விளக்குவது. மேலிருந்து கீழ், இடமிருந்து வலமாக. மற்றும் எந்த நேரத்தில் உலாவி திறந்த காண்கிறது அடைப்புக்குறி, தலைப்பு, நெருங்கிய அடைப்புக்குறி, அது அந்த விளக்குவது வேண்டும் பொருள் என, ஓ, என்று நான் இந்த வார்த்தைகளை வழி வைத்து அர்த்தம் உலாவி மேலே இங்கு. 

அதனால் தான் HTML குறியீட்டை என்ன செய்கிறது. ஆனால் எந்த பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் உள்ளது. எந்த தொகுப்பு இருக்கிறது. நீங்கள் அதை செய்யவில்லை. உலாவி அதை செய்யவில்லை. இது சம்பந்தப்பட்ட இல்லை. 

இந்த நடந்து ஆவி எனவே தலைப்புகள், இன்று நேற்று, என்று ஒரு அற்புதமான அம்சம் தெரிகிறது. நீங்கள் உங்கள் குறியீடு காப்பாற்ற பின்னர் அதை இயக்க அல்லது அதை விளக்குவது. எந்த இடைநிலை படிகள் இல்லை. நிச்சயமாக ஒரு செலவு இல்லை? அனைத்து சந்திக்குமே இருக்க முடியாது. அதனால் செலவு என்ன? 

பார்வையாளர்கள்: விண்வெளி. 

டேவிட் ஜே MALAN: விண்வெளி. எனவே, நிச்சயமாக. தொகுக்கப்பட்ட உலகில், நீங்கள் வேண்டும் மட்டும் மூல குறியீடு, நீங்கள் உருவாக்கும் மற்றும் பின்னர் மறைமுகமாக சேமிப்பு இயந்திரம் code-- டோ மற்றும் ones-- மற்றும் தான் விண்வெளி சில அளவு எடுத்து கிடைத்தது. முற்றிலும். எனவே அதை நீங்கள் அதிக இடைவெளி செலவு தான். ஆம்? 

பார்வையாளர்கள்: உலாவிகள் வலிமை வெவ்வேறு விதமாக விளக்குவதன். 

டேவிட் ஜே MALAN: உலாவிகள் வலிமை வித்தியாசமாக அதை விளக்குவது. அது உண்மை. ஆனால் நான் நான் நிச்சயமாக இல்லை கூறி வசதியாக புரிதலைப் விட்டது, ஏனெனில் அது. அது என்ன காரணம் என்று இன்னும் தான் ஒரு மொழி ஒரு செயல்படுத்தல் தெளிவின்மையை தன்னை என்று. எனவே மிகவும் உறுதி வேண்டாம் என்று ஒரு, ஆனால் நல்ல உள்ளுணர்வு. விலை வேறு என்ன சரிக்கட்டப்படலாம்? ஆண்ட்ரூ? 

பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் இணைப்பதன் இரண்டு படிகள், நீங்கள் அதனால் அத்துடன் சிக்கலான தன்மையினால் வேண்டும். 

டேவிட் ஜே MALAN: complex-- சிக்கலான அங்கு அதிகரிப்பு? யாருக்காக? 

பார்வையாளர்கள்: இண்டர்பிரிட்டரில் எனவே, படி, நீங்கள் பெயர்ப்பாளர் இணைப்பதன் மற்றும் தான் முன்னணி ஒடுக்கி -ஆக 

டேவிட் ஜே MALAN: சரி, ஆ. முரண்பாடாக, அது அநேகமாக ஒரு சிறிய எளிமையான மொழி பெயர்ப்பாளர் செயல்படுத்த, கூட அது தெரிகிறது என்று என்றாலும் இந்த வசதிக்காக விளைச்சல் சந்திக்குமே. எனவே ஒருவேளை உண்மை. ஆனால், எந்த விதமான, நான் பொறுத்தது மொழி மீது, கூறுவேன் அவர்கள் போய் எப்படி அதை செயல்படுத்தும் பற்றி. நிறைய சிக்கலான இருக்க முடியும், உண்மையில், மொழி, நீங்கள் இருந்து செல்ல வேண்டும் தான் ஏதாவது அதனால் ஏதாவது உயர் மட்ட எனவே குறைந்த அளவு. ஆனால் ஒரு நல்ல சிந்தனை. 

எனவே வேறு வழி வைக்க, ஒரு தொகுக்கப்பட்ட திட்டம், இந்த பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் மாறியது போது, மொழி நிறைவடைகிறது சிபியு பேசுகிறார் என்று, இந்த பக்கத்தில் உள்ள அதேசமயம் உலக, திட்டம் நீங்கள் எழுதியுள்ளேன், குறியீடு நீங்கள் உண்மையில், எழுதியுள்ளேன் உண்மையான மொழி மாற்றப்படுகிறது விடும் கணினி பேசுகிறார். பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான். இது அசல், இன்னும் மனித தங்கியிருக்கும் நட்பு, மேலும் படிக்க மொழி. அதனால் என்ன சம்மந்த இருக்கலாம் அங்கு, நீங்கள் செய்தால் உண்மையில் மாற்றும் தொந்தரவு உங்கள் மிகவும் மொழி திட்டம் அடிப்படை கணினி பேசுகிறார் என்று? 

பார்வையாளர்கள்: மாட்டார்கள் ஒன்று புரிந்து? 

டேவிட் ஜே MALAN: வல்லமை ஒன்று புரியவில்லை. அந்த claim-- கூடும் அதை புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை என்றால் ஏதாவது, ஒரு பிழை அல்லது இல்லாதது தான் விளக்கியவர்களில் இடம்பெறும். அதனால் இன்னும் இருக்கும் ஒரு செலவை விட ஒரு தவறு. 

பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் அணுக வேண்டும் மூல குறியீடு? டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு நல்ல ஒரு இருக்கிறது. எனவே இங்கே ஒரு தீங்கு நீங்கள் அணுக வேண்டும் போல் இருந்தது. நீங்கள், இறுதியில் பயனர், தோன்றலாம் மூல குறியீடு அணுக வேண்டும். அந்த இல்லை எப்போதும் உண்மை. ஆனால் அது மட்டுமே உண்மை ஜாவா வழக்கில், நாங்கள் பிறகு பார்க்க வேண்டும் இது இடைவெளி இன்று, இது ஒரு விளக்கம் நிரலாக்க மொழி ஆகும் நீங்கள் மூல குறியீடு எழுத வேண்டும் என்று. 

ஆனால் அந்த மூல குறியீடு மாற்றலாகி்ச் உலாவி உங்கள் சர்வரில் இருந்து மற்றும் மனித உலாவியில் இயங்கும். எனவே இங்கே அவள் திறக்க முடியவில்லை ஜன்னல், நான் குரோம் செய்து வருகிறோம் போன்ற, மற்றும் நாம் நம்மை போன்ற, அதை பார்க்க Google உடன் நேற்று பார்த்துக்கொண்டார். இது ஒரு சிறிய இருக்கும் புரிந்துகொள்ளமுடியாத ஆனால் அது இல்லை. அதனால் பணம் முற்றிலும் ஒரு விலை இருக்கிறது. பார்வையாளர்கள்: செயல்திறன் வெற்றி? டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம். மற்றும் பிற பெரிய தவறில்லை தான். ஒரு செயல்திறன் வெற்றி இருக்கிறது. நீங்கள் இந்த வேண்டும், ஏனெனில் நடுத்தர மனிதன், தன்னை நீங்கள் இடையே, ஒரு திட்டம் உள்ளது மற்றும் CPU, எதிர்த்தனர் இந்த மூல உண்ணுவதற்கு CPU கொண்டு பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர், ஒரு செயல்திறன் வெற்றி அங்கு தான் நீங்கள் ஒரு விளக்கம் மொழி எடுத்து. இத்தகைய என்று, தன்னிச்சையாக, ஒரு திட்டம் என்று ஒரு இரண்டாவது ஆகலாம் ஒரு கணினி அல்லது ஒரு இயக்க இங்கே ஒரு கணினியில் நிமிடம், 10 விநாடிகள் அல்லது 10 ஆகலாம் இங்கே ஒரு கணினியில் இயக்க நிமிடங்கள். இது பொதுவாக என்று இருக்க போவதில்லை ஒரு வித்தியாசம் காரணியாக 10-- அங்கு தான் நீங்கள் என்ன செய்ய முடியும் மேம்படுத்தல்கள். ஆனால் அது எப்போதும் மெதுவாக தான். என்று கவலை இப்போது, மறுபக்கமாக , என்று கணினிகள் நன்றாக, ஒவ்வொரு 12 18 months-- படி மூரின் விதி, அதனால் பேச வெறும் வேகமாக பெறுகின்றனர். நான் இன்னும் வட்டு இடம். நான் மேலும் ரேம் வேண்டும். யார் உண்மையில் கவலைப்படுகிறார்கள்? 

அந்த ஒரு வகையான தான் நியாயமான வாதம். உண்மையில், காரணங்களில் ஒன்று நாங்கள் மெதுவாக பொறுத்துக்கொள்ள முடியும் ஏன் மொழிகளை ஏனெனில் விளக்கப்பட்டு நாம் மனிதர்கள் உண்மையில் கவனிக்க கூட இல்லை. கணினிகள் வேண்டும் மிகவும் தை வேகமாக விட்டிருக்கும். , மீண்டும் ஒரு நாள் அதேசமயம் குறிப்பாக வன்பொருள் மிகவும் கண்டது போது, நீங்கள் எல்லாம் குறைவாக இருந்தது, இது மிகவும் விலை உயர்ந்தது எல்லாம் அதிக செலவாகும், நன்கு பின்னர் நீங்கள் உண்மையில் வெளியே கசக்கி வேண்டும் நீங்கள் முடிந்தவரை செயல்திறன். ஆனால் அந்த எழுத்து தேவையான ஒரு கீழ் நிலை, நீங்கள் கூட, ஒரு தொகுக்கப்பட்ட மொழி கொண்டு. 

எனவே நீங்கள் இந்த செயல்திறன் வெற்றி கொள். ஆனால், பொதுவாக, சந்திக்குமே இந்த நாட்களில் அது மதிப்பு தெரிகிறது. சரி, தவிர அறிவுசார் சொத்து பிரச்சினை. வாசிப்பு அந்த மாதிரி குறியீடு, நாம் தருகிறேன் நாம் இங்கு இருக்கும் போது திரும்பி வந்து. 

எனவே வகைப்படுத்தவும் முயற்சி செய்வோம் இந்த ஒரு சில குறைந்தது. எனவே தொகுக்கப்பட்ட மொழிகளில் ஒன்றாக, நாங்கள் வேண்டும் சி, சி ++, வாதங்களில், ஜாவா, அது போதிலும், ஒரு விதிவிலக்கு ஒரு பிட் தான் காரணங்கள் நான் ஒரு நொடியில் நீங்கள் காட்ட வேண்டும். சி # இந்த பட்டியலில் இருக்கும். நாம் தான் இன்னும் பார்க்க வேண்டும் நவீன மொழிகளில். எல்லாம் சரி. அந்த நிறைய போல் தெரிகிறது. வேலி இந்த பக்கத்தில் அதேசமயம், நாங்கள், ஜாவா, மற்றும் பைதான் வேண்டும் மற்றும் PHP, மற்றும் ரூபி. போதுமான அளவு உள்ளது மேலும் அண்மையில் தான்? இப்போது அது நிறைய போல் உணர்கிறேன். சரி. பின்னர் டாட் டாட் டாட், முதல் பட்டியல் முடிவில்லாத உள்ளது. 

உண்மையில், நாம் தான் வேண்டும் என்றால் , இதை விக்கிப்பீடியா ஒரு உணர்வு பெற தொகுக்கப்பட்ட மொழிகளை. நான் ஒரு பெற முடியும் யோசிக்காமல் மிகவும் முழுமையான பட்டியல். எனவே இங்கே நாம். எனவே இங்கே ஒரு மிகவும் முழுமையான பட்டியல் உள்ளது. நான் யாரோ டி நினைக்கிறேன் என்று நம்பியிருந்தேன் என்று கூட உள்ளது, ஏனெனில் ஒரு மொழி என, ஆனால் அவர்கள் அதை தெரியவில்லை என்று டி மணிக்கு நிறுத்தப்பட்டது. உண்மையில் ஒரு ஈ இருக்கலாம் என்றாலும் 

ஓ, உண்மையில், இந்த வேண்டும் இந்த நாட்களில் பட்டியலில் இருக்கும். ஸ்விஃப்ட் உண்மையில் ஒரு உள்ளது மொழி ஆப்பிள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது என்று என்று இப்போது அதிக, பயன்படுத்தப்படுகிறது எனவே, ஐபோன் வளர்ச்சி. ஆனால் நாம் மீண்டும் வருவேன் எங்கள் விவாதம் என்று ஒரு சிறிது மொபைல் அதே. எனவே ஸ்விஃப்ட் அதே. 

பின்னர் நாம் போனால் language-- விளக்கப்பட்டு விளக்கப்பட்டு language-- பின்னர் இங்கே தான் அத்துடன் ஒரு கூட நீண்ட பட்டியல். நீங்கள் கூகிள் என்றால் மற்றும் இந்த விக்கிபீடியா பற்றிய இருக்கும், நீங்கள் மொழிகளில் அனைத்து வகையான பார்க்க வேண்டும். ஆனால் நோக்கம் ஆகும் இன்று உண்மையில், ஒரு ஒருவேளை இந்த கொதித்தது அறிவு சார் சொத்து மற்றும் இறுதியில் பயனர் மற்றும் வாசிப்பு நடிப்பு, அதே மற்றொரு பெரிய தவறில்லை உள்ளது. 

இந்த மொழிகளில் மத்தியில் எனவே, நாங்கள் நீங்கள் கொடுக்க முடியும் என்றால் பார்க்கலாம் மொழிகளை சில மாதிரி. நாம் செல்ல விரும்பவில்லை முடிவில்லாமல் அனைத்து மொழிகளிலும். நீங்கள் எப்போதாவது யோசித்ததுண்டா என்ன ஒரு குறிப்பிட்ட மொழி போல்? நாம் ஒரு கணம் முன்பு பார்க்க செய்தார். நாம் ஏன் ஒரு ஜோடி எடுத்து கொள்ள கூடாது கோரிக்கைகளை இடம்பெறும். யார் என்ன பார்க்க விரும்புகிறேன் மற்ற மொழி போல்? ஆம். 

பார்வையாளர்கள்: ஜாவா. 

டேவிட் ஜே MALAN: ஜாவா. எல்லாம் சரி. எனவே ஜாவா செல்லலாம். மற்றும் நீங்கள் ஒரு sample-- கொடுக்க நாங்கள், இந்த அனைத்து எழுத முடியும் ஆனால் அது வேகமாக இருக்கும் வேறு யாரோ மாதிரி குறியீடு பாருங்கள். எல்லாம் சரி. எனவே, இந்த ஒரு நல்ல உதாரணம்? அச்சச்சோ. சரி. எனவே இங்கே ஜாவா பதிப்பு திட்டத்தை நான், முன்னர் எழுதிய "ஹலோ உலகம்." 

எனவே ஜாவா, நீங்கள் அடிக்கடி தருகிறேன் முக்கிய "வர்க்கம்." பார்க்க பின்னர் நீங்கள் அந்த பின்னர் சில பெயர் பார்க்கிறேன். நீங்கள், சுருள் ப்ரேஸ் பார்க்கிறேன் போன்ற நாம் கண்டது முன், மற்றும் சில நேரங்களில் அவர்கள் போக அதே வரிசையில், சில நேரங்களில் மற்ற வரிகளை, அது ஒரு தனிப்பட்ட முடிவு வகையான தான். நீங்கள் முக்கிய வார்த்தைகள் பார்க்கிறேன் "பொது," "நிலையான," "வெற்றிடத்தை." ஆனால் நாம் பார்க்க செய்தது "முக்கிய." "முக்கிய" பொதுவாக இயல்புநிலை செயல்பாடு பெயர் குறியீடு அல்லது இயல்புநிலை துண்டின் என்று ஒரு திட்டம் இயக்கப்படும். 

"சரம்." நாம் சரம் முந்தைய அர்த்தம் என்ன? நான் வகையான சாதாரணமாக இது பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஒரு சரம் என்ன? ஒரு வார்த்தை. அது கதாபாத்திரங்கள் ஒரு வரிசை தான். தனி எழுத்துகள், மீண்டும் மீண்டும் வழக்கமாக ஒரு வரிசையில், மீண்டும், நாம் விவாதித்த போல. உண்மையில், இந்த இலக்கணத்தை பார்க்க இங்கே, இரண்டு சதுர அடைப்புக்குறிக்குள்? அதாவது, ஏய் கணினி, இங்கே சரங்களை ஒரு வரிசை வருகிறது. சதுர அடைப்புக்குறி உள்ளது பொதுவாக என்று குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது. பின்னர் ஒருவேளை நீங்கள் முடியும் ஒரு guess-- எடுத்து என்ன இந்த உயர்த்தி இல்லை குறியீட்டை துண்டின் அநேகமாக செய்ய? 

பார்வையாளர்கள்: வெளியீடு? 

டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம். அது திரையில் ஏதாவது அச்சிடுகிறது. எனவே "அமைப்பு" ஒரு ஒரு வகையான உள்ளது உங்கள் கணினியில் குறிப்பு. "அவுட்" அதாவது உங்கள் கணினியின் வெளியீடு அல்லது திரையில். எனவே "system.out.print Ln" ஒருவேளை பொருள்? "Ln." அச்சு வரி இது போன்ற புரோகிராமர்கள் வெளிப்படையாக வெளியே சில வார்த்தைகளை உச்சரிக்க அவர்கள் முழுமையாக மற்றும் எடுக்க வேறு வார்த்தைகளில் குறுக்குவழிகள். ஆனால் "Ln" வரி, அதனால் அச்சு வரி. ஆகவே, "அவுட் அச்சிடுகிறது வணக்கம் உலகம்! "ஒரு புதிய வரியை தொடர்ந்து. 

அது தான். ஆனால் ஜாவா அவர்கள் என்ன வேண்டும் ஆகிறது அழைப்பு பொருள்-சார்ந்த. மேலும், நிச்சயமாக, ஒரு கொடுக்க மற்ற வரையறைகள் ஜோடி அங்கு, நீங்கள் உயிருடன் அங்கு, பொதுவாக, பார்க்க பல வகையான உள்ளன மொழிகளை, ஆனால் பொதுவான நடைமுறை கட்டாயமாகும் மொழிகளில் உள்ளன. செயல்பாட்டு உள்ளன மொழிகள், இல்லை இது மற்றவர்கள் செயற்படாத என்று அர்த்தம். பின்னர் அங்கு பொருள் சார்ந்த மொழிகளை. இந்த ஒருவேளை சிறந்த மிகவும் மொழிகளை வகைப்படுத்தல் நீங்கள் எப்போதும் வகையான தேர்வு என்று ஒரு பொதுவான வணிக திட்டத்தின். 

இந்த, அதிகமாக இருக்க வேண்டும் நான் ஒரு எலி தான் துளை, யோசிக்க கீழே செல்ல, விளக்க முயற்சி பல்வேறு வேறுபாடுகள். ஆனால் மொழிகளை நாம் இதனால் far-- சி பார்த்த ஒரு நடைமுறை ஒரு ஆகிறது ஏவல் மொழியாக. மேலும் சமீபத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மொழிகளை, மன்னிக்கவும், இருக்க முனைகின்றன பொருள்-சார்ந்த, எந்த பொருள் அவர்கள் அவர்களுக்கு மற்ற அம்சங்கள் உள்ளன. நான் இந்த வழியில் அதை விளக்க முடியுமா? கூட அங்கு கீழே சென்று விட கூடாது. 

பொருள் சார்ந்த வழிமுறையாக நீங்கள் implement-- முடியும் நீங்கள் உண்மையான உலக மாதிரியாக மேலும் திறம்பட ஒரு சிறிய. மனித நேயம், காலப்போக்கில், , வெளியே வந்தார் வாவ், அது என் மொழி நன்றாக இருக்கும் இந்த அம்சம் அல்லது அந்த வசதி இருந்தது. நாம் வேண்டும் அதனால் தான் உலகின் பல மொழிகளில். நியாயமான மக்கள், ஸ்மார்ட் மக்கள், ஏற்று அல்லது ஒத்துக்கொள்ளவில்லை தவிர்க்க அடுக்க ஒன்றாக வந்து அனைவரும் ஒன்றாக புதிய மொழிகளை வளரும். 

புள்ளி வழக்கு. ஆப்பிள் ஸ்விஃப்ட் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மறைமுகமாக குறைப்பது என்ற நம்பிக்கையில் ஐபோன் வளர்ச்சி பட்டியில், முந்தைய language-- ஏனெனில் குறிக்கோள், சி, இது முடியும் என்று மேலும் எங்கள் பட்டியலில் இருக்க இங்கே மிகவும் கமுக்கமான மற்றும் அதிகமாக இருந்தது கடினமாக சுற்றி ஒரு மனதில் மடிக்க. மற்றும் நிரலாக்க என விவாதிக்கக்கூடிய வருகிறது இன்னும் அணுக மற்றும் இன்னும் பரந்த அளவில் கூட மக்கள் ஏற்கப்பட்டது குறைந்த தொழில்நுட்ப, goal-- அது முயற்சி ஒரு மிகவும் வீரம் இலக்கு தான் மூலம் நுழைவதற்கான தடை குறைக்க மொழிகளை தங்களை தொடங்குவதற்கு எளிதாக, ஆனால் குறைவான சக்தி வாய்ந்த அவசியம். 

மற்றும் ஒருவர் மொழி. ஏன் நாங்கள் பாருங்கள் வேண்டாம் பைதான் போன்ற ஏதாவது, இது இந்த நாட்களில் மிகவும் வலம் வருகிறார். பைதான். மாதிரி திட்டம். நாம் பார்ப்போம். "ஹலோ உலகம்" மொழிகளை. இதை செய்வோம். "ஹலோ உலகம்." இந்த கொடுக்கிறது என்று பார்ப்போம் எங்களுக்கு ஒரு நல்ல உதாரணம். சரி. இந்த உண்மையில் வகையான வேடிக்கையாக உள்ளது. நீங்கள் எப்போதும் google என்றால் "ஹலோ உலகம்," இது முதல் திட்டங்களில் ஒன்றாக நடக்கும் எப்போதாவது ஒரு நவீன மொழியில் எழுதப்பட்ட, வெறும் கருத்து சான்றாக, நீங்கள் பார்க்க முடியும் இந்த செயலாக்கங்கள் அனைத்து வகையான. 

இந்த மொழிகள் நான் கூட முன் கேட்கவும் இல்லை நான். ஆனால் நீங்கள் அடிப்படை செல்ல நாம் பார்ப்போம் முடியும், நான் பகுதியாக, ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கற்று ஒன்று. இந்த நீங்கள் ஏனெனில் ஒரு வேடிக்கை மொழி இருந்தது , ப்ரோக்ராமர் என, பல வேண்டியிருந்தது உங்கள் அனைத்து வரிகளையும். நான் என்ன போலல்லாமல் நான் எழுதும் போது செய்து மஞ்சள் ஆவணம் மீது சூடோகுறியீடு முந்தைய இரும தேடல், ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தில் தேடி. 

எனவே, நீங்கள் விரும்பினால் மற்றொரு வரி போக, நீங்கள் உண்மையில் தட்டச்சு செய்யும், 10 செல்ல, அல்லது 20 செல்ல. நீங்கள் எழுதும் கோடுகள், என்றால் மாநாட்டு செய்ய, இந்த வரியை 10 ஆகும், இந்த வரி 20 ஆகும், இந்த வரி 30, 40, இடையில் எதுவும், அதன் மூலம் உங்களை சில அறை கொடுத்து நீங்கள் முடிவு செய்தால், ஒரு நிமிடம், நான் சில சேர்க்க வேண்டும் எங்காவது மேலும் குறியீடு. நீங்கள் இன்னும் ஒன்பது வாய்ப்புகளை வகையான இருந்தது உங்கள் நிரல் இடையே என்று கசக்கி நீங்கள் கைமுறையாக செய்ய முன் எல்லாம் எண்ணிடு. 

எனவே இந்த நான் என்ன வகையான நான் சொல்லும் போது உலக வந்திருக்கிறாள் ஒரு புதிய அம்சங்கள். எங்கோ வழியில் யாரோ சேர்ந்து உணர்ந்து, சிறுவன் இந்த முட்டாள். இது உருவாக்குகிறது புரோகிராமர் வேலை. எனவே அவர் வெறும் வகையான கட்டப்பட்டது அந்த மேல் ஒரு புதிய அடுக்கு நீங்கள் கவலைப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை என்று என்ன வரி எண்கள் உங்கள் குறியீடு பற்றி உண்மையில் உள்ளது. 

எனவே போது நீங்கள் தேர்வு செய்யலாம் ஒரு மொழி அல்லது வேறு? சரி, இது இந்த மொழிகளை நீங்கள் செய்கிறீர்களா மிகவும் பற்றி கேட்க உங்கள் சொந்த உலக இந்த நாட்களில்? கூட குறிக்கோள், சி நெகிழவிடுதல். 

பார்வையாளர்கள்: சி #. டேவிட் ஜே MALAN: சி #. எனவே, என்னை வண்ண நாம். நாம் எங்காவது எங்கள் மற்ற வண்ண வேண்டும்? எனவே சி #. நீங்கள் சி # பற்றி உனக்கு என்ன தெரியும்? எதையும் வசந்த நினைவுக்குக்? 

பார்வையாளர்கள்: அது ஒரு நிரலாக்க மொழி. டேவிட் ஜே MALAN: இது ஒரு தான் நிரலாக்க மொழி. சரி. அது உண்மை. எனவே நாம் சி # பற்றி பேசுகிறீர்கள். சி # பயன்படுத்தப்படும் போக்கை Windows சூழல்களில், எனவே நீங்கள் மைக்ரோசாப்ட் மென்பொருள் எழுதி என்றால் விண்டோஸ், சி # மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது, அது டெஸ்க்டாப் மென்பொருள், அல்லது தான் என்பதை விண்டோஸ் போன்கள் கூட போன் மென்பொருள், நீங்கள் அந்த இருந்தது என்றால், அல்லது இணையத்தில் கூட. உண்மையில், ஒருவேளை கரீம் குறிப்பிட்ட ஏஎஸ்பி முந்தைய? எனவே, மேலும் தான் இந்த விஷயங்களை கட்டமைப்புகள் என்று, இது நாம் நீட்டிப்பு மூலம் அறிமுகப்படுத்த முடியும். கட்டமைப்புகள், ஏஎஸ்பி போன்ற. ஆக்டிவ் சர்வர் பேஜஸ் குறிக்கிறது. இந்த குறியீடு மற்றும் நிரலாக்க ஒரு வழி பொதுவாக அதை எளிதாக வலை அடிப்படையிலான பயன்பாடுகள் எழுத. வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அது, சூப்பர் இருக்க வேண்டும் ஒரு வலைத்தளத்தில் எழுத சூப்பர் எரிச்சலூட்டும் மொழி சி என்று நாம் முன்னர் பார்த்த, நீங்கள் அச்சு + F கொடுத்து பயன்படுத்த வேண்டும், ஏனெனில், நீங்கள் அந்த சொல் பயன்படுத்த வேண்டும் "முக்கிய" மற்றும் சுருள் ப்ரேஸ். விளங்காத தொடரியல் நிறைய மற்றும் செயல்படுத்த அணுகுமுறை மிகவும் சிக்கலாக உள்ளது என்று ஒன்று. ஒரு வலை பக்கம். 

அதனால் மற்ற மொழிகளில் வகுத்த வேண்டும் எளிதாக தான் அந்த வகையான செய்ய. மற்றும் அதையொட்டி, மக்கள் வர வேண்டும் கட்டமைப்புகள், ஒரு வகையான கருவிகளின் மூலம் நீங்கள் அதை செய்ய என்று பயன்படுத்த முடியும் என்று வலை பக்கங்களில் எழுத கூட எளிதாக. எனவே உதாரணமாக, செய்ய இந்த மிக உறுதியான, ஒரு திறந்து என்னை உள்ளே அழைத்துச் ஒரு கணம் உரை கோப்பு. 

நீங்கள் நேற்று நினைவு இருக்கலாம் நாங்கள் ஏதோ கூறினார் என்று போன்ற, இந்த ஒரு வலை பக்கம் உள்ளது. HTML ஐ. நெருங்கிய HTML. என்னை தலை தவிர்க்கவும் நாம் மற்றும் தான் இங்கே உடல் செய்ய. நான் வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன் எழுத மட்டும் "ஹலோ உலகம்," ஆனால் "ஹலோ டேவிட்," எங்கே டேவிட் பெயர் தற்போது பயனர் வெளியேற்ற. போன்ற என்ன ஏதாவது ஏஎஸ்பி செய்ய, அல்லது JSP-- இது ஜாவா சர்வர் pages-- அல்லது மற்ற கட்டமைப்புகள் எந்த எண் அவர்கள் உள்ளபடியே, மொழிகளை மட்டும் தான் உள்ளது. அவர்கள் சும்மா கூடுதல் மென்பொருள் நீங்கள் என்று உங்கள் சூழலில் ஒரு நிறுவ வேண்டும் என்று அதை எளிதாக நிரல் செய்ய. 

எனவே உதாரணமாக, விட செய்ய வேண்டும் "ஹலோ,: printf (" டேவிட் ")" போன்ற ஏதாவது அல்லது ஏதோ என்று வகையான இணை mingling-- குறியீடு வகையான நாங்கள் முன் பார்த்த நீங்கள் மிகவும் எளிமையான ஏதாவது செய்ய வேண்டும், போன்ற "பெயர்%." அதனால் இந்த கட்டமைப்புகள், ASP-- மற்றும் நான் போன்ற நான் அடைகிறேன் என்றால் நினைவில் இல்லை தொடரியல் ஏஎஸ்பி சரியாக. ஜே.எஸ்.பி ஒரு சொற்ப இது நியாயம் இருக்கிறது? 

ஏஎஸ்பி எனவே, இந்த ஒரு சிறப்பு இலக்கணத்தைப் வகையான சில டெவலப்பர்கள் முடிவு என்று இந்த மக்கள் உதவ வேண்டும். நான் இன்னும் கினார் வெளிப்படுத்த முடியும் உதாரணமாக பெட்டிகள். போன்ற ஒரு மதிப்பு இங்கே, அங்கு வைத்து இந்த மதிப்பு பெயர், என்-ஏ-எம்-மின் அல்ல அது அங்கு சேமிக்கப்படும் சில மதிப்பு இருக்கிறது. எனவே இந்த சூழலில் "பெயர்,", நாம் ஒரு மாறி என்று அழைக்கிறோம். இயற்கணிதம் மாறிகள் உள்ளது X, மற்றும் y மற்றும் z போன்ற. புரோகிராமர்கள் என்று மாறிகள் பயன்படுத்த x, y மற்றும் z விட இன்னும் விளக்க, பொதுவாக. எனவே "பெயர்" உண்மையில் சில வகையான இருக்க வேண்டும் போன்ற ஏதாவது நினைவக கொள்கலன் டி-ஏ-வி-நான்-டி, என் பெயர், அல்லது எவர் வலைத்தளத்தில் ஒரு வேறு வெளியேறும். 

எனவே இந்த வசதிக்காக வகையான நீங்கள் குறிப்பிட்ட சூழலில் கிடைக்கும். மிகவும் எனவே சி # மற்றும் ஏஎஸ்பி போன்ற ஏதாவது என்று பொதுவாக ஒரு விண்டோஸ் உலகில் பயன்படுத்தப்படும், அதன் டெஸ்க்டாப் என்பதை மென்பொருள் அல்லது வலை சர்வர், உங்கள் சர்வர்கள் இதையொட்டி குறிப்பாக மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் இயங்கும் IIS-- அல்லது இணைய தகவல் சர்வர், நான் சுருக்க கிடைக்கும் என்றால் வலது மைக்ரோசாப்ட் வெப் சர்வர். 

எனவே பிற மொழிகளில் என்ன தெரிந்திருந்தால் எல்லோரும், அல்லது நீங்கள் கேட்டுவிட்டேன் அதிகமாக? 

பார்வையாளர்கள்: நான் பைதான் என்று எனக்கு தெரியும் ஒரு பிரபலமான [செவிக்கு புலப்படாமல்] வகையான. டேவிட் ஜே MALAN: மிகவும் பிரபலமான. எனவே இங்கே பைதான் மிகவும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது அறிவியல் பயன்பாடுகள் அல்லது தரவு நீங்கள் நிறைய வேண்டும், அங்கு அறிவியல், தரவு நீங்கள் ஆய்வு செய்ய வேண்டும் என்று மற்றும் நீங்கள் ஒரு பயன்படுத்த வேண்டும் அது நிரலாக்க மொழி. ஆர் பொதுவாக என்று பயன்படுத்த வேண்டும் என்று அத்துடன், ஒரு புள்ளிவிவர சூழலில். ஆனால் பைதான் பல உள்ளது அம்சங்கள் கட்டப்பட்ட. கூடுதல் பல நூலகங்கள், என மக்கள் கூறுகின்றனர். 

நூலகங்கள் வெறும் தொகுப்பாகும் குறியீடு என்று மற்ற மக்கள் நீங்கள் அதை பயன்படுத்த முடியும் என்று எழுதினார் அந்த சக்கரங்கள் புதிதாக இல்லை. அதனால் பைதான் மிகவும் பொதுவாக தரவு அறிவியல் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது. ஆனால் இது மிகவும் பொதுவாக தான் வலை பயன்பாடுகள் பயன்படுத்தப்படும். நீங்கள் ஒரு மாறும் செயல்படுத்த முடியும் பைதான் பயன்படுத்தி இணையதளத்தில். 

மற்றும் மாறும் இணையதளம் மூலம், நான் தான் நிலையான உள்ளடக்கத்தை அர்த்தம் போன்ற நாங்கள் மூலம், நேற்று உருவாக்கப்பட்ட தான் கடுமையாக லத்தீன் உரை குறியீட்டு மற்றும் பிற போன்ற விஷயங்கள், ஆனால் திறன் மாறாக புகுபதிகை செய்ய, திறன் வாங்க ஏதாவது, திறன் பாருங்கள் உங்கள் ஷாப்பிங் வண்டிகள், அல்லது போல. என்று அனைத்து சுறுசுறுப்பு மற்றும் நீங்கள் தேவை இந்த ஒரு போன்ற சில மொழி வேண்டும். 

பார்வையாளர்கள்: எனவே பைதான் அதன் சொந்த இல்லை நீட்டிப்பு, போன்ற ஒத்த [செவிக்கு புலப்படாமல்] டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன செய்கிறது. பைதான் உலகில் எனவே, டான்ஜோ ஆகும் பைதான் ஒரு மிக பிரபலமான கட்டமைப்பை. WSGI என்று இன்னொரு வழிமுறையாகும் அப்படி இந்த வேறுபட்டது ஆனால் ஆவி ஒத்த. அது ஒரு கூடுதல் என்று நீங்கள் அனுமதிக்கிறது ஒரு சர்வரில் பைதான் குறியீடு இயக்க. ஆமாம் other-- இருக்கிறது. எனவே இந்த நாங்கள் கட்டமைப்புகள் அழைக்கிறேன். அது ஒரு துஷ்பிரயோகம் சிறிது தான். இந்த வலை சர்வர் தொழில்நுட்பம் இன்னும் உள்ளது. ஆனால் நாம் அது எளிய வைக்க மற்றும் வைக்கிறேன் அது இருப்பினும் இந்த பத்தியில். 

சரி. WSGI. WSGI. மற்றொரு விஷயம், உண்மையில், நாம் என்னை, அதன் சொந்த நிரலை என்று நகர்த்த நான் என்னை கத்துவார்கள் என்பதால், அதே வாளி அவற்றை. சர்வர் ஒரு இந்த வைக்கிறேன் அம்சங்கள், தான் சொல்கிறேன். என்று ஒரு தொழில்நுட்ப கால இல்லை. 

எனவே இங்கே நாம் WSGI இருக்கலாம். , CGI, அங்கு ஒரு பழைய இது மொழிகளை வரை சேவை நுட்பம் பேர்ல் அல்லது PHP, அல்லது சில மற்றவர்கள் போல். மீண்டும், நான் இந்த விதிமுறைகள் குறிப்பிட்டுள்ள நான் அப்படி வேரூன்றச் அதிகம், ஆனால் நீங்கள் கண்டால் என்று அவர்களுக்கு அது ஒன்று தான் நீங்கள் வெறுமனே மேலும் வாசிக்க google. எந்த உண்மையான சாறு இருக்கிறது இந்த விஷயங்கள் சில. 

ஆனால் மொழிகளை திரும்பி செல்லலாம். நாம் சி #, பைதான் பற்றி பேசினார். வேறு என்ன நீங்கள் பயன்படுத்த வேண்டும் இந்த நாட்களில் நிரலாக்க வலை? தான் என்று இன்னும் கவனம் செலுத்த வேண்டும். 

பார்வையாளர்கள்: PHP,. டேவிட் ஜே MALAN: PHP சேர்க்கப்பட்ட. மற்றும் மீண்டும் அந்த ஒரு வரட்டும். எனவே PHP மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. PHP ஒரு கெட்ட ராப் கிடைக்கும் முனைகிறது. ஒரு மொழி செயல்படுத்தப்படும் என அது தொடங்கியது ஒருவேளை அவசியம் இல்லை யார் எல்லோரும், சிறந்த மொழி வடிவமைப்பாளர்கள். அதனால் நீங்கள் அனைத்து வகையான படிக்க முடியும் கட்டுரைகள், PHP எவ்வளவு மோசமான பற்றி ஆன்லைன். துரதிருஷ்டவசமாக, இந்த ஒரு வெளிப்பாடு, பகுதி, வெறும் மத விவாதங்கள் என்று நிரலாளர்களுக்குள் உமிழும். இந்த ஒன்று உள்ளது மனதில் வைத்து மதிப்பு, ஒரு வணிக கண்ணோட்டத்தில், என்று அது தொழில்நுட்ப மக்கள் மிகவும் எளிது அனைத்து கொண்டு வேலை பெற தங்கள் சில விஷயங்களை கருத்துக்களை. அது அவசியம் இல்லை என்று அர்த்தம் இல்லை ஒரு சத்தமாக திட்டிக்கொண்டு என்று அல்லது வலுவான கொண்டு, angriest கருத்து சரிதான். முறை நிறைய, அது உண்மையில் வெறும் ஒரு விஷயமே இல்லை. 

எனவே மக்கள் தான் வாதிட்டு வருகின்றனர் என்ன தங்கள் சொந்த பாகுபாடுகளை அல்லது ஆறுதல் மண்டலங்கள் உள்ளன. அதனால் நீங்கள் வைத்திருக்க வேண்டும் மனதில் செய்யும் போது என்று ஒரு முடிவை, தான் யாராவது ஏனெனில் இந்த சரியான மொழி ஆகும் வேலை, என்று, உண்மை இருக்கலாம் ஆனால் இது வெறும் அது இருக்கலாம் தங்கள் சொந்த திறமை உள்ள வலது மொழி அமைக்க அல்லது ஆறுதல் மண்டலம். எந்த கெட்ட அல்ல, ஆனால் நீங்கள் உணர வேண்டும் அங்கு சில சூழல் இருக்கலாம் என்று. சில புறநிலையாக உள்ளன தவறான அறிக்கைகள், சி உள்ளது போல் தவறான மொழி பயன்படுத்த வலைத்தளங்களில் நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான இந்த நாட்களில் கிட்டத்தட்ட எப்போதும். ஆனால் அது நியாயமற்ற இல்லை இந்த எந்த என்று சொல்ல நாம் இதுவரை வட்டமிட்டது என்று நினைப்பது தவறு. 

PHP, பல பதிப்புகள் மூலம் போயிருக்கிறார். எனவே மொழிகளை பதிப்பு கொண்டுள்ளன அவர்கள் தொடர்புடைய எண்கள். PHP பதிப்பு 7 இப்போது, வரை, நான் நினைக்கிறேன், எனவே அது சில நேரம் சுற்றி வருகிறது. மற்றும் மொழிகளை, புதிய கிடைக்கும் என அவர்கள் பெரும்பாலும் புதிய அம்சங்கள் கிடைக்கும். ஆனால் நீங்கள் இந்த கவனத்தில் இருக்க வேண்டும் உங்கள் வலைத்தளத்தில் வருகிறது என்றால், ஏனெனில் PHP இன் பதிப்பு 7 நடைமுறைப்படுத்தப்படும் ஆனால் நீங்கள், உங்கள் வலைத்தளத்தில் இயக்க முயற்சிப்பதாகத் அல்லது ஒருவேளை நீங்கள் அவுட்சோர்ஸ் விட்டேன் உங்கள் குறியீடு வளர்ச்சி வேறு யாரோ அவர்கள் அஞ்சலுக்கு நீங்கள் அதை அல்லது நீங்கள் அதை அனுப்ப அவர்கள், வைத்து இங்கே, சொல்ல உங்கள் வலை சர்வரில் இந்த, உங்கள் வலை சர்வர் ஒரு சில இருந்தால் அது தான் என்பதை outdated-- ஆண்டுகள் உங்கள் சொந்த சர்வர் அல்லது ஒரு வலை host-- அது உண்மையில் ரன் இல்லை என்று. எனவே இந்த வகையான உள்ளன விஷயங்கள் என்று யாராவது கவனத்தில் இருக்க வேண்டும் ஒரு தளத்தில் மேம்படுத்தும் போது அல்லது முதல் முறையாக அதை செயல்படுத்தும். 

நான் முன்பு ஜாவா கேட்டேன். எனவே இங்கு ஒரு சுவாரஸ்யமான உள்ளது என்று ஒரு அது பொதுவாக வாடிக்கையாளர் பக்க, நாம் பார்க்க வேண்டும் என இடைவெளி, பின்னர் அது பயனர் உலாவி இயங்கும் பொருள். ஆனால் நீங்கள் இயக்க முடியும் இந்த நாட்களில் ஜாவா எனப்படும் ஒன்றை பயன்படுத்தி இது Node.js, அங்கு node.js இயங்கும் ஒரு கருவியாகும் ஜாவா குறியீடு சர்வர், அதற்கு பதிலாக பைதான், அல்லது பயன்படுத்தி PHP, அல்லது மற்ற மொழிகளில். 

ஜாவா மிகவும் ஏற்றதாக இருக்கிறது அரட்டை பயன்பாடுகள் மற்றும் உண்மையான நேரம் பயன்பாடுகள், PHP ஒரு பெரும் அல்ல அதேசமயம் ஏதாவது செயல்படுத்த மொழியை ஒரு அரட்டை சர்வர், பயனர்கள் போன்ற தொடர்ந்து அதை இணைக்கப்பட்ட தங்க. PHP ஒரு பயணம் என்னை இன்னும் உள்ளது ஒரு முறை, ஒரு விளைவாக திரும்ப பெற, பின்னர் மற்றொரு இணைப்பை கிளிக் சில இப்போது இருந்து விநாடிகள் அல்லது நிமிடங்கள். அதேசமயம் இது Node.js மற்றும் ஜாவா இருக்க முடியும் தொடர்ந்து இணைப்புகளை கூடுதலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது. நீங்கள் சந்தேகம் என்று பிற மொழிகளில் பொதுவாக வலை பொருட்களை பயன்படுத்தப்படுகின்றன? 

பார்வையாளர்கள்: jQuery ஒரு கட்டமைப்பை இருக்குமா? 

டேவிட் ஜே MALAN: நல்ல கேள்வி. காரணமில்லை. நான் ஒரு நூலகம், அங்கு jQuery அழைப்பு வேண்டும் மீண்டும் ஒரு நூலகம் குறியீடு ஒரு கொத்து உள்ளது வேறு யாரோ என்று எழுதப்பட்ட பொதுவாக என்று சில சிக்கல்களைத் தீர்க்கக்கூடிய அது, வட்டம், எளிதாக நீங்கள் உங்கள் வேலையை செய்ய. என்னை ஒரு எடுத்துக்காட்டாக செய்வோம் வலை சூழலில் இந்த. 

வலை பின்னணியில் இருக்கிறது இந்த மொழி, ஜாவா, நாம் பிறகு பார்க்கலாம் என்று, நீங்கள் அதன்படி இதை போன்ற ஏதாவது சொல்ல வேண்டும் "பேஸ்புக்." என்ன நான் அதை நேற்று அழைத்தீர்கள்? முதல், நான் நினைக்கிறேன், நான் கொடுத்த தனிப்பட்ட அடையாள இருந்தது இந்த போல என்று ஒரு உறுப்பு. "ப ஐடி =" முதல் ">" பின்னர் நாம் இருந்தது "ரூம் சர்வீஸ்," போன்ற பயன்படுத்தப்படுகிறது. எனவே நான் ஒரு திட்டம் எழுதி ஜாவா எப்படியோ, கையாள இணைய பக்கங்களை மாற்ற என்று நாம் நேற்று விளையாடி கொண்டிருந்தனர், நான் இந்த பயன்படுத்த வேண்டும் குறியீடு தனிப்படுத்தப்பட்ட வரி HTML என்று குறிப்பிட்ட துணுக்கை பெற என் பக்கம் இருந்து, அந்த குறிப்பிட்ட முனை, நாம் அதை அழைக்கிறேன் என. 

எனினும், jQuery, அதற்கு பதிலாக எழுத்து மூல இங்கு code-- இது இந்த, வெறும் பெட்டி வெளியே, என்று நீங்கள் எப்படி எழுத நீங்கள் பதிலாக கூறுவேன் அதை, "#first." என்று சமம் தான். எனவே இந்த மிகவும் அடிபடையில் மட்டும் கமுக்கமான உதாரணமாக, ஒருவேளை jQuery பயன்படுத்தி ஐந்து வாதம் இருக்கிறது? ஏன் ஒரு டெவலப்பர் போன்ற ஒரு நூலகத்தை பயன்படுத்த வேண்டும் JQuery, இந்த தனிமைப்படுத்தப்பட்ட உதாரணமாக அடிப்படையாக, ஒருவேளை? 

பார்வையாளர்கள்: குறைந்த குறியீடு. 

டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம். இது குறைவான குறியீடு தான். அது தட்டச்சு செய்ய வெறும் வேகமானது. எதிர்முனையில் ஆகும் அது scarier தெரிகிறது என்று. நீங்கள் உண்மையில் அது வலது இடது படிக்க முடியும். உண்மையில், அது பெரும்பாலும் ஏனெனில் உண்மையான இப்போது அதற்கு பதிலாக நிறுத்தற்குறிகள் வார்த்தைகள், நான் வகையான என்று தெரிகிறது "பேஸ்புக்" பெறுகிறார் அதன் ஐடி மூலம் ஆவணம் இருந்து ஒரு உறுப்பு. நான் உண்மையில் அத்தகைய பயன்படுத்த முடியும் இங்கே இந்த விஷயத்தை இருந்து நினைவுக்குறியீடுகள். 

எனவே இது ஒரு வர்த்தக ஆஃப் தான். வருகிறது என்று ஒரு நுட்பங்களுடன் இருக்கிறது பெரும்பாலும், குறிப்பாக, நூலகங்களை பயன்படுத்தி கொண்டு jQuery போன்ற. ஆனால் உண்மையில் jQuery வகையான உள்ளது , ஒரு நடைமுறை நிலையான ஆக அதனால் கிட்டத்தட்ட யாராவது இந்த ஜாவா குறியீடு எழுதுகிறார் நாட்கள் jQuery அல்லது ஏதாவது பயன்படுத்துகிறது அது போன்ற, மற்றும் இனி எழுதுகிறார் போன்ற ஒரு வெர்போஸ் வெளிப்பாடுகள் இந்த ஏனெனில், மீண்டும், மனித கற்று, வாவ், என்று இருந்தது ஒரு தவறவிட்ட வாய்ப்பை வகையான நம் வாழ்வில் எளிதாக செய்ய. ஆகவே மனிதர் தங்கள் வாழ்வில் எளிதாக. நல்ல கேள்வி. 

பிற மொழிகளில் கருத்தில் கொள்ள. நான் இந்த மத்தியில் கூறுவேன் பட்டியலில் ரூபி மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. அதனால் உலகில் ரூபி, ஒரு கட்டமைப்பை இருக்கிறது என்று தண்டவாளங்கள், மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது. எனவே ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் ஒரு பொதுவாக வெளிப்பாடு பயன்படுத்தப்படுகிறது. மேலும் இந்த உலகில், என்னை விட வலை பொருட்களை வட்டத்தின் ஜாவா, ஜாவா உலகில் நீங்கள் ஜே.எஸ்.பி, அல்லது ஜாவா வேண்டும் சர்வ்லெட்ஸ், இது ஒரு பொதுவான தொழில்நுட்பம் ஆகும். இந்த பயன்படுத்தி தான் மீண்டும் வழிகள் உள்ளது ஒரு சர்வர் சூழலில் என்று மொழி. 

எனவே இந்த என்ன அர்த்தம்? நீங்கள் ஒரு உடல் கிடைத்தது என்றால் சர்வர், நீங்கள் உண்மையில் என்று வலை சர்வர் மென்பொருள் பதிவிறக்க மற்றும் போன்ற ஒரு வழியில் அதை நிறுவ நீங்கள் ஒரு ஆதரவு என்று இந்த கட்டமைப்புகள், இது உங்களுக்கு முடியும், இதையொட்டி, பயன்படுத்த அல்லது இந்த மொழிகளை மேலும். உண்மையில், நீங்கள் பதிவு செய்தால், ஒரு வெப் ஹோஸ்ட் அல்லது மேகம் சில போன்ற சேவைகள் நாங்கள் பேசினோம் பற்றி நேற்று, அடிக்கடி விஷயங்களை தான் வருகிறது நீங்கள் இயந்திரம் கட்டமைப்பு. நீங்கள் கைமுறையாக இந்த அமைக்க தேவையில்லை. ஆனால் நீங்கள் செய்தால், இந்த பாத்திரம் எங்கே அமைப்பு நிர்வாகி, அதனால் பேச, நாடகத்தில் வரும். அவர் உண்மையில் செய்ய வேண்டும் நீங்கள் விஷயங்களை இந்த வகையான, அல்லது வெப்மாஸ்டர் என்று அழைக்கப்படும் அடிக்கடி நீங்கள் இதை செய்ய வேண்டும். எல்லாம் சரி. இந்த இங்கே சில கேள்விகள்? அல்லது எந்த வாய்ப்புகளை அனைத்து மொழிகளிலும் பற்றி கேட்க? கட்டமைப்புக்கான? பின்னர் என்னை அறிமுகம் ஒரு நூலகத்தில் என்று மிகவும் பொதுவான இந்த நாட்களில் தான். இந்த பட்டியலில் எண்ணற்ற செல்ல முடியும். 

இந்த நூலகம் வகையான உள்ளது ஆதரவாக வெளியே விழுந்து தொடங்கி. அது சுற்றி வருகிறது. அது பிரபலமானது சில நேரம் ட்விட்டர். இப்போது வலைத்தளங்களில் நிறைய, டெவலப்பர்கள் நிறைய அதை பயன்படுத்த. ஆனால் புதிய விஷயங்களை வருகிறார்கள் வெளியே மற்றும் சேர்ந்து வரும். ஆனால் என்னை நீங்கள் ஒரு உணர்வு கொடுக்க அனுமதிக்க என்ன அது ஒரு நூலகத்தை பயன்படுத்த வேண்டும் என்று அர்த்தம். எனவே மீண்டும், ஜாவா ஒரு மிக பிரபலமான மொழி. CSS, அல்லது அடுக்கு நடைத்தாள்கள், நாங்கள் நேற்று பற்றி பேசினார். என்று, நானும், நீக்கமற நிறைந்துள்ளன. யாரும் ஒரு வலை பக்கம் இன்று செய்கிறது HTML மற்றும் CSS குறைவாக பயன்படுத்தி இல்லாமல். ஆனால் அது எப்போதும் எளிது சில விஷயங்களை செய்ய. 

அதனால் என்னை getbootstrap.com செல்லலாம். அச்சச்சோ. நாங்கள் கூற எப்படி என்று இல்லை. Getbootstrap.com, இது என்னை வாழ போகிறது இந்த நூலகம் இறங்கும் பக்கம். எனவே அவர்கள் தாராளமாக அழைக்க தங்களை ஒரு கட்டமைப்பை, இது , வகையான வகையான நியாயமான உள்ளது ஆனால் நான் இன்னும் அது என்று அழைக்கிறோம் ஒரு கட்டமைப்பை விட ஒரு நூலகம் இன்னும். ஆனால் இந்த ஒரு விவாதத்திற்குரியது பொருள்கள் உள்ளிட்டவை உள்ளன. என்னை தங்கள் CSS தாவலை போகலாம் மற்றும் என்னை இந்த மாதிரி ஏதாவது செல்லலாம். 

எனவே எங்கள் வடிவங்களில் தோற்றம் என்ன நினைவு Cloud9 மீது நேற்று போல்? அது மிகவும் அசிங்கமான இருந்தது. பழைய பள்ளி பொத்தான்கள். நான் பொத்தானை மூலம் சாம்பல் இருந்தது என்று நினைக்கிறேன் இயல்புநிலை. எல்லாம் உண்மையில் இருந்தது மிகவும் messily வடிவமைக்கப்பட வேண்டும். எனவே நீங்கள் விரும்பினால் உங்கள் வலை படிவங்களை பார்க்க ஒரு சிறிய nicer-- என்னை இங்கே பெரிதாக்க வேண்டும். 

மற்றும் இனிமையானதுமாகும் நான் தான் மூலம் மிகவும் nitpicky அழகியல் அர்த்தம். எனவே மின்னஞ்சல் பெட்டியை அங்கு உள்ளது எப்படி கவனிக்க அது ஒரு வளைந்த செவ்வக மூலைகளிலும். ஆகையால் அங்கு ஒரு சிறிய சுத்தமான இருக்கிறது. வார்த்தை மின்னஞ்சல் என்று அறிவிப்பு நான் தட்டச்சு தொடங்கும் வரை உள்ளது பின்னர் அதை விட்டு செல்கிறது. அதனால் ஒரு நல்ல சிறிய அம்சம் தான். விஷயம் என்ன ஆகும் என்பதை கவனியுங்கள் , நன்றாக ஒளிரும் இந்த நீங்கள் சில உங்கள் உலாவியில் இருந்து இலவசமாக கிடைக்கும், ஆனால் இந்த சில, நூலகங்கள் உள்ளது மற்ற மக்கள் இல்லை என்று குறியீடு நீங்கள் இந்த கொடுக்க வேண்டும் என்று எழுதப்பட்ட. 

இந்த மாதிரி ஏதாவது எனக்கு என்னுடைய கடவுச்சொல்லை கொடுக்கிறது. இந்த பொத்தானை விட சற்று கவர்ச்சிகரமானதாக இருக்கிறது இயல்புநிலை. இப்போது நடப்பிலுள்ள மிகவும். எப்போதும், iOS 7 முதல் அல்லது, உலக, மிகவும் தட்டையான சென்றிருக்கிறது உலக அதேசமயம் முன்னர் நிழல்கள் நிறைய, நிறைய சின்னங்கள் மீது பிரதிபலிப்புகள். மிகவும் ஆடை உலகத்தில் போல், வந்து போக என்று ஃபேஷன் போக்குகள் இருக்கிறது. இப்போது எல்லாம் உங்கள் தொலைபேசியில் பிளாட் உள்ளது. 

உண்மையில், பொத்தான்கள் உங்கள் ஐபோன் இப்போது நீல இணைப்புகள் உள்ளன. அங்கு அடிக்கடி கூட வட்ட பொத்தான்கள் இல்லை. எனவே இந்த விஷயங்கள் உள்ளன என்று மற்றும் வெளியே சென்று வோக், அதனால் இதை எப்படி நீ வல்லமையும் உண்டு ஒரு நவீன தேடும் இணைய வடிவம் செய்ய. பொத்தான்கள். எனவே பூட்ஸ்டார்ப் அழகான பொத்தான்கள் நிறைய உள்ளன. நீங்கள் நீல பொத்தான்கள் வேண்டும் என்றால், பச்சை பொத்தான்கள், நீலம், ஆரஞ்சு, சிவப்பு. பூட்ஸ்டார்ப் எளிதாக்குகிறது இந்த விஷயங்களை செய்ய. இந்த வகையான விஷயங்களை இருக்கின்றன என்று நீங்கள் முற்றிலும் முடிந்த CSS கொண்டு மற்றும் நேற்று செய்யவில்லை Html, ஆனால் அதை கழுத்தில் ஒரு வலி தான். எனவே அதற்கு பதிலாக, என்ன பூட்ஸ்டார்ப் என்று நீங்கள் செய்ய வேண்டும் இது போல் ஏதாவது ஆகும். 

நீங்கள் விரும்பினால் ஒரு button-- இந்த மாறிவிடும் நாங்கள் yesterday-- பயன்படுத்த வில்லை ஒரு HTML டேக் மற்றும் நீங்கள் அதை பார்க்க வேண்டும் இந்த பச்சை பொத்தானை போன்ற, நீங்கள் உண்மையில் அதை ஒரு வர்க்கம் கொடுக்க, இது நாம், நேற்று பற்றி பேச செய்தார் "BTN-வெற்றி பிடிஎன்." என்ற 

ஏன் அந்த வார்த்தைகள்? ட்விட்டர், பூட்ஸ்டார்ப் ஆசிரியர்கள், அந்த வார்த்தைகள் கொண்டு வந்தது. அவர்கள் என அழைக்க முடியவில்லை அவர்கள் விரும்பும் எதையும். ஆனால் நீங்கள் இப்போது என்ன கிடைக்கிறது.என்ன , ட்விட்டர் வேறு இந்த வழக்கில் ஒருவர், நீங்கள் ஒரு செய்ய எப்படி வெளியே வந்தார் பொத்தானை நல்ல சுத்தமான மற்றும் பச்சை இருக்கும். அவர்கள் அந்த செயல்பாடு வரை தொகுக்கப்பட்டன ஒரு CSS வர்க்கம், "BTN" என்று மற்றும் "BTN-வெற்றி," எங்களுக்கு எந்த முடியும் என்று இப்போது கூட பற்றி சிந்திக்காமல் அதை பயன்படுத்த அது. அப்படியே அவர்கள் எண்ணக்கூடிய வேண்டும் ஒரு பச்சை பொத்தானை கருத்து எனவே நாம் கவலைப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை அது நம்மை செயல்படுத்தி. நாம் உண்மையில் செயல்படுத்தி கவனம் செலுத்த முடியும் எங்களுக்கு வட்டி விஷயங்கள். 

நாங்கள் இங்கே கீழே இருந்தால்,. திரையில் பிழை செய்திகளை. சில நேரங்களில் நீங்கள் ஒரு சிறிய செய்தி வேண்டும் உலாவி மேல் தோன்றும். எங்களுக்கு எந்த சில இதை செய்ய முடியும் முயற்சி, நேற்றைய பாடம் பிறகு, ஆனால் நீங்கள் ஏன் கஷ்டமாக இருக்கும்? அத்தகைய ஒரு சுவையற்ற தான் அழகியல் விவரம். மீது நிற்க நாம் பூட்ஸ்டார்ப் தோள்களில் அவர்களை எங்களுக்கு இது போன்ற விஷயங்களை கொடுக்க அனுமதிக்க, நாம் உண்மையில், ஒரு சிவப்பு பெட்டியில் பெற எங்கே, ஒரு பத்தி செய்ய வேண்டும் மன்னிக்கவும் of-- ஒரு வர்க்கம் டேக். "பி.ஜி.-ஆபத்து" எங்களுக்கு கொடுக்க வேண்டும் அதற்கு பதிலாக இந்த சிவப்பு பெட்டியில். இப்போது போகலாம் இன்னும் சுவாரசியமான விஷயங்கள். நான் மேல் திரும்பிச் சென்றால், இந்த பக்கம் மற்றும் கூறுகள் சென்று, இப்போது உலகின் மிகவும் சுவாரசியமாக இருக்கும். உதாரணமாக, மிகவும் பொதுவானது இது போன்ற மெனுக்கள். இந்த ஒரு முழுமையான இருக்கும் செயல்படுத்த வலி. அது அந்த நீண்ட இல்லை முன்பு என்று நாங்கள் புரோகிராமர்கள் இந்த செயல்படுத்த வேண்டும் புதிதாக மெனுக்கள் வகையான. 

ஆனால் இது போன்ற ஒரு பொதுவான முன்னுதாரணம் தான் என்று பூட்ஸ்டார்ப் போன்ற நூலகங்கள் நீங்கள் ஒரு செய்ய திறனை கொடுக்க கீழே மிகவும் எளிதாக, இதுவரை மெனு கைவிட. அதை செய்ய எந்த ஒரு வழி இருக்கிறது, ஆனால் நான் ஆவணங்களை படிக்க விரும்பினால் நான் என்று பார்க்க வேண்டும், சரி, நான் பயன்படுத்த வேண்டும் இந்த HTML நான் பட்டி கீழே ஒரு துளி விரும்பினால் என்று போல செயல்படும். 

இதேபோல், பொத்தானை போய் நெகிழவிடுதல். எனவே இந்த கூட ஆர்வலராக உள்ளது. நான் வேண்டும் என்றால், இந்த ஒரு பொத்தானை போன்ற பார்க்க ஆனால் அந்த சிறிய முக்கோணம் பொருள் நான் அதை கிளிக் வேண்டும் இந்த மெனு கிடைக்கும், இந்த இங்கு என்று ஒரு மொழி பயன்படுத்தி உள்ளது. நாம் அனைத்து செயல்படுத்த முடியவில்லை இங்கு உள்ள இந்த. ஆனால் மீண்டும், இந்த ஒரு சக்கரம் உள்ளது நீங்கள் புதிதாக செய்ய விரும்பவில்லை. நீங்கள் அதை எடுக்க வேண்டும் இந்த அலமாரியில் நூலகம். 

ஏதாவது போகலாம் போன்ற முன்னேற்றம் பார்கள். எனவே இந்த மாதிரி ஏதாவது வகையான குளிர் உள்ளது. நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு முன்னேற்றம் பார்த்திருக்கிறேன் என்றால் பட்டியில் முழுவதும் நகரும் திரையில், அடிக்கடி அந்த செயல்படுத்த ஒரு நூற்பு சின்னத்தை உள்ளது. உண்மையில், ஒதுக்கி போல், நாம் அது என்று Ajax-- செல்ல? அஜாக்ஸ் தகவல்? அச்சச்சோ. Ajaxinfo. என்னை முகவரியை நினைவில் கொள்வோம். நாம் அங்கே போகிறோம். 

நீங்கள் எப்போதாவது சில அனிமேஷன் பார்த்திருக்கிறேன் என்றால் எனவே பக்கம் ஏற்றும் போது, அல்லது நினைத்து, அல்லது சேமிப்பு, அல்லது ஏதாவது உருவாக்கும், நீங்கள் இந்த போன்ற அனிமேஷன் பார்க்க வேண்டும். எனவே ஏதோ பார்த்து விட்டு இங்கே இது போன்ற, மற்றும் ஒரு பின்னணி வண்ணம் தேர்வு செய்யலாம் வகையான நட்பு உணரும் பச்சை,. நான் இந்த கிளிக் செய்யலாம்? ஒருவர் வருக. சரி. நாம் தான் சிவப்பு கொண்டு செல்ல வேண்டும் நாம் வருகிறோம் என்ன. எனவே இங்கே நாம் அது வேண்டும். 

நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு திரையில் இந்த பார்த்திருக்கிறேன் என்றால், அதன்படி திடீரென்று அது தோன்றும் பின்னர் மறைந்து திடீரென்று, என்ன அது அந்த செயல்படுத்தும்? சரி, இந்த ஒரு GIF, உள்ளது. ஜி நான்-எஃப். இந்த ஒரு அனிமேஷன் உள்ளது , தாக்கல் தான் அர்த்தம் இது அது ஒரு பழைய பள்ளி காமிக் புத்தகம் போன்றது. வெவ்வேறு ஒரு கொத்து இருக்கிறது [திக்கல்] போகிறோம் என்று பிரேம்கள் மற்றும் தான் மீண்டும். அது உருவாக்கும் இயக்கத்தின் மாயையை. 

எனவே விரைவில் ஒரு பக்கம் செய்யப்படுகிறது ஏற்றும் அல்லது ஏதாவது செய்து, ஒரு ப்ரோக்ராமர் என்ன செய்ய? சரி, அவன் அல்லது அவள் தான் இந்த படத்தை மறைக்கும். எனவே அனைத்து ஒரு முன்னேற்றம் பொருட்டல்ல வகையான உள்ளது நீங்கள் பார்த்து வருகிறோம் ஒரு திரைப்படம் போல. நீங்கள் அப்படி உண்மையை கவலையும் இருக்கிறோம் அது உண்மையில் எதுவுமே இல்லை என்று, அது நகரும். 

பின்னர், அது முன்னேறி முடிந்துவிட்டது போது, அவர்கள் அதை மறைக்க அல்லது அதை அணைக்க. மற்றும் அனைத்து மந்திரம் என்று அங்கு என்ன நடக்கிறது. பூட்ஸ்டார்ப் நீங்கள் கொடுக்கிறது ஏதாவது ஒரு சிறிய ஆர்வலராக, நீங்கள் அதனால் உண்மையில் முடியும் அது செல்லும் ஒரு சதவீதம் பார்க்க, ஆனால் இது மிகவும் வெறும் மாதிரியான ஒரு எளிய அனிமேஷன். 

சில இறுதி பார்க்கிறேன் இங்கே சிக்கலான உதாரணங்கள். ஒரு மாதிரி ஏதாவது. யாராவது ஒரு மாதிரி என்ன தெரியுமா? ஒரு மாதிரி சாளரம் பொதுவாக வேண்டும் என்று ஒரு முன்புறமாக கட்டுப்பாட்டை எடுத்து மற்றும் வேறு எதையும் செய்து உங்களை தடுக்க. அது மாதிரி பயனர் நிகழ திரையில் நடுத்தர கவனம், அவர்களை வெளியில் தள்ளி, பொதுவாக, எல்லாவற்றையும். 

நான் இந்த டெமோ, நடத்த என்றால் திரையில் பொதுவாக சாம்பல் மாறும். சரி, நாம் எப்படி அது சாம்பல் செய்ய? சரி, நாம் ஒருவேளை நான் பின்னணி நிறம் போன்ற நேற்று செய்ததை அல்லது அது போன்ற ஏதாவது. ஒருவேளை அது ஒரு மேலடுக்கில் தான் அரை வெளிப்படையான என்று. இப்போது நீங்கள் செய்ய முடியும் கவனிக்க இது போன்ற ஆடம்பரமான விஷயங்களை. நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு பொத்தானை கிளிக் செய்தால் எனவே மற்றும் தோன்றும் ஒரு சிறிய பாப் வெளியே வேண்டும், நீங்கள் அதை செய்ய முடியும். அதனால் யார் all-- பற்றி கவலையில்லை, அப்படியா? 

பார்வையாளர்கள்: பூட்ஸ்டார்ப் எனவே, அது இணைக்கப்பட்டது பெற, நேற்று போல் அது போல் எளிது நாங்கள் CSS நடைகளை பக்கம் செய்தார்? டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக. நல்ல கேள்வி. என்னை தொடங்குதல் போகலாம். ஆம். அனைத்து நீங்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் பயன்படுத்த பூட்ஸ்டார்ப் அடிப்படையில் நகல் மற்றும் இந்த மூன்று நீண்ட வரிசைகளில் ஒட்டவும் உங்கள் சொந்த இணைய பக்கத்தை மேல் ஒரு குறியீடு உங்கள் பக்கத்தை மற்றும் தலைவர் மற்றும் நீங்கள் மற்றும் இயங்கும் இருக்கிறோம். மற்றும் செய்து வெவ்வேறு வழிகளில் இருக்கிறது அது, ஆனால் இந்த எளிய இருக்க வேண்டும். 

அதனால் என்ன இந்த அனைத்து பற்றி உதவியாக இருக்கிறது? சரி, நீங்கள் இல்லை என்றால் இவ்வளவு ஒரு வலைத்தளத்தின் நிறுவுனருக்கும் ஆனால் நீங்கள் அதை வடிவமைக்க முயற்சிக்கும், அல்லது நீங்கள் யாராவது வழங்க வேண்டும் கம்பி சட்ட வரைபடங்களுடன், அதனால் பேச, என்ன அல்லது கலைஞர் போலித்தனங்களைக் நீங்கள் இந்த, என்ன செய்ய வேண்டும் நான் நாள், பெரும்பாலும் ஒரு தளத்தில் போகலாம் பூட்ஸ்டார்ப், போன்ற, அங்கு நான் கூட ஏதாவது செயல்படுத்த வேண்டும் சமீபத்தில் வளாகத்தில் போன்ற நாங்கள் செயல்படுத்த வேண்டும் செல்லவும் ஒரு வலை சார்ந்த கருவியாகும் ஹார்வார்டு நிச்சயமாக பட்டியல், மாணவர்கள் எளிதாக்கிடும் படிப்புகள் மூலம் உலவ மற்றும் படிப்புகள் சேர்க்க ஷாப்பிங் பட்டியல், அதனால் பேச, வகையான என்ன முடிவு செய்ய அவர்கள் எடுக்க வேண்டும். 

நான் கற்பனை செய்து கொள்ள முயற்சி நானே, என்ன பொருட்கள் என்று நாம் இந்த உருவாக்க பயன்படுத்த வேண்டும்? என்ன பயனர் இடைமுகம் எப்படி இருக்கும்? மற்றும் போல் ஒரு தளம் மூலம் தேடும் இந்த அல்லது பிற நூலகம் தளங்கள், நீங்கள்,, உத்வேகம் பெற முடியும் என்பதால், வாவ் நான் இந்த விட்ஜெட்டை, மற்றும் இந்த விட்ஜெட்டை பயன்படுத்த முடியும், மற்றும் இந்த விட்ஜெட்டை. பின்னர் உண்மையில் என்ன புரோகிராமர் தொடங்குகிறது குறிப்பாக இந்த இந்த நாட்களில், செய்ய வலை நிரலாக்க மேலும் நவீன உலகில், நிரலாக்க பெருகிய முறையில் உள்ளது ஒன்றாக விஷயங்கள் வயரிங் பற்றி. அலமாரியில், ஆஃப் வரிசை இந்த எடுத்து இந்த அலமாரியில் இருந்து, இந்த இனிய அடுக்கம், நீங்கள் ஸ்மார்ட் ஒன்று இருப்பது அந்த புள்ளிகள் அனைத்து இணைக்க, ஆனால் இறுதியில் மீண்டும் மூலம் ஏதாவது உருவாக்க மற்றவர்கள் தோள்களில் நின்று, எனவே நீங்கள் ஒரு மாதம் செலவிட வேண்டாம் என்று பட்டி கீழே ஒரு முட்டாள் துளி செயல்படுத்தி, இது கூட செய்ய வேண்டும், உண்மையில் கடினமாக உள்ளது நீங்கள், அதை Chrome வேலை செய்ய வேண்டும் மற்றும் IE, மற்றும் பயர்பாக்ஸ், மற்றும் எந்த மற்ற உலாவிகளில் எண்ணிக்கை. இந்த பணக்கார உள்ளது ஏன் இந்த வணிக மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள் துறையில் அத்துடன். 

பார்வையாளர்கள்: எனவே பூட்ஸ்டார்ப் மேம்படுத்தப்பட்டது விடுகிறது மற்றும் நீங்கள் உங்கள் இணைப்புகள் மேம்படுத்த வேண்டும்? 

டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன செய்கிறது. சரி, சரி, அது. பூட்ஸ்டார்ப் பதிப்பு 3.3.6 தற்போது உள்ளது. நீங்கள் பொதுவாக என்ன என்ன செய்ய வேண்டும் இந்த உண்மையில் மதிப்புள்ள குறிப்பிடுதல் ஆகும். பொதுவாக என்ன இருக்கிறது ஒரு பொருள் பதிப்பாக்கல் என அழைக்கப்படும் உலகில் அமைப்பு. அனைவருக்கும் இந்த செய்கிறது. 

ஆனால் நீங்கள் பதிப்பு எண்கள் பார்த்திருக்கிறேன் என்றால் வடிவத்தில் இருக்கும் என்று x.y.z-- எனவே உதாரணமாக, முதல் பதிப்பு ஒரு திட்டம் 1.0.0 இருக்கலாம். அல்லது, அது இருந்தால் மிக, மிக பீட்டா, அல்லது இது பயன்படுத்த பொருள் கூட ஆல்பா நிலை, உங்கள் சொந்த ஆபத்து, அது இல்லை பிரதம முறையாக தயாராகவில்லை, நீங்கள் கூட 0.0.1 தொடங்க வேண்டும் அல்லது சில பதவி. ஆனால் மென்பொருள் பதிப்பு மணிக்கு தொடங்குகிறது என்றால் 1.0 அல்லது நிகராக 1.0.0, பொதுவாக, என்ன இந்த சாதாரணம் days-- என்றாலும் எங்கும் நிறைந்திருக்கிற ஆகும் நீங்கள் ஒரு நிறுவனம் அல்லது ஒரு தனிப்பட்ட புரோகிராமர் திருத்தங்கள் சில துண்டு உள்ள சில பிழை மென்பொருள் உண்மையிலேயே யாருடைய திருத்தம் ஒரு பிழை, வேண்டும் இல்லை அதை மாற்ற முடியாது all-- நீங்கள் தாக்கம் நிரல் நடத்தையை, அது தான் ஏதாவது திருத்தங்கள் என்று வேலை இல்லை properly-- நீங்கள் பொதுவாக என்று அங்கு z, மதிப்பு மேம்படுத்த. எந்த கரீம் போன்ற ஒருவர் பொருள் அவரது வலைத்தளத்தில் ஒரு வெறுமனே செல்ல முடியும், கண்மூடித்தனமாக பதிப்பு எண் மாற்ற 1.0.0 இருந்து 1.0.1, அது, அது கப்பல் காப்பாற்ற, மற்றும் கோட்பாடு, இல்லை அவர் தான் உடைந்து விட்டது என்று கவலை அவரது வலைத்தளத்தின் ஏனெனில் சில செயல்பாட்டில் இல்லாததால், வேறு ஏதாவது உடைத்து விட்டதால். 

இதற்கிடையில், நான் புரோகிராமர் அல்லது சில நிறுவனம் சில குறிப்பிடத்தக்க செய்ய இருந்தன செயல்பாடு சேர்க்கிறது என்று மாற்றம், நான் நம்மை புதுப்பிக்க வேண்டும் நான் உண்மையில் இருக்கிறேன், ஏனெனில் 1.1.0 நூலகம் நடத்தை மாற்ற. நான் நீங்கள் ஒருவேளை இன்னும் செயல்பாடு தருகிறேன். இறுதியாக, நான் உண்மையில் இருந்தன அடிப்படையில் மிகவும் மென்பொருள் மாற்ற மிகவும் அது பல உடைத்து என்று பயனர்கள் வலைத்தளங்கள் அல்லது பயன்பாடுகளுக்கு, பின்னர் நான் இந்த மாதிரி, கொண்டதின் விளைவாக நான் மிகவும் முக்கிய பதிப்பு எண் மேம்படுத்த, இது ஒரு பிரியாத மாற்றம். வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் வேண்டும் அந்த துளி இடைநிறுத்தியது ஆதரவு மெனுவினை. என்றால் நீங்கள் 2.0, அரை மேம்படுத்த உங்கள் வலைத்தளத்தில் வேலை நிறுத்த வேண்டும். இந்த ஒரு சமிக்ஞை வகை தான் என்ன என்று சமூகத்திற்கு ஒரு மேம்படுத்தல் ஈடுபட்டு. உயர்த்த ஒரு நல்ல வாய்ப்பு. மற்ற கேள்விகள்? எல்லாம் சரி. சரி ஒரு இறுதி பாருங்கள் அனுமதிக்க நிரலாக்க இந்த பிரிவில் தலைப்பு தொழில்நுட்பம் அடுக்குகள், அதாவது மொபைல் தொடர்பான. 

எனவே செல்போன்கள் இன்று இந்த உலகம் நீங்கள் வேண்டும் மற்றும் iPads, பரப்பில், மற்றும் அந்த வகையான அனைத்து நீங்கள் வேண்டும் devices-- தேர்வுகள் போது நிறைய அது செயல்படுத்தும்போது பயன்பாடு அல்லது ஒரு இணையதளம் உங்கள் வாடிக்கையாளர் மொபைல் சாதனங்கள். அதனால் தான் கூற வேண்டும் வெளிப்படையான, இந்த நாட்களில் ஒருவேளை, தளங்களில் என்ன மொபைல் இடத்தில் உருவாக்க? நீங்கள் என்ன சாதனங்கள் வேண்டும் உங்கள் பயன்பாடு அல்லது இணையதளம் மூலம் ஆதரவு? 

பார்வையாளர்கள்: ஆப்பிள். டேவிட் ஜே MALAN: சரி. எனவே ஆப்பிள் சாதனங்கள். அதனால் ஐபோன் பொருள், மற்றும் என்று ஐபாட், மற்றும் ஒருவேளை கூட ஐபாட் அர்த்தம். வேறு என்ன? ஒலிவியே? 

பார்வையாளர்கள்: அண்ட்ராய்டு. 

டேவிட் ஜே MALAN: அண்ட்ராய்டு. சரி. எனவே Android தொலைபேசிகளில், அண்ட்ராய்டு மாத்திரைகள், ஆண்ட்ராய்டு சந்தையில் என்பது கூட மெஸ்ஸியர் ஏனெனில் மற்றும் கூட ஆப்பிள் அசுத்தமாக வருகிறது. ஒரு காலத்தில் அதேசமயம் ஐபோன் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு இருந்தது, மற்றும் ஐபாட் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு இருந்தது, மற்றும் ஐபாட், ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு இருந்தது இப்போது நாம் ஐபாட் Mini கள், மற்றும் மெல்லிய வேண்டும் தான், மற்றும் ஐபோன் 6 பிளஸ் மற்றும் 6. அது ஒரு குழப்பம் வருகிறது. இது அண்ட்ராய்டு உலக வருகிறது. 

நான் உருட்டல் வகையான சொல்ல என் கண்கள் ஏனெனில் இருந்து ஒரு டெவலப்பர் முன்னோக்கு, அது ஒரு கழுத்து போது வலி நீங்கள் ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் இல்லை ' முழுதான கட்டுப்பாட்டை பார்வை இந்த குறிப்புகள் அனைத்தும் மீது. அவர்கள் ஏனெனில் ஆப்பிள் இன்னும் செய்கிறது வன்பொருள் கட்டி தான். ஆனால் அது கூட, ஒரு நல்ல விஷயம் நான் ஒரு மென்பொருள் டெவலப்பர் இருக்கிறேன், வெறும் என்று எனக்கு தெரியும் என் ஐபோன் எப்போதும் போகிறது ஏனெனில் இந்த பெரிய இருக்க வேண்டும் என்று நான் எப்போதும் தெரியும்ஹலோ எவ்வளவு திரை ரியல் எஸ்டேட் நான் வேண்டும். எனவே நான் ஒரு ஐகான் போட வேண்டும் என்றால் மேல் இடது மூலையில் உள்ள, இது சரியான அதே இருக்க நடக்கிறது ஒவ்வொரு வாடிக்கையாளர் சாதனத்தில். 

ஆனால் ஐபோன் உலகில் 6 கள் மற்றும் ஐபோன் 6 Pluses மற்றும் Android உலகில் தொலைபேசிகள், அது அனைத்து வரைபடத்தை மீது தான். அதனால் அது திட்டம் கடினமாக அது செய்கிறது விஷயங்களை, குறிப்பாக பயனர் இடைமுகங்கள், இப்போது நீங்கள் ஏற்பாடு தொடங்க வேண்டும், ஏனெனில் உங்கள் பயனர் இடைமுகங்கள் ஒப்பீட்டளவில், இல்லை முற்றிலும். அதே, உலாவிகளில் உண்மையாக உள்ளது மற்றும் கணினிகள், மற்றும் மடிக்கணினிகள் ஆண்டுகள் நீங்கள் ஏனெனில், நிச்சயமாக, வெவ்வேறு அளவுகளில் வேண்டும். 

வேறு என்ன? நீங்கள், பரப்புகளில் வேண்டும் போன்ற மைக்ரோசாப்ட் இருந்து. நீங்கள் வேண்டும் என்று பார்வையாளர்கள்: விண்டோஸ் போன். டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன? பார்வையாளர்கள்: விண்டோஸ் போன். டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம். எனவே விண்டோஸ் தொலைபேசிகள் இன்னும் காணலாம். பிளாக்பெர்ரிகள் வகையான வகையான, ஆனால் அவர்கள் முயற்சி. பின்னர் பிற சாதனங்கள் சீப்புகளை. பெரும்பாலான எனவே, நாம் இந்த தான் சொல்ல நேரத்தில் பற்றி கவலை. நிச்சயமாக ஆப்பிள் பொருட்களை, நிச்சயமாக அண்ட்ராய்டு பொருட்களை, விண்டோஸ் மத்தியில், மேற்பரப்பில் மாத்திரைகள் போன்ற மற்றும் சரியாகவே மீது கவரும் வேண்டும் தெரிகிறது. 

அதனால் அந்த சாதனங்கள் மத்தியில், நீங்கள் உருட்ட வேண்டும் என்றால், சொல்ல, ஒரு மொபைல் முன்னிலையில் நாம் உங்கள் நிறுவனம், வடிவமைப்பு முடிவுகளை என்ன வகையான நீங்கள் செய்ய வேண்டும்? சரி, நாம் ஏற்கனவே கூறினார் ஆப்பிள் உலகின், குறைந்தது இரண்டு மொழிகளில் உள்ளது என்று பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன. ஒரு என்ன அழைக்கப்பட்டார்? 

பார்வையாளர்கள்: குறிக்கோள், சி. 

டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம். எனவே குறிக்கோள், சி, பழைய ஒன்றாகும் இது. இது பல மேக் என்று மொழி தான் பயன்பாடுகள் இன்னும் எழுதப்பட்டுள்ளது. பின்னர் மற்ற புதிய ஒன்று என்ன? பார்வையாளர்கள்: ஸ்விஃப்ட். டேவிட் ஜே MALAN: ஸ்விஃப்ட். அந்த வகையான இரண்டு எல்லோரும் கவர தெரியும். பின்னர் அண்ட்ராய்டு உலகின், அண்ட்ராய்டு என்ன மொழி பயன்படுத்துகிறார்? 

பார்வையாளர்கள்: சி #? 

பார்வையாளர்கள்: ஜாவா. 

டேவிட் ஜே MALAN: ஜாவா மொழி "என்று du யோர்." விண்டோஸ் உலகில், உறுதி, நாம் சொல்ல வேண்டும் என்று வழக்கில் சி #. எனவே, ஏற்கனவே இந்த வகையான , எரிச்சலூட்டும் என்ன காரணம் ஒரு வணிக எதிர் உரிமையாளர் அல்லது யாராவது யார் தான் ஒரு மொபைல் முன்னிலையில் உருட்ட வேண்டும்? போலவே, அடக்கடவுளே? போல், நான் ஆதரிக்க வேண்டும் என்றால் மிகவும் பரந்த பயனர் அடிப்படை, நான் எழுத வேண்டும், இது காணப்படும் போது மூன்று தனித்தனி விண்ணப்பங்கள். இந்த மொழிகளில் ஒன்று ஒரு, ஜாவா ஒரு, சி # ஒரு. நான் செயல்பாடு விரும்பினால் கூட ஒரே மாதிரியாக இருக்க, அது ஒரு விஷயமே இல்லை. நான் இன்னும் பல்வேறு பயன்படுத்த வேண்டும் மொழிகளை ஏனெனில் ஆப்பிள், மைக்ரோசாப்ட், மற்றும் Google ஆதரவு வெவ்வேறு சூழல்களில். இந்த ஆண்டுகளாக ஒரு சவாலாக உள்ளது. மீண்டும் நாளில், போது மக்கள் மென்பொருள் வாங்க பயன்படுத்தப்படும் ஒரு கணினி கடையில் மூடப்பட்டிருக்கும் பெட்டிகள் சுருக்கி, நீங்கள் வேண்டும் ஒன்று மேக் அலமாரியில் அடைய, அல்லது ஒருவேளை இந்த மிக சிறிய மேக் for-- shelf-- அல்லது பெரிய விண்டோஸ் அலமாரியில் மற்றும் சில மென்பொருள் வாங்க. மற்றும் மிக பெரும்பாலும், இல்லை கூட இருந்தது மேக் அலமாரியில் நீங்கள் எதுவும். ஏன்? சரி, நிறுவனங்கள் 90% என்றால் முடிவு உலகின், 95 உலகின்% ஏன் கூட கவலைப்பட பிசிக்கள், உள்ளது மேக் OS விஷயங்களை செயல்படுத்தி? 

ஒரு ஒதுக்கி மொத்த என அது ஏன் digression-- மேக் வைரஸ்கள் மிகவும் பாதிக்கப்படாதவர் தெரிகிறது என்று, மற்றும் புழுக்கள், மற்றும் பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்கள்? ஆப்பிள் இந்த சிறந்ததாக உள்ளது? கணினிகள் பாதுகாக்க வைத்து சிறந்த? 

பார்வையாளர்கள்: சிறிய பார்வையாளர்கள்? 

டேவிட் ஜே MALAN: தான் அது ஒருவேளை பெரிய பிட். எனவே மாக்ஸ் பல பயனர்களுக்கு நீண்ட ஓ, மேக் பயன்படுத்த, கூறினார், நீங்கள் வைரஸ்கள் நோய் எதிர்ப்பு இருக்க வேண்டும், மற்றும் புழுக்கள், மற்றும் இந்த விஷயங்கள் எல்லாம் என்று நீண்ட பிசிக்கள் தொல்லைகள். என்று இருக்கும் ஆப்பிள் சிறந்த புரோகிராமர்கள் உள்ளது அவர்கள் நன்றாக மென்பொருள் எழுத, அல்லது இயங்கு நல்ல வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. ஒருவேளை, ஆனால் அநேகமாக இல்லை. 

அதை நீங்கள் இருக்கும் போது, அந்த ஒருவேளை தான் ஒரு 12 வயது, அல்லது ஒரு 30 ஏதாவது அப்படி வீட்டில் எழுத்து உட்கார்ந்து தீங்கிழைக்கும் மென்பொருள் எடுத்துக்கொள்ள உலக, நீங்கள் பிறகு செல்ல போகிறோம் மிக பெரிய இலக்கு பார்வையாளர்களை. உலகின் 95% யார் வலிமை விண்டோஸ் அல்லது சில இயங்கும் அதின் வகைகளில். எனவே இரண்டு பக்கங்களிலும் ஒரு சிறிது இருக்கிறது. ஆனால் அவர்கள் கடன், ஆப்பிள், என் அறிவு, உண்மையில் தங்களை கவர்ந்தது இல்லை மிகவும் பாதுகாப்பான என, நீங்கள் தான் என்றால் நாடகம் அழைக்கும் முதல் நீங்கள் அந்த கூற்றை செய்ய, நான் நினைக்கிறேன் என்று. 

எல்லாம் சரி. மிக மிக கீழே பெறாமல் என்று, எப்படி நாம் இந்த தீர்க்க என்ன? செய்ய நீங்கள் வாங்க வேண்டும் அல்லது நீங்கள் வேண்டும் உருவாக்க மூன்று வெவ்வேறு மக்கள் செலுத்த உங்கள் பயன்பாடுகள்? நீங்கள் மற்ற மேல் ஒரு தேர்வு? உங்கள் என்ன வழிநடத்த வேண்டும் இங்கே நினைத்து நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்? கரீம்? இல்லை. வேறு யாரோ. 

பார்வையாளர்கள்: வன்பொருள் வர. டேவிட் ஜே MALAN: வன்பொருள் வா? நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்? 

பார்வையாளர்கள்: சூழல். [செவிக்கு புலப்படாமல்] டேவிட் ஜே MALAN: எனவே அந்த உண்மை. ஆனால் உங்கள் வாடிக்கையாளர்கள், இதற்கிடையில், ஐபோன்கள் வேண்டும், அவர்கள் Android தொலைபேசிகளில் வேண்டும், அவர்கள் கூடும் மைக்ரோசாஃப்ட் எடுத்த மாத்திரைகள் வேண்டும். எனவே எப்படி நீங்கள் ஒரு மொபைல் மூலோபாயம் இல்லை இந்த வெவ்வேறு அனைத்து பயனர்களுக்கும்? இது செலவு என்றால் அது தெரியவில்லை என்று, தான் ஒரு ஐபோன் செய்ய $ 1,000 சொல்கிறேன் பயன்பாடு, அதை நடக்கிறது செய்ய நீங்கள் $ 2,000 செலவாகும் ஒரு ஐபோன் பயன்பாட்டை மற்றும் ஒரு Android பயன்பாட்டை, அல்லது $ 3,000 அத்துடன் விண்டோஸ் சாதனங்களை ஆதரிக்க. ஒருவேளை தான் மிகவும் ஒரு குறைமதிப்பான, மற்றும் அது கூட போகலாம் அந்த மாதிரி ஒரு நேர்கோடு உறவு இருக்க வேண்டும். 

பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் ஒரு பயன்பாட்டை வேண்டும் என்றால் அல்லது இல்லை, நீங்கள் பதிலளிக்க இணைய முடியும். டேவிட் ஜே MALAN: நல்ல. பார்வையாளர்கள்: அல்லது நீங்கள் ஒரு சொந்த பயன்பாட்டை முடியும். டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம். இங்கு அனைத்து இந்த சூழலில் எனவே, நாங்கள் பற்றி பேசி கொண்டிருக்கிறேன் என்ன மக்கள் சொந்த பயன்பாடுகள் அழைக்க வேண்டும். என்று எழுதியிருக்கிற பயன்பாடுகள் ஆகும் என்று சாதனம் சொந்த மொழியில். எனவே சொந்த குறிக்கோள், சி அல்லது ஸ்விஃப்ட் குறியீடு, அல்லது ஜாவா, அல்லது சி #. இது நீங்கள் பதிவிறக்க போது, நாம் Snapchat, ஒரு பிரபலமான பயன்பாட்டை சொல்ல, அல்லது நீங்கள் பதிவிறக்க போது ஒரு தொலைபேசி பேஸ்புக், நீங்கள் பதிவிறக்கம் ஒன்று பதிப்பு உங்கள் ஐபோன் எழுதப்பட்ட, அல்லது உங்கள் Android தொலைபேசியில் எழுதப்பட்ட, அல்லது உங்கள் மேற்பரப்பில் எழுதப்பட்ட. 

ஆனால் ஒரு மாற்று உள்ளது. ஒலிவியே சுட்டிக்காட்டி இருந்தேன் என, நீங்கள் உண்மையில் HTML 5 பயன்படுத்த முடியும் அதற்கு பதிலாக, பயன்படுத்தி ஒரு இணைய என்று என்ன விண்ணப்பம், அதனால் நீங்கள் வெறுமனே உங்கள் மொபைல் முன்னிலையில் செயல்படுத்த மற்றும் எந்த செயல்பாடு. மொபைல் முன்னிலையில் நான் என்ன சொல்ல விரும்புகிறீர்கள்? உங்கள் வலைத்தளத்தில் பிடிக்கும் என்று உங்கள் உள்ளது தொடர்பு தகவல், அனைத்து ஒரு பட்டியல் உங்கள் தயாரிப்புகள், ஒருவேளை அது ஒரு ஷாப்பிங் உள்ளது வண்டி, ஒருவேளை நீங்கள் அதை மூலம் பொருட்களை விற்க. என்ன உங்கள் விண்ணப்பத்தை நீங்கள், ஆகிறது , அதை செயல்படுத்த முடியாது குறிக்கோள், சி, அல்லது ஸ்விஃப்ட், அல்லது ஜாவா, அல்லது சி #, ஆனால் HTML இல் 5, நாம் பார்த்து மொழி இருந்தது நேற்று, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மற்றும் CSS கொண்டு. 

அந்த பற்றி நல்ல என்ன மூன்று அவற்றை இயக்க என்று, நீங்கள் மென்பொருள் தான் என்ன துண்டு வேண்டும்? பார்வையாளர்கள்: ஒரு இணைய உலாவி. டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு இணைய உலாவி. மற்றும் சிறந்த எனக்கு தெரியும், இந்த அனைத்து சாதனங்கள் இணைய உலாவிகளில் வந்து, அதனால் பயனர் வேண்டும் இல்லை சிறப்பு ஏதாவது நிறுவ. எனவே நீங்கள் தான் சொல்ல முடியும் உங்கள் பார்வையாளர்கள், உங்கள் வாடிக்கையாளர்கள், உள்ள acme.com சென்று உங்கள் உலாவி மற்றும் நீங்கள் தருகிறேன் ஒரு வலை சார்ந்த அனுபவம் வேண்டும் இன்னும் திரையில் நிரப்பும் என்று, ஆனால் நீங்கள் அனைத்து பற்றி கவலைப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை இந்த செலவுகள் மற்றும் இந்த சிக்கலான அனைத்து. ஆனால் நிச்சயமாக போகிறது சரி, இங்கே ஒரு கேட்ச் இருக்க வேண்டும்? நான் சுட்டிக்காட்ட குறிப்பாக இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு என்று, மிகவும் முதல் பதிப்பு பேஸ்புக் மொபைல் பயன்பாடு பெரும்பாலும் ஒரு HTML 5 பயன்பாட்டில் இருந்தது. அவர்கள் இருக்கும், மேலும் சமீபத்தில், அது reimplemented தங்கள் பிற பயன்பாடுகளில். 

ஏன் நீங்கள் இல்லை என்று உடனடியாக சொல்ல வேண்டும், சரி, வெளிப்படையாக நாம் இதை செய்ய போகிறோம்? மறைமுக செலவுகள் என்ன இருக்கும்? 

பார்வையாளர்கள்: செயல்திறன். டேவிட் ஜே MALAN: நடிப்பு? நீங்கள் எப்படி? 

பார்வையாளர்கள்: சொந்த பயன்பாட்டை மேலும் செயல்திறன் கொண்டது. 

டேவிட் ஜே MALAN: எனவே என்று உண்மை, காரணங்கள் ஒரு ஜோடி. நாம் பதில் oversimplify முடியும். மற்றும் எங்கள் விவாதம் நினைவு தொகுக்கப்பட்ட மொழிகளை எதிராக விளக்கப்பட்டு. இந்த HTML 5 மற்றும் அது, தான் இருக்க வேண்டும் தெளிவான, இங்கு பொதுவாக எழுதப்பட்ட JS-- மற்றும் CSS அனைத்து விளக்கம் மொழிகளை, கூட மட்டுமே இங்கு என்றாலும் ஒரு நிரலாக்க மொழி ஆகும். 

மற்றும், எனவே இந்த எதிராக இந்த சில இது தொகுக்கப்படுகின்றன, குறைந்தபட்சம் இந்த மூன்று குறிக்கோள், சி, ஜாவா மற்றும் சி # - இந்த, கோட்பாடு, தான் வேகமாக இருக்க வேண்டும். ஆனால் மற்றொரு ரியாலிட்டி இருக்கிறது for-- 

பார்வையாளர்கள்: செயல்பாடுகள்? 

டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன? 

பார்வையாளர்கள்: செயல்பாடுகள். 

டேவிட் ஜே MALAN: செயல்பாட்டில்? அது எப்படி? பார்வையாளர்கள்: கேமரா பயன்படுத்த உங்கள் தொலைபேசி அல்லது ஏதாவது ஆஃப். நீங்கள் உலாவி அந்த பயன்படுத்த முடியும். டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக. அவர்கள் sec-- வருகிறோம் பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்] டேவிட் ஜே MALAN: அது மற்றொரு நல்ல ஒன்று தான். அங்கு வரும் என்று அம்சங்கள் தான் இன்று மொபைல் போன்கள் இல்லை பாதுகாப்பு, வடிவமைப்பு மூலம், என்று காரணங்கள், இணைய உலாவிகளில் அணுகக்கூடிய. அது மாதிரியான இருக்கும் என்பதால் ஒரு பழமை விஷயம் தான் போது கூட நீங்கள் பார்வையிடும் google.com, அல்லது cnn.com, அல்லது எந்த website.com, அந்த வலைத்தளத்தில் திரும்ப அதிகாரம் உள்ளது என்று உங்கள் கேமரா, நீங்கள் ஒரு படத்தை எடுத்து, மற்றும் அதை பயன்படுத்த வேண்டும். ஆனால் நீங்கள் ஒரு சீரற்ற வலைத்தளத்தில் விரும்பவில்லை நீங்கள் முதல் முறையாக பார்வையிடும் அந்த திறனை வேண்டும். 

அதனால் என்ன தொலைபேசி உற்பத்தியாளர்கள் பொதுவாக செய்வது அவர்கள் தான் அணுக மறுக்க உள்ளது தகவல்களை அந்த வகையான ஒரு உலாவி, நீங்கள் பொருள் கேமரா செயல்படுத்த முடியாது. நீங்கள், மிகுதி அறிவிப்புகளை செயல்படுத்த முடியாது நீங்கள் உங்கள் திரையில் கிடைக்கும் என்று பீப் சப்தங்களின் குறுகிய செய்திகளை கொண்டு. உண்மையில், கூட ஜிபிஎஸ் மட்டும் மாறியிருக்கும் வகையான இணைய உலாவிகள் கிடைக்க. நீங்கள் ஒரு மடிக்கணினி மீது, எப்போதும் இருக்கிறது என்றால் அல்லது ஒரு மொபைல் சாதனத்தில், ஒருவேளை போன்ற ஏதாவது இழுத்து cnn.com, ஆனால் உள்ளூர் செய்தி நிலையங்கள் இந்த செய்ய முனைகின்றன, நீங்கள் தூண்டியது நீங்கள் அடிக்கடி ஒரு செய்தியை foxnews.com உங்கள் இடம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும். அனுமதி அல்லது மறுக்க. 

சரி, உலாவி அணுக முயற்சி உங்கள் தொலைபேசியில் இருந்து உங்கள் GPS தகவல். ஆனால் அதிர்ஷ்டவசமாக மைக்ரோசாப்ட், மற்றும் ஆப்பிள், மற்றும் Google உணர்கிறார் என்று முடிவு செய்து விட்டேன் இது ஒரு பயனுள்ள நிலைமை தான், நாங்கள் Google Maps மற்றும் வேண்டும் , வேலை சேமிக்கப்பட்டிருக்கிறது ஆனால் நாம் மக்கள் வெளியே வந்துவிடுகிறது விரும்பவில்லை எந்த வலைத்தளத்தில் இயக்குவதன் மூலம் இதை செய்ய. சந்திக்க எனவே வகையான பாதியிலேயே மற்றும் பயனர் கேட்கும். ஆனால் அந்த அவசியம் வழக்கு அனைத்து வன்பொருள், கேமரா போன்ற மற்றும் தள்ளினாலும் அறிவிப்புகள் மற்றும் போன்ற, எனவே நீங்கள் வேண்டும் சில அம்சங்கள் தியாகம். ஆனால் செயல்திறன். இது குறைவான வருகிறது இப்போதெல்லாம் குறிப்பிடத்தக்க ஒருவேளை LTE இல் மற்றும் வேகமாக பிடித்து தொலைபேசிகளில் இணைய வேகம், ஆனால் நீங்கள் எந்த விதமான வித்தியாசம் உணர முடியும். ஒரு வலை சார்ந்த பயன்பாடு போன்ற வெறும், பொதுவாக, மெதுவாக உணர்கிறது ஒரு சொந்த பயன்பாடு விட, ஓரளவு ஒரு வலை சார்ந்த பயன்பாடு ஏனெனில் வரையறை மூலம் இணைய உள்ளது. இது இணையத்தில் சர்வர்கள் பேசுவது. மற்றும் உங்கள் பிணைய இணைப்பு இருந்தால் மெதுவாக, கூட ஸ்க்ரோலிங் மெதுவாக இருக்கலாம். 

ஆனால் ஒரு சொந்த பயன்பாடு, நீங்கள் வேண்டும் ஏற்கனவே முன் downloaded-- ஒருவேளை நீங்கள் வீட்டில் இருந்த போது பயன்பாட்டை கடையில் இருந்து, அல்லது நீங்கள் குறைந்தது முன் பதிவிறக்கம் அதன் முழுமையாக முந்தைய, என்ன உங்கள் இணைப்பு speed-- அதனால் இப்போது நீங்கள் அனைத்து வேண்டும் நீங்கள் பொதுவாக வேண்டும் என்று பிட்கள். ஒருவேளை சில தரவு தவிர என்று ஒரு சர்வர் இருந்து வருகிறது. 

எனவே இந்த இங்கே வர்த்தக பரிமாற்ற சமாதானங்களை உள்ளன. ஒரு நடுத்தர வகையான இருக்கிறது சமரசம், உண்மையில். மற்றும் நான் உங்களுக்கு நினைக்கிறேன் 

பார்வையாளர்கள்: ஆஃப்லைனில் தரவை பயன்படுத்தவும். சொந்த பயன்பாடுகள், நீங்கள் [செவிக்கு புலப்படாமல்] டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக. எனவே முஸ்லீம் பிரச்சினை இல்லை, இது உண்மையில் எரிச்சலூட்டும் உள்ளது நீங்கள் சில விளையாட்டு அல்லது பயன்பாடு விளையாட முடியாது என்றால் நீங்கள் நீங்கள் தான், சில மென்பொருள் ஒரு அடித்தள எங்காவது அல்லது ஒரு உயர்த்தி. சொந்த பயன்பாடு நெகிழ்திறன் என்று எதிராக அதிக நிகழ்தகவு, நீங்கள் அனைத்து வேண்டும் அனுமானித்து தரவு நீங்கள் உள்நாட்டில் வேண்டும். 

எனவே இங்கு ஒரு மூன்றாவது வழி இருக்கிறது. மற்றும் போன்ற ஸ்பெக்ட்ரம் வரைய இங்கே இங்கே சொந்த பயன்பாட்டை மற்றும் வலை பயன்பாட்டை. மற்றும் நடுத்தர என்ன ஒன்று உள்ளது called-- மற்றும் நான் நீங்கள் வேண்டும் என்று முன், ஒருவேளை வார்த்தை பயன்படுத்தப்படுகிறது? கலப்பின பயன்பாடு. மற்றும் வார்த்தை குறிக்கிறது என இது நடுத்தர ஒன்று இருக்கிறது. அது ஒரு வலை பயன்பாடு என்ன தான் மற்றும் இது ஒரு சொந்த பயன்பாடு வகையான தான். 

மற்றும் இது என்ன அர்த்தம்? அது கட்டமைப்புகள் உள்ளன மாறிவிடும் முன்னர் மென்பொருள் இருந்து ஒரு கால பயன்படுத்த மற்ற மக்கள் எழுதப்பட்ட என்று இந்த தளங்களில் ஒவ்வொரு ஒரு. இந்த மற்றும் இன்னும் பிற சாதனங்கள். உண்மையில், எனக்கு என்ற PhoneGap போக வைக்கிறது இது ஒரு போன்ற கட்டமைப்பை என்று நான் அடோப் நிறுவனம் இப்போது சொந்தமாக நம்புகிறேன். என்னை தொடங்குதல் போகலாம். நாம் பார்ப்போம். நான் கருவிகள் பட்டியலை பார்க்க முடியும் என்று பார்க்க. வன்பொருள். தொடங்குதல். என்ற PhoneGap வன்பொருள். 

நாம் பார்ப்போம். என்ற PhoneGap வன்பொருள் அணுகல். நாம் ஒரு சிறிய கண்டுபிடிக்க முடியும் என்றால் நான் பார்க்கிறேன், அவர்கள் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று பட்டியலிலேயே. இது மற்றொரு தளத்தில் உள்ளது. இந்த பயனுள்ளதாக இருக்கும்? இல்லை. என்று போகிறேன் அங்கு எங்கள் நேரத்தை வீணடிக்க தான். என்ற PhoneGap வன்பொருள். கருவிகள். சாதன ஏபிஐ. இல்லை, அவர்கள் அதை சென்றார். 

PhoneGap பற்றி. இந்த நேரத்தில் ஒரு கடைசி தோற்றம் செல்லலாம் நான் நீங்கள் காட்ட முடியும் எனப் பார்ப்போம். தொடங்குதல். PhoneGap பற்றி நிறுவவும். மொபைல் பயன்பாட்டை நிறுவவும். வா. அவர்கள் எல்லாம் மறுஒழுங்கு செய்துள்ளோம். எல்லாம் சரி. ஓ, சரி. சரி, இங்கே நாம். இந்த, என்று தெளிவாக விளக்குகின்ற அனைத்து அல்ல, ஆனால் இந்த நான் வகையான தேடும் என்ன ஆகும். 

எனவே PhoneGap பற்றி ஒரு கட்டமைப்பு உள்ளது நீங்கள் என்று நீங்கள் கொடுக்கும் இலவசமாக பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளலாம் சில ஸ்டார்டர் குறியீடு, அடிப்படையில். அவர்கள் எழுதிய எனவே சில குறியீடு என்று எதையும் செய்ய முடியாது. ஆனால் அதை நீங்கள் கொடுக்கிறது என்ன அடிப்படையில் சமமானதாகும் ஒரு வைக்கிறது என்று ஒரு விண்ணப்பத்தின் பயனரின் திரையில் பெரிய செவ்வகம். இது ஒரு போன்ற, ஒரு URL பட்டியில் வைத்து இல்லை உலாவி, ஒரு முகவரியை வைத்து இல்லை. அது ஒரு பெரிய செவ்வகம் வைக்கிறது. நீங்கள் இந்த பெரிய கட்டமைக்க செவ்வகம், தொப்பி கீழே, உண்மையில் acme.com செல்ல, அல்லது ஒருவேளை m.acme.com, mobile.acme.com க்கான, ஆனால் பயனர் தெரியாது அவர்கள் அந்த முகவரியில் இருக்கிறோம். அவர்கள் பார்க்க அனைத்து ஆகிறது வலை பக்கம் உள்ளடக்கங்களை. 

ஆனால் என்ன இது இருப்பது பற்றி நன்றாக ஒரு கலப்பு பயன்பாட்டை என்று என்ன என்ற PhoneGap ஆகும் மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் நீங்கள் அளிக்கின்றன அவர்கள் நீங்கள் குறியீடு ஒரு சிறிய பிட் கொடுக்கும் குறிக்கோள், சி அல்லது ஸ்விஃப்ட், அல்லது ஜாவாவில் குறியீடு சிறிது, அல்லது குறியீடு ஒரு சிறிய பிட் சி #, மற்றும் அடிப்படையில், நீங்கள் வழங்க வேண்டும் அனைத்து குறைவாக உள்ளது உங்கள் வலை அடிப்படையிலான பயன்பாடு முகவரி. பின்னர் நீங்கள் இந்த மூட்டை எல்லாரும் ஒன்று சேர்ந்து நீங்கள் அது வேண்டும் அல்லது அணுக உங்கள் இணைய வழியாக தளத்தில், அல்லது நீங்கள் கூட ஒரு உள்ளூர் கேச் விண்ணப்ப உள்ளே நகல், பின்னர் நீங்கள் உங்கள் விண்ணப்பத்தை காப்பாற்ற ஐபோன் வடிவத்தில், Android தொலைபேசி வடிவம், மேற்பரப்பில் வடிவம் அல்லது மற்ற சாதனங்கள் எந்த எண்ணை. 

நீங்கள் அந்த பதிப்புகள் ஒவ்வொரு பதிவேற்ற Google Play இல் ஸ்டோர், ஆப் ஸ்டோர், க்கு விண்டோஸ் ஸ்டோர், மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக. இப்போது, நீங்கள் அனைத்து முடியும் உங்கள் பார்வையாளர்கள் உண்மையிலேயே ஒரு சொந்த பயன்பாடு பதிவிறக்க, குறியீடு மிக இருந்தது என்றாலும் வேறு யாரோ எழுதிய, ஆனால் அந்த சொந்த பயன்பாட்டை உள்ளடக்கங்களை அனைத்து உங்கள் சொந்த இணையதளம் பொதுவாக, இருந்து, வந்து. எனவே நீங்கள் உங்கள் வலைத்தளத்தில் எழுதி தொடர்ந்து HTML, Javascript, மற்றும் CSS. 

ஏன் இந்த வரிகளை மங்கலாக? ஏன் ஒரு கலப்பு பயன்பாட்டை வேண்டும் என்று சொந்த வகையான தான், ஆனால் வலை வகையான அடிப்படையில்? முழு புள்ளி என்ன இந்த சிக்கலான சேர்க்கும்? நான் இருந்து, கூட இன்னும், அர்த்தம் இந்தப் பக்கத்தின் ஊடாக விரைவான பலத்த அடிகளுக்கு, தொடங்குதல் வழிகாட்டி உணர்கிறார் அது எனக்கு நடவடிக்கைகளை ஒரு நிறைய இருக்கிறது நான் can-- முன் செய்ய பார்வையாளர்கள்: மறுபயன்பாட்டுத்திறன்? டேவிட் ஜே MALAN: மறுபயன்பாட்டுத்திறன்? நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்? 

பார்வையாளர்கள்: மூல குறியீடு. எனவே அதே குறியீடு இயக்க வேண்டும் அனைத்து வெவ்வேறு தளங்களில். டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம். பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்] டேவிட் ஜே MALAN: சரியான. நேரம் இறுக்கமான மற்றும் நீங்கள் கூட இருந்தால் பல developers-- என்று இல்லை ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு டெவலப்பர் வேண்டும் மற்றும் அவன் அல்லது அவள் நிச்சயமாக இந்த அனைத்து தெரியாது environments-- நிச்சயமாக நன்றாக, மற்றும் நிச்சயமாக திட்டம் முடியாது மூன்று ஒரே நேரத்தில் மற்றும் மூன்று பொருட்கள் கப்பல் நேரம் ஒரு அனுமதி, நீங்கள் அதற்கு அவரை எல்லாம் உருவாக்க முடியும் HTML மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மற்றும் CSS, பின்னர் ஒரு சிறிய சிறிய அறிய சொந்த பயன்பாடுகள் பற்றி பிட், பதிவிறக்க போதும் இந்த மாதிரி ஒரு கட்டமைப்பை, பின்னர் உங்கள் தயாரிப்பு பதிவேற்ற பல்வேறு பயன்பாட்டை கடைகள் அனைத்து நீங்கள் இப்போது வேண்டும் என்று ஒரு சொந்த பயன்பாடு. 

அதனால் ஒரு வெற்றி, வெற்றி போல் தெரிகிறது, ஆனால் மீண்டும், தெளிவாக இருக்க வேண்டும், சாத்தியமான என்ன செலவுகள் அல்லது gotchas? 

பார்வையாளர்கள்: நடிப்பு? டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம். செயல்திறன். அது வாய்மொழியாக விவரிக்க கடினமாக. எனவே நீங்கள் தான் எடுத்து இருந்தால் நம்பிக்கை ஒரு மொபைல் பயன்பாடு, ஒரு வலை பயன்பாடு சாப்பிடுவேன் பொதுவாக மிகவும் மெதுவாக செய்ய. அது ஏனெனில், மிகவும் சரியான பார்க்க மாட்டார்கள் ஐபோன், மற்றும் Android தொலைபேசிகளில் உள்ள, மற்றும் விண்டோஸ் சாதனங்கள், அங்கு இயல்புநிலை தோற்றம் எப்போதும் ஒரு வகையான மற்றும் அனைத்து உணர பொத்தான்கள் மற்றும் மெனுக்கள். 

இணையத்தில் உள்ள நிறுவனங்கள், முயற்சி செய்யலாம் அந்த அழகியல் தோராயமான பூட்ஸ்டார்ப் போன்ற நூலகங்கள், ஆனால் ஒரு கூர்மையான user-- user-- என்று எனக்கு தெரியும் போகிறது ஏதோ இங்கு இல்லை. அந்த ஒருவேளை, நன்றாக இருக்கிறது என்று ஒரு பெரிய விஷயம் இல்லை. ஆனால் செயல்திறன் சிக்கல் முற்றிலும் ஒரு பெரிய விஷயமல்ல. இவரது பயன்பாடுகள் தான் முனையும் இன்னும் பதிலளிக்க எனவே இருக்கும் சிறந்த. அதனால், பின்னர் என்ன இருக்கலாம் இரண்டு உலகங்கள் சிறந்த? நீங்கள் குறிப்பாக ஒரு சிறிய என்றால் நிறுவனம் அல்லது ஒரு சிறிய குழு, நீங்கள் வளங்கள் இல்லை இணையாக ஒரு பயன்பாட்டை உருவாக்க மூன்று தளங்களில், வெளிப்படையாக, என்று ஒரு மோசமான யோசனை எப்படியும் தான் உணர்கிறார் நீங்கள் அது உருட்ட மற்றும் என்றால், ஏனெனில் மூன்று ஒரே நேரத்தில், உணர நாங்கள் சில அம்சங்களை சேர்க்க வேண்டும் அல்லது இப்போது வித்தியாசமாக ஏதாவது செய்ய, நீங்கள் அதை சரி செய்ய வேண்டும் மூன்று இடங்களில், ஒன்று கிடையாது. என்ன ஒருவேளை உகந்த தான் மூலோபாயம் ஒட்டுமொத்த இங்கே, வளங்கள் மற்றும் நேரம் இறுக்கமான இருந்தால்? 

பார்வையாளர்கள்: iOS மீது அதை செய்ய. 

டேவிட் ஜே MALAN: அது நியாயமற்ற இல்லை. ஐபோன்கள், குறைந்தது அமெரிக்க, பிரபலமான சூப்பர் உள்ளன. அண்ட்ராய்டு இன்னும் மேலாதிக்க வேண்டும் தெரிகிறது சந்தை பங்கு, உலகளவில், ஒட்டுமொத்த. எனவே நீங்கள் இல்லை அவசியம் பிரதிநிதி இந்த வாரம் உலகின் முழுமையாக. ஆனால் அந்த முற்றிலும் ஒரு முடிவு. நான் இங்கே வளாகத்தில், அர்த்தம் சில கோரமான எண் நினைக்கிறேன் அல்லது இளநிலைப் சதவீதம் ஐபோன்கள் மற்றும் அண்ட்ராய்டு இல்லை தொலைபேசிகளில் வேண்டும். ஆனால் வெளிநாடுகளில், அது எதிர் வகையான தான். எனவே நீங்கள் உங்கள் பார்வையாளர்களை அடிப்படையில் முடிவு. உங்கள் பார்வையாளர்களை என்ன உங்களுக்கு எப்படி தெரியும்? 

சரி, நாம் நேற்று ஒரு தந்திரம் கற்று. நீங்கள் அவர்களை கேட்க முடியும். நீங்கள் ஒரு கூண்டில் பார்வையாளர்களை இருந்தால் நீங்கள் அவர்களை ஒரு ஆய்வு வடிவம் அனுப்ப முடியும். அல்லது நீங்கள் தான் என்ன செய்ய முடியும்? 

பார்வையாளர்கள்: கூகுள் அனலிட்டிக்ஸ்? 

டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன? 

பார்வையாளர்கள்: கூகுள் அனலிட்டிக்ஸ். டேவிட் ஜே MALAN: கூகுள் அனலிட்டிக்ஸ். ஆம். அல்லது இன்னும் வகையான தொழில்நுட்ப, வெறும் உங்கள் சொந்த இணைய சேவையகங்கள் பதிவுகள் பார்க்க. என்ன நடக்கிறது என்பதால் ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு உலாவி, என்பதை லேப்டாப், டெஸ்க்டாப், தொலைபேசி உங்கள் வலைத்தளத்திற்கு? அவர்கள் அந்த HTTP என்று நிகழ்ச்சிகள் தலைப்பு அனுப்ப அவர்கள் என்ன உலாவி மற்றும் OS பயன்படுத்தி வருகிறோம். எனவே நீங்கள் அதிக நிகழ்தகவு, தெரிகிறது, என்ன உங்கள் புள்ளிவிவரத் அந்த வழியில் பயன்படுத்தி பின்னர் சரி. 

எனவே என்று ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத விஷயம் என்று நினைக்கிறேன். அந்த வணிக என்றால் அப்படி மோசமானது அண்ட்ராய்டு செய்த எங்கள் விட்ஜெட்கள் வாங்க முடியாது. 

பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் தான் என்பதை போகிறேன் வசூலிக்க அல்லது இல்லை? டேவிட் ஜே MALAN: சரி நீங்கள் வசூலிக்க போகிறோம்? அதனால் சரி, நீங்கள் கொடுக்க என்ன கிடைக்கும். 

பார்வையாளர்கள்: உங்கள் பயன்பாட்டை போகிறாய் என்பதை இலவச இருக்க வேண்டும் அல்லது அது gonna-- தான் என்பதை 

டேவிட் ஜே MALAN: சரி. அதனால் நீங்கள் ஈடுசெய்ய முடியும் அந்த வழியில் செலவுகள், or--? 

பார்வையாளர்கள்: நான் என்று கூறினார் ஒரு முறை ஆய்வு படிக்க பயன்பாடுகள் இன்னும் ஆப்பிள் செய்த செலுத்த versus-- டேவிட் ஜே MALAN: உண்மை தான் அவர்கள் ஏற்கனவே, ஏனெனில் தங்கள் சாதனங்கள் மேலும் செலுத்தும். எனவே ஒரு யூகம் நியாயமற்றது அல்ல. 

பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்] டேவிட் ஜே MALAN: சரி. அவர்கள் செலுத்த இன்னும் தயாராக என்றால் எனவே, பின்னர் அண்ட்ராய்டு செய்த நரகத்திற்கு. அவர்கள் போவதில்லை எப்படியும் எங்களுக்கு எதுவும் செலுத்த. நாம் அதே எங்கள் முன்னுரிமைகள் கவனம் செலுத்த வேண்டும், குறைந்தது முதல் சில மாதங்களுக்கு அல்லது ஒரு ஆண்டு, iOS மீது. முற்றிலும் நியாயமான. என்ன இன்னும் உள்ளடக்கிய தான் என்று விட மூலோபாயம்? என்ன என்று Maybe--? 

பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்] 

டேவிட் ஜே MALAN: மேலும் ஒரு expensive-- அதனால் in-- மேலே சென்று அதிக முதலீடு. பார்வையாளர்கள்: ஆமாம். ஒரு மொபைல் இணையதளம். 

டேவிட் ஜே MALAN: எனவே ஒரு செய்ய மொபைல் வலைத்தளம் மற்றும் இல்லை கூட இந்த சிக்கலான பற்றி கவலைப்பட. அல்லது ஒருவேளை ஒரு நியாயமான மூலோபாயம், இது கூட பேஸ்புக் எடுத்து, ஒரு கலப்பு தொடங்க உள்ளது விண்ணப்பத்தை அது இல்லை, ஏனெனில் என்று இதை விட இதை செய்ய மிகவும் கடினமாக. நீங்கள் சில படிக்க வேண்டும் ஆவணங்கள் மற்றும் எப்படி கண்டுபிடிக்க ஆப் ஸ்டோர் விஷயங்களை பதிவேற்ற. எனவே ஒருவேளை நீங்கள் தொடங்க இந்த, ஒரு நாள் என்று, நீங்கள் உங்கள் பயனர் அனைத்து ஆதரிக்க முடியும். பின்னர், தான் ஃபேஸ்புக் போன்ற மற்றும் பிற நிறுவனங்கள், செய்திருக்க நீங்கள் வளங்களை போது, நீங்கள் மக்கள், ஏன் நீங்கள் மீண்டும் செயல்படுத்த வேண்டாம் வெறும் iOS பயன்பாடு. நீங்கள் இன்னும் எல்லோருக்கும் ஏதாவது வேண்டும் அது ஒரு தாழ்ந்த அனுபவம் கூட ஒருவேளை, கலப்பு விண்ணப்பத்துடன். ஆனால் நீங்கள் படிப்படியாக உருட்ட முடியும் உங்கள் குறுகிய கால பதிலாக கலப்பின பயன்பாடுகள் நடவடிக்கைகளை உங்கள் மேலும் சொந்த பயன்பாடுகள். 

பார்வையாளர்கள்: ஆனால் ஒரு கலப்பு பயன்பாட்டை நீங்கள் மொபைல் அம்சங்கள் அணுக வேண்டும்? 

டேவிட் ஜே MALAN: அதற்கு அவசியமில்லை. எனவே ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு செய்ய ஆரம்ப உணர்வு முடிவு, நீ மட்டும் புகைப்படங்களை பதிவேற்றலாம் பேஸ்புக்கில் சொந்த ஐபோன் பயன்பாடு, ஆனால் அண்ட்ராய்டு விண்ணப்பத்தின் பேரில், ஆரம்பத்தில், உதாரணமாக. அந்த ஒரு வெள்ளை பொய் ஏனெனில் ஒரு பிட் தான் வலை பயன்பாடுகள் அதிக கட்டுப்பாடுகள் உள்ளன கலப்பு பயன்பாடுகளை விட அது மாறிவிடும் நாங்கள் ஆவணங்களை படிக்க அவுட், மற்றும் என்றால் என்ற PhoneGap மற்றும் அது போன்ற விஷயங்கள், மக்கள் வழிகளில் கொண்டு வர வேண்டும் வலை அடிப்படையிலான பயன்பாடுகள் கொடுக்க கேமராவின் அணுகல், மிக நீண்ட நீங்கள் பயன்படுத்தி வருகிறோம் என ஒரு கலப்பு பயன்பாடு. 

என்று எப்படி வேலை செய்கிறது? கலப்பு ஏனெனில் விண்ணப்ப, வரையறை, , குறிக்கோள், சி குறியீடு ஒரு பிட் உள்ளது மற்றும் ஸ்விஃப்ட், மற்றும் ஜாவா, அல்லது சி #, அது வன்பொருளை அணுக முடியும். அவசியம் இல்லை எல்லாம், ஆனால் அது மிகவும் கூடவும் நீங்கள் வேண்டும் என்று வழக்கு முடியும் போதுமான கேமரா பெற அணுகல், , கூட அண்ட்ராய்டு தளங்களில் உதாரணமாக, என்று திட்டமிடப்பட்டது எடுத்துக்காட்டு உள்ள. 

வேறு ஏதேனும் கேள்விகள்? எல்லாம் சரி. நாம் ஏன் எடுக்க வேண்டாம் எங்கள் இங்கே 15 நிமிட இடைவெளி. நாம் ஒரு இறுதி மூன்று மணிக்கு மீண்டும் சொல்கிறேன் வலை நிரலாக்க பாருங்கள், தரவுத்தளங்கள், மற்றும் Javascript. 