>> ડેવિડ જે MALAN: હેલો વર્લ્ડ, આ છે
CS50, હાર્વર્ડ યુનિવર્સિટી પરિચય
બૌદ્ધિક માટે
કમ્પ્યુટર સાયન્સ સાહસો
અને પ્રોગ્રામિંગ ઓફ આર્ટ
મુખ્ય અને બિન-મુખ્ય એકસરખું.
ખરેખર, મોટા ભાગના વિદ્યાર્થીઓ જે
કેમ્પસ પર અને બંધ બંને CS50 લેવા,
કોઈ પહેલાં અનુભવ ધરાવે છે.
>> આ અહીં સેન્ડર્સ થિયેટર છે
હાર્વર્ડ યુનિવર્સિટી જ્યાં
અમે વ્યાખ્યાન માટે પૂરી પડશે અને
સપ્તાહ ખ્યાલ દરેક પરિચય,
જોકે, પ્રથમ સમય માટે,
અમે યેલ યુનિવર્સિટી મુસાફરી પડશે
તેમજ કેટલાક વ્યાખ્યાન છે.
>> તમે પણ ટૂંક સમયમાં Zamyla પૂરી જે
દ્વારા કોર્સ વોક તરફ દોરી જાય છે,
જેમાં તે તમને મારફતે બતાવીશું
અઠવાડિયા પડકારો દરેક
અને રોબ, જે તરફ દોરી જાય છે
અભ્યાસક્રમો postmortems જેમાં
તે જ ઉકેલ ઘટસ્ફોટ પડશે.
અને ઓહ, ડો, જે તરફ દોરી જાય છે
આ કોર્સ વિભાગો,
તેમણે સમીક્ષા પડશે જેમાં
વધુ વિગતવાર સપ્તાહ સામગ્રી.
>> અલબત્ત સમસ્યા પ્રથમ માટે
સેટ્સ અથવા પ્રોગ્રામિંગ સોંપણીઓ,
અમે સ્ક્રેચ, એક ડાઇવ પડશે
ગ્રાફિકલ પ્રોગ્રામિંગ ભાષા
એમઆઇટીએસ મીડિયા લેબ, જે દ્વારા તમે
ખેંચીને અને છોડી દેવા દ્વારા કાર્યક્રમ કરી શકો છો
વર્ચ્યુઅલ પઝલ ટુકડાઓ
કે માત્ર બાંધવું
જો તે લોજિકલ અર્થમાં બનાવે છે આમ કરવા માટે.
>> અમે પછી, એક વધુ સે સંક્રમણ પડશે
પરંપરાગત ભાષા તમે પડશે સાથે
મારિયો પિરામિડ અને વધુ બિલ્ડ.
અમે પછી અન્વેષણ પડશે
ક્રિપ્ટોગ્રાફી વિશ્વમાં,
મૂંઝાયેલું ઓફ આર્ટ
માહિતી, અને તમે પડશે
જેની સાથે એન્ક્રિપ્ટ કરવા માટે કોડ લખો
અને ગુપ્ત સંદેશાઓ ડિક્રિપ્ટ.
>> તે પછી, અમે એક રમત અમલ કરીશું
15 અને તમે બનાવી પડશે કંઈક
તમે અને તમારા મિત્રો રમી શકે છે.
અને પછી અમે વિદેશી જોવા મળશે.
હું અકસ્માતે કાઢી શકશો
કેટલાક ફોટા અને તમે પડશે
સાથે કોડ લખવા માટે જરૂર
જે તેમને પુનઃપ્રાપ્ત કરવા માટે.
>> કે પછી, કદાચ અમારા
સી માં સૌથી મોટો પડકાર
અમે તમને એક શબ્દકોશ હાથ પડશે
140000 ઉપર ઇંગલિશ શબ્દો
અને તમે બનાવવા માટે જરૂર પડશે
ઝડપી જોડણી-પરીક્ષક તમે કરી શકો છો.
અને પછી અમે સંક્રમણ પડશે
વેબ પ્રોગ્રામીંગ.
પ્રથમ, તમે અમલ કરીશું
તમારા પોતાના વેબ સર્વર
સી વાસ્તવિક વેબ પાનાંઓ સેવા આપે છે છે.
પછી, PHP, એસક્યુએલ, અને વધુ ઉપયોગ કરીને,
તમે વેબ એપ્લિકેશન અમલ કરીશું
જે સાથે ખરીદી અને ઉપયોગ કરીને વેચાણ શેરોમાં
વર્ચ્યુઅલ ડોલર, પ્રોગ્રામ,
યાહૂ ફાયનાન્સ મદદથી મેળવવા માટે
લગભગ વાસ્તવિક સમય ભાવ.
>> અમે પછી સાથે મેળ પડશે
Google Maps અને ગૂગલ ન્યૂઝ.
અને જાવાસ્ક્રિપ્ટ અને વધુ ઉપયોગ કરીને,
તમે વેબ એપ્લિકેશન બનાવી પડશે
જેની સાથે ના લેખો શોધી
વિશ્વમાં લગભગ કોઈ પણ શહેર.
બધા પછી, તમે બિલ્ડ પડશે
તમારા પોતાના સંપૂર્ણપણે કંઈક.
અંતિમ પ્રોજેક્ટ ડિઝાઇન
અને તમે દ્વારા અમલમાં.
>> આ બધા અને વધુ રાહ જોવી બધા.
આ CS50 છે.