DAVID Malan: Baiklah, selamat datang kembali.
Sebelum kita menyelam ke komputasi awan,
Saya pikir saya akan berhenti sejenak
jika ada pertanyaan yang beredar
atau topik yang muncul saat makan siang
yang sekarang mungkin menarik.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: OK.
Oh oke.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Tidak, tentu saja.
OK, baik mudah-mudahan semua Anda
masalah timbul dalam beberapa jam ke depan
dan besok terutama.
Tapi mari kita lihat, kemudian, di mana
diskusi terakhir tentang pengaturan
website memimpin, lebih umum
ketika datang ke komputasi awan,
menyiapkan arsitektur server,
jenis keputusan
bahwa insinyur dan
pengembang dan manajer
perlu membuat ketika datang
untuk melakukan lebih dari sekedar
mendaftar untuk $ 10 per web host bulan
ketika Anda benar-benar ingin membangun
infrastruktur sendiri.
Dan kami akan mencoba untuk mengikat kembali ini,
misalnya, untuk Dropbox dan lain-lain
seperti mereka.
>> Jadi mari kita mulai untuk mempertimbangkan
masalah apa yang timbul sebagai bisnis
mendapat baik dan masalah yang baik timbul.
Jadi dalam kasus yang sangat sederhana memiliki
beberapa perusahaan yang memiliki web server,
Anda mungkin memiliki, katakanlah, server yang
kami hanya akan menarik yang terlihat seperti ini.
Dan hari ini, paling servers-- dan mari
benar-benar menempatkan gambar untuk ini hanya begitu
bahwa itu sedikit kurang samar-samar.
>> Jadi rak Dell server--
kembali pada hari, ada
yang komputer mainframe
yang mengambil seluruh kamar.
Hari-hari ini, jika Anda
untuk mendapatkan server, itu
mungkin terlihat sedikit sesuatu seperti ini.
Server diukur dalam apa
disebut unit rak, atau Rus.
Dan satu RU adalah 1,5 inci,
yang merupakan standar industri.
Jadi ini terlihat seperti server dua RU.
Jadi 3 inci.
Dan mereka umumnya 19 inci,
yang berarti semua hal semacam ini
distandarisasi.
>> Jadi jika Anda melihat di center-- Data
tidak hanya pada satu server, tetapi mari kita
lihatlah Google
pusat data dan melihat apakah kita
melihat gambar yang bagus di Google Images.
Hal ini jauh lebih baik menyala dari Anda
biasanya akan menemukan, dan banyak
seksi mencari sebagai hasilnya. Tapi
ini adalah apa yang tampak seperti pasangan
ratus server semua
tentang itu ukuran yang sama,
sebenarnya, di rak setelah rak setelah
rak setelah rak di pusat data.
>> Sesuatu seperti ini-- ini mungkin juga
menjadi Google, karena saya googled Google.
Tapi bisa menjadi wakil
lebih umum
sebuah pusat data di mana banyak
perusahaan biasanya co-terletak.
Dan co-terletak umumnya berarti
bahwa Anda pergi ke tempat seperti Equinix
atau vendor lain yang memiliki besar
gudang yang memiliki banyak kekuasaan,
banyak pendinginan, mudah-mudahan
banyak keamanan,
dan kandang individu melampirkan rak
server, dan Anda baik menyewa rak
atau Anda membawa rak di.
>> Dan masing-masing perusahaan,
startups terutama,
akan memiliki beberapa jenis biometrik
untuk masuk ke kandang mereka, atau kunci,
atau kartu kunci.
Anda membuka pintu.
Dan dalam hanya ada
cuplikan jejak persegi
bahwa Anda membayar untuk, dalam
yang Anda dapat menempatkan apa pun yang Anda inginkan.
>> Dan Anda biasanya membayar untuk kekuasaan.
Dan Anda membayar untuk jejak kaki.
Dan kemudian Anda membayar
diri untuk server
bahwa Anda membawa ke ruang angkasa itu.
Dan apa yang kemudian Anda memiliki
pilihan untuk lakukan adalah membayar seseorang
untuk konektivitas layanan internet Anda.
Anda dapat membayar sejumlah
vendor, semuanya
biasanya datang ke dalam pusat data.
>> Namun pertanyaan menarik sebenarnya adalah,
apa yang sebenarnya terjadi di rak mereka?
mungkin mereka semua sangat baik
terlihat seperti apa yang kami lihat.
Tapi mereka melakukan fungsi yang berbeda
dan mungkin perlu melakukan hal yang berbeda.
Dan mari kita sebenarnya
memotivasi diskusi ini
dengan pertanyaan, apa masalahnya
mulai muncul jika Anda berhasil?
>> Jadi Anda punya website
bahwa Anda telah membangun.
Dan mungkin itu menjual widget
atau semacam itu.
Dan Anda telah melakukan dengan sangat baik
dengan penjualan widget online.
Dan Anda mulai mengalami
beberapa gejala, website Anda.
Apa mungkin beberapa
gejala teknis
yang pengguna melaporkan sebagai bisnis
tumbuh dan berkembang pesat
dan website Anda adalah
manfaat dari itu?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, persis.
Jadi Anda mungkin memiliki
perlambatan dari situs Anda.
Dan mengapa yang mungkin terjadi?
Nah, jika kita asumsikan, untuk
kepentingan diskusi
sekarang, bahwa Anda berada di salah satu
ini web host komersial
yang kita bicarakan sebelum makan siang,
bahwa Anda membayar beberapa jumlah dolar
untuk bulan per, dan Anda sudah dibayar
untuk biaya tahunan domain Anda
nama, bahwa web host mungkin
overselling sumber daya mereka
sampai batas tertentu.
Jadi Anda mungkin memiliki username
dan password pada server mereka.
Tapi begitu mungkin beberapa lainnya, atau beberapa
selusin lainnya, atau bahkan mungkin beberapa
ratus lainnya, pengguna.
>> Dan situs hidup secara fisik
pada server yang sama.
Mengapa ini mungkin?
Nah ini hari, server
seperti ini biasanya
memiliki beberapa hard drive, mungkin
sebanyak enam atau lebih hard drive,
masing-masing yang mungkin sebanyak
sebagai 4 terabyte hari ini.
Jadi Anda mungkin memiliki 24 terabyte ruang
hanya satu server kecil seperti ini.
>> Dan bahkan jika Anda mencuri beberapa ruang yang
untuk redundansi, untuk tujuan backup,
itu masih cukup banyak ruang.
Dan tentu saja, sebuah situs web yang khas
tidak membutuhkan banyak ruang.
Hanya mendaftar pengguna
dan menyimpan log dari perintah
tidak mengambil semua yang banyak ruang.
Jadi Anda dapat melakukan partisi cukup
sedikit dan memberikan setiap pengguna
hanya sepotong kecil dari itu.
>> Sementara itu, komputer
seperti ini hari ini
biasanya memiliki beberapa CPUs-- bukan hanya
satu, mungkin dua, mungkin empat, mungkin 16,
atau bahkan lebih.
Dan masing-masing CPU
memiliki sesuatu yang disebut
inti, yang merupakan jenis seperti
otak dalam otak.
Jadi sebenarnya yang paling semua orang di sini dengan
laptop modern memiliki mungkin dual core
atau CPU-- quad core dan mungkin hanya
salah satu CPU dalam sebuah laptop hari ini.
Tapi komputer desktop
dan komputer rak seperti
ini mungkin memiliki beberapa
lebih CPU, dan pada gilirannya core.
>> Dan terus terang, bahkan di Mac dan PC dari kami
hari ini, Anda tidak benar-benar membutuhkan dual core
atau quad core untuk memeriksa email Anda.
Apakah ada hambatan saat
datang untuk menggunakan komputer,
Anda manusia mungkin adalah
Hal paling lambat tentang komputer itu.
Dan Anda tidak akan dapat
periksa email Anda lebih cepat jika Anda
memiliki empat kali lebih banyak CPU atau core.
>> Tapi sama jenis
dari sejati server.
Salah satu situs web tunggal mungkin tidak
tentu membutuhkan lebih dari satu
CPU atau satu inti, satu
otak kecil di dalam melakukan
semua pemikiran dan pengolahan.
Sehingga produsen harus sama
mulai mengiris sumber daya
sehingga mungkin website Anda mendapat satu
inti, situs Web Anda mendapatkan satu inti,
atau mungkin kita berbagi satu inti tersebut.
Kami juga berbagi ruang disk.
Dan kami juga sedang berbagi RAM,
atau Random Access Memory
dari sebelumnya, yang
ada juga sejumlah terbatas.
>> Dan itulah kuncinya.
Tidak peduli seberapa mahal
komputer itu,
masih ada yang terbatas
jumlah sumber daya di dalamnya.
Dan jadi lebih dan lebih Anda
mencoba untuk mengkonsumsi sumber daya,
hal-hal yang lebih lambat mungkin menjadi.
Tapi kenapa?
Mengapa hal akan melambat sebagai
gejala server yang kelebihan beban?
Apa yang terjadi?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, persis.
Saya mengusulkan sebelumnya bahwa
RAM adalah jenis memori.
Ini volatile, dimana itu
dimana aplikasi dan data
disimpan ketika mereka sedang digunakan.
Dan jadi karena ada
hanya sejumlah terbatas
hal yang tampaknya dapat lakukan sekaligus.
Dan itu juga lebih cepat,
yang merupakan hal yang baik.
Tapi itu juga lebih mahal,
yang merupakan hal yang buruk.
Dan itu juga karena hadir di bawah
jumlah dari ruang disk, hard disk
ruang, yang cenderung lebih murah.
>> Dengan kata lain, Anda
mungkin memiliki 4 terabyte
ruang disk di komputer Anda.
Tapi Anda mungkin memiliki 4
gigabyte, atau 64 gigabyte,
di urutan besarnya, faktor
1.000 kurang, RAM di komputer Anda.
Jadi, apa komputer lakukan?
Nah, anggaplah bahwa Anda
miliki 64 gigabyte
RAM di server seperti ini, yang
akan cukup umum, jika tidak rendah
hari ini.
Tapi anggaplah Anda memiliki begitu banyak
pengguna melakukan begitu banyak hal
bahwa Anda jenis jenis
perlu 65 gigabyte memori
untuk menangani semua itu
penggunaan simultan?
>> Nah, Anda hanya bisa mengatakan,
Maaf, beberapa jumlah pengguna
tidak bisa mengakses situs tersebut.
Dan itu adalah mengukur
of last resort, tentu.
Atau Anda, sebagai operasi
sistem, seperti Windows atau Mac
OS atau Linux atau Solaris atau
jumlah OS lainnya di server itu,
hanya bisa memutuskan, Anda tahu apa?
Saya hanya memiliki 64 gigabyte RAM.
Saya jenis perlu 65.
Sehingga Anda tahu apa?
Aku akan mengambil 1 gigabyte
senilai data di RAM
yang paling baru diakses
dan hanya memindahkannya ke disk sementara,
harfiah menyalin dari puasa
memori ke memori yang lebih lambat
sehingga saya kemudian bisa mengatasinya
65 gigabyte kebutuhan memori,
melakukan beberapa perhitungan di atasnya.
Kemudian ketika aku sudah selesai melakukan hal itu,
Aku hanya akan bergerak pada disk,
bergerak yang RAM lain saya sementara menempatkan
pada disk kembali ke dalam perangkat keras yang sebenarnya
sehingga aku agak multitasking.
>> Jadi aku semacam meletakkan hal-hal
sementara di ruang lambat ini
jadi saya menciptakan ilusi
penanganan semua orang.
Tapi ada perlambatan.
Mengapa?
Nah, di dalam hard ini
disk hari ini adalah apa?
Sebaliknya, apa yang membuat hard
berkendara yang berbeda dari RAM
sebaik Anda tahu sekarang?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: OK, benar.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Jadi sangat benar.
Dan itu adalah efek samping atau fitur
fakta RAM yang memang lebih cepat.
Dan karena itu Anda ingin
menggunakannya untuk digunakan saat ini.
Dan disk lebih lambat.
Tapi itu permanen, atau nonvolatile.
Jadi Anda menggunakannya untuk penyimpanan jangka panjang.
Tapi dalam hal
pelaksanaan, jika saya melihat ke atas
apa yang disebut DIMM, Dual Inline Memory
Modul, ini adalah apa yang sepotong RAM
mungkin biasanya terlihat seperti.
>> Jadi dalam Mac-- kami itu bug.
Dalam Mac dan PC, desktop kita
komputer akan memiliki batang memori,
Anda akan memanggil mereka,
atau DIMM, atau SIMM kembali
hari, memori
yang terlihat seperti ini.
laptop kita mungkin memiliki hal-hal yang
adalah sepertiga ukuran atau setengah ukuran.
Mereka sedikit lebih kecil,
tapi sedikit idea-- yang sama
potongan silikon hijau
wafer atau plastik yang
memiliki sedikit chip hitam pada mereka dengan banyak
kabel interkoneksi segalanya.
Anda mungkin memiliki sejumlah besar
dalam ini dari komputer Anda.
Tapi takeaway di sini adalah
itu sepenuhnya elektronik.
Hanya ada elektron
mengalir pada perangkat ini.
Sebaliknya, jika kita melihat
bagian dalam hard drive
dan menarik gambar
di sini, Anda akan sebaliknya
melihat sesuatu seperti ini,
yang tidak memiliki listrik
akan melalui itu akhirnya.
Tapi apa juga melompat keluar
pada Anda tentang hal ini?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, ada
Rupanya bagian yang bergerak.
Ini semacam seperti rekor lama
player atau pemain phonograph.
Dan itu cukup banyak adalah.
Ini sedikit lebih menarik daripada itu--
sedangkan pemain fonograf digunakan
alur dalam catatan, ini benar-benar
menggunakan partikel magnetik kecil kecil
bahwa kita tidak bisa melihat.
Tetapi jika partikel magnetik kecil
terlihat seperti ini, itu dianggap sebagai 1.
Dan jika terlihat seperti ini,
utara-selatan bukan selatan-utara,
itu mungkin 0.
Dan kita akan lihat besok bagaimana kita bisa membangun
dari itu untuk hal-hal yang lebih menarik.
>> Tapi apa pun itu
harus secara fisik bergerak
adalah pasti akan pergi lebih lambat
dari kecepatan cahaya,
yang dalam teori adalah apa
elektron mungkin mengalir pada,
meskipun realistis tidak cukup.
perangkat-- jadi mekanik jauh lebih lambat.
Tapi mereka lebih murah.
Dan Anda bisa muat begitu banyak
Data lebih dalam diri mereka.
Jadi fakta bahwa ada
ada di sesuatu dunia
disebut memori virtual,
menggunakan hard disk seperti ini
seolah-olah RAM
transparan kepada pengguna,
hanya dengan memindahkan data
dari RAM ke hard disk,
kemudian bergerak kembali ketika Anda membutuhkannya
lagi, menciptakan perlambatan.
Karena Anda benar-benar harus
menyalin dari satu tempat ke tempat lain.
Dan hal yang Anda menyalin ke dan
dari sebenarnya lebih lambat dari RAM
di mana Anda ingin menjadi.
>> Alternatif solusi di sini-
jika Anda tidak seperti itu melambat,
dan memori virtual Anda
semacam sedang overtaxed,
apa solusi lain untuk masalah ini?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Yah,
meningkatkan memori virtual
akan membiarkan kami melakukan ini pada
skala yang lebih besar.
Kami bisa menangani 66 gigabyte layak
kebutuhan memori, atau 67 gigabyte.
Tapi kira saya tidak suka
turun lambat ini, pada kenyataannya
Saya ingin mematikan maya
memori jika yang bahkan mungkin,
apa lagi yang bisa saya melemparkan
masalah ini untuk mengatasinya,
di mana saya ingin menangani lebih banyak pengguna
dan persyaratan memori lebih
dari saya secara fisik miliki saat ini?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Sayangnya tidak ada.
Jadi CPU dan core mereka
dalam adalah sumber daya yang terbatas.
Dan tidak ada analog dalam konteks itu.
Pertanyaan bagus, meskipun.
Jadi hanya untuk menjadi jelas, juga, jika
dalam komputer ini,
katakanlah, tongkat RAM yang terlihat
seperti ini-- dan jadi kita sebut RAM ini.
Dan di sini adalah hard disk drive.
Dan aku hanya akan menarik ini
pictorially sebagai lingkaran kecil.
Ada 0 dan 1 di kedua
Data these--, kami akan generalisasi sebagai.
>> Dan pada dasarnya, jika pengguna
menjalankan aplikasi seperti,
katakanlah, sebuah situs web yang membutuhkan ini
banyak RAM per pengguna, apa yang saya usulkan,
dengan cara hal ini
disebut memori virtual,
adalah untuk bergerak hanya sementara
yang di sini sehingga sekarang saya
dapat memindahkan memori orang lain
persyaratan di sana.
Dan kemudian ketika itu selesai,
Saya dapat menyalin ini kembali atas
dan ini berlaku di sini, sehingga bergerak
apa yang saya inginkan di sana tempat lain
sama sekali.
>> Jadi hanya ada banyak
switcheroo, adalah takeaway di sini.
Jadi, jika Anda tidak suka ini, dan Anda tidak
ingin menempatkan sesuatu pada hard drive,
apa semacam jelas
solusi bisnis seseorang
untuk masalah, atau insinyur
solusi, hal itu juga?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, maksudku benar
membuang uang pada masalah.
Dan sebenarnya, ini adalah sempurna
Segue ke beberapa tingkat yang lebih tinggi
diskusi komputasi awan.
Karena banyak itu dimotivasi
oleh keputusan keuangan,
bahkan tidak perlu teknologi.
Jika 64 gigs RAM terlalu sedikit, baik,
mengapa tidak mendapatkan 128 gigabyte RAM?
Mengapa tidak mendapatkan 256 gigabyte RAM?
Nah, mengapa tidak?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Yah, itu
biaya lebih banyak uang, yakin.
Dan jika Anda sudah memiliki cadangan
ruang hard disk, efektif,
atau ekuivalen, ruang hard disk begitu
jauh lebih murah Anda mungkin juga menggunakannya.
Jadi sekali lagi, ada trade off ini yang
kami melihat bahkan lebih awal pada pagi ini,
di mana ada benar-benar tidak
tentu jawaban yang benar,
hanya ada jawaban yang lebih baik atau lebih buruk
berdasarkan apa yang sebenarnya Anda peduli.
>> Jadi ada juga realitas teknologi.
Saya tidak bisa membeli komputer,
Setahu saya,
dengan satu triliun gigabyte
RAM sekarang.
Itu hanya secara fisik tidak ada.
Jadi ada beberapa batas atas.
Tetapi jika Anda pernah bahkan berbelanja
untuk Mac konsumen atau PC,
juga, umumnya ada
kurva ini fitur
mana mungkin ada yang baik,
lebih baik, dan komputer terbaik.
>> Dan keuntungan marginal
pada pembelian dolar Anda
komputer terbaik dibandingkan
komputer yang lebih baik
mungkin tidak hampir setinggi
sebagai menghabiskan sedikit lebih banyak uang
dan mendapatkan komputer yang lebih baik
atas komputer yang baik.
Dengan kata lain, Anda membayar
premium untuk mendapatkan atas baris.
>> Dan apa yang akan kita lihat dalam
diskusi komputasi awan
adalah bahwa apa yang sangat umum ini
hari, dan apa yang perusahaan seperti Google
awal dipopulerkan, tidak membayar
untuk dan bangunan benar-benar mewah, mahal
souped up komputer dengan
banyak dan banyak dari segala sesuatu,
melainkan membeli atau membangun cukup
komputer sederhana tapi banyak dari mereka,
dan menggunakan sesuatu yang umumnya
disebut skala horisontal bukan
dari skala vertikal.
>> Jadi skala vertikal berarti mendapatkan lebih banyak
RAM, disk lebih banyak, lebih dari segala sesuatu,
dan semacam berinvestasi
vertikal di hardware Anda
sehingga Anda hanya mendapatkan
terbaik dari yang terbaik dari yang terbaik,
tapi Anda membayar untuk itu.
Horisontal scaling semacam dapatkan
bawah lapis hal, model yang baik,
atau bahkan model yang lebih buruk,
tapi mendapatkan banyak dari mereka.
Tapi segera setelah Anda mendapatkan banyak
mengujinya-- misalnya, dalam kasus ini,
server web, jika server yang satu ini
atau salah satu web host tidak cukup,
kemudian hanya intuitif, yang
solusi untuk masalah ini beban
atau overload pada server Anda
adalah baik mendapatkan server yang lebih besar
atau, apa yang saya usulkan di sini sebagai gantinya
dari skala vertikal sehingga untuk berbicara,
akan, kau tahu apa?
Hanya mendapatkan kedua ini.
Atau mungkin bahkan mendapatkan ketiga.
Tapi sekarang kita buat
masalah rekayasa
oleh sifat bisnis ini
atau keputusan keuangan.
Apa masalahnya rekayasa sekarang?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, bagaimana
Anda menghubungkan mereka dan-- maaf?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Benar,
karena saya masih have--
jika saya memperkenalkan kembali saya ke dalam gambar ini,
jika ini adalah laptop saya di suatu tempat
di internet, yang sekarang antara
saya dan perusahaan yang sedang kita bicarakan,
sekarang saya harus mencari tahu, yang
Server cara mengirim pengguna tertentu?
Dan jika ada pengguna lain, seperti
ini, dan kemudian satu ini di sini,
dan mungkin ini adalah pengguna A, ini
adalah pengguna B, ini adalah pengguna C,
dan ini adalah server 1, 2, dan 3-- sekarang
jawaban intuitif mungkin di sini hanya,
kami akan mengirimkan pengguna A ke 1
dan B untuk 2 dan C 3.
Dan kita dapat menangani 3 kali lebih banyak pengguna.
>> Tapi itu terlalu menyederhanakan.
Bagaimana Anda memutuskan siapa untuk mengirim mana?
Jadi mari kita coba untuk alasan melalui ini.
Jadi misalkan bahwa komputer
A, B, dan C adalah pelanggan,
dan server 1, 2, dan 3 adalah
berskala horizontal server.
Jadi mereka semacam identik.
Mereka semua menjalankan software yang sama.
Dan mereka semua bisa melakukan hal yang sama.
Tapi alasan yang kita miliki
tiga dari mereka begitu
bahwa kita dapat menangani tiga
kali lebih banyak orang sekaligus.
>> Jadi kita tahu dari kami
diskusi sebelum makan siang
bahwa ada hardware di antara
laptop dan server.
Tapi kita akan hanya semacam generalisasi
yang sekarang sebagai internet atau awan.
Tapi kita tahu bahwa di rumah saya,
mungkin ada router rumah.
Dekat server, mungkin ada
router, DNS server, DHCP.
Ada bisa apa saja
kita inginkan dalam cerita ini.
>> Jadi bagaimana kita mulai untuk memutuskan,
ketika pengguna A pergi ke something.com,
yang server untuk rute pengguna untuk?
Bagaimana mungkin kita mulai menceritakan kisah ini?
AUDIENCE: Load balancing?
DAVID Malan: Load balancing.
Bagaimana apanya?
>> AUDIENCE: Kembali
mana yang paling penggunaan adalah
dan mana yang memiliki
kebanyakan sumber daya yang tersedia.
DAVID Malan: OK, jadi biar
memperkenalkan tipe baru hardware
bahwa kita belum dibahas, yang
adalah persis seperti itu, beban penyeimbang.
Hal ini juga bisa menjadi server.
Ini bisa terlihat persis seperti
salah satu yang kita lihat saat yang lalu.
Sebuah penyeimbang beban benar-benar
hanya sepotong software
yang Anda jalankan pada perangkat keras.
>> Atau Anda dapat membayar vendor, seperti
Citrix atau orang lain, Cisco atau orang lain.
Anda dapat membayar untuk hardware mereka sendiri,
yang merupakan penyeimbang beban hardware.
Tapi itu hanya berarti mereka
pra-instal load balancing
perangkat lunak pada perangkat keras mereka dan
menjualnya kepada Anda semua bersama-sama.
Jadi kita hanya akan menarik sebagai
persegi panjang untuk tujuan kita.
>> Bagaimana sekarang cara menerapkan penyeimbang beban?
Dengan kata lain, ketika pengguna A ingin
kunjungi situs saya, permintaan mereka entah bagaimana
atau lainnya, mungkin dengan cara yang
router kita bicarakan sebelumnya,
akan akhirnya mencapai
load balancer ini, yang kemudian
perlu membuat keputusan routing seperti.
Tapi itu routing untuk semacam
dari tujuan yang lebih tinggi sekarang.
Ini bukan hanya tentang mendapatkan
dari titik A ke titik
B. Ini tentang memutuskan
Titik B adalah yang terbaik di antara mengujinya--
1, 2, atau 3 dalam hal ini.
>> Jadi bagaimana saya memutuskan apakah
untuk pergi ke 1, ke 2, ke 3?
Apa mungkin kotak hitam ini, sehingga untuk
berbicara, menjadi melakukan di dalam?
Ini juga merupakan contoh lain di
ilmu komputer abstraksi.
Saya telah benar-benar diambil penyeimbang beban
sebagai kotak hitam dengan tinta hitam, di dalam
dari yang beberapa menarik
logika, atau sihir bahkan,
dari yang perlu datang
a decision-- 1, 2, atau 3.
Dan input hanya A.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Maaf?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Baiklah, bagaimana mungkin kita
mengkategorikan jenis transaksi
sini?
>> AUDIENCE: Melihat halaman web
dibandingkan query database.
DAVID Malan: OK, itu bagus.
Jadi mungkin pengguna ini A
ingin melihat halaman web.
Dan mungkin itu bahkan konten statis,
sesuatu yang mengubah jarang, jika pernah.
Dan yang tampaknya seperti
operasi cukup sederhana.
Jadi mungkin kita hanya akan sewenang-wenang,
tapi cukup, mengatakan,
server 1, tujuan hidupnya adalah
hanya melayani sampai konten statis,
file yang jarang, jika pernah, perubahan.
Mungkin itu gambar pada halaman.
Mungkin itu teks pada halaman atau
semacam seperti lain hal tidak menarik,
tidak ada transaksional, tidak dinamis.
>> Sebaliknya, jika pengguna A adalah memeriksa
dari keranjang belanja nya yang
membutuhkan database, tempat untuk menyimpan
dan ingat transaksi itu, juga
mungkin permintaan itu
harus pergi ke server 2.
Jadi itu bagus.
Jadi kita bisa memuat keseimbangan berdasarkan
pada jenis permintaan.
Bagaimana lagi kita bisa melakukan ini?
apa other--
>> AUDIENCE: Berdasarkan server
utilisasi dan kapasitas.
DAVID Malan: Benar, OK.
Jadi Anda menyebutkan bahwa sebelumnya, Kareem.
Jadi bagaimana jika kita memberikan beberapa masukan
pada [tidak terdengar] antara server 1, 2,
dan 3 untuk beban ini penyeimbang sehingga
mereka hanya terus menginformasikan
penyeimbang beban apa status mereka?
Seperti, hey, penyeimbang beban,
Aku di pemanfaatan 50%.
Dengan kata lain, saya harus
setengah banyak pengguna
karena saya benar-benar dapat menangani sekarang.
Hei, load balancer, aku
pada pemanfaatan 100%.
Hei, load balancer, pemanfaatan 0%.
Penyeimbang beban, jika itu
dirancang dengan cara yang
dapat mengambil pada mereka komentar
sebagai masukan, itu kemudian dapat
memutuskan, ooh, nomor 2 adalah 100%.
Mari saya kirim tidak ada permintaan masa depan untuk dirinya
selain pengguna sudah terhubung.
Orang ini pada 0%.
Mari kita mengirim banyak lalu lintas ke dia.
Orang ini mengatakan dia pada 50%.
Mari kita mengirim beberapa lalu lintas kepadanya.
>> Sehingga akan menjadi bahan, yang
kita bisa mengambil beban ke rekening.
Dan itu akan berubah dari waktu ke waktu.
Jadi keputusan akan berubah.
Jadi itulah teknik yang benar-benar baik,
salah satu yang umum digunakan.
Apa lagi yang bisa kita lakukan?
Dan mari kita sebenarnya hanya meringkas di sini.
Jadi keputusan di sini bisa
berdasarkan jenis lalu lintas, saya akan menyebutnya.
Hal ini dapat didasarkan pada beban.
Mari kita lihat apakah kita tidak bisa
datang dengan beberapa lainnya.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Location.
Jadi itu bagus.
Jadi yang lokasi bagaimana mungkin Anda
memanfaatkan informasi itu?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Oh, itu bagus.
Dan tentang berapa milidetik
akan itu menurun
berdasarkan apa yang kita lihat ini
pagi, akan Anda katakan?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Nah, berdasarkan
pada rute jejak
kita lihat sebelumnya, yang hanya
ukuran kasar sesuatu,
setidaknya berapa lama
untuk data untuk mendapatkan dari A ke B
terasa seperti sesuatu yang lokal, apa,
seperti 74 milidetik, memberi atau mengambil?
Dan kemudian apa-apa 100 ditambah,
200 plus mungkin di luar negeri.
Dan berdasarkan itu saja,
tampaknya masuk akal untuk mengasumsikan
bahwa untuk pengguna di AS
untuk mengakses server Eropa
mungkin mengambil dua kali atau tiga kali
selama, bahkan dalam milidetik,
daripada mungkin mengambil jika itu
Server berada di sini
geografis, atau sebaliknya.
Jadi ketika saya mengusulkan
sebelumnya bahwa terutama
setelah Anda melewati bahwa 200 milidetik
ambang batas, memberi atau mengambil,
manusia yang mulai memperhatikan.
Dan rute jejak hanya
asumsi mentah, data yang tidak menarik.
Bila Anda memiliki sebuah situs web, Anda harus
dapatkan pengguna men-download gambar atau film
file, banyak teks,
permintaan berikutnya.
Kami melihat ketika kami mengunjungi, apa yang
itu, Facebook atau Amazon sebelumnya,
ada seluruh banyak hal
yang perlu di-download.
Sehingga akan bertambah.
Jadi multi-detik mungkin
tidak masuk akal.
Jadi baik, geografi merupakan salah satu bahan.
Jadi di perusahaan sebenarnya seperti
Akamai, jika Anda pernah mendengar tentang mereka,
atau orang lain telah lama mengambil
geografi ke rekening.
Dan ternyata bahwa dengan sifat suatu
alamat IP, laptop saya alamat IP,
Anda dapat menyimpulkan, dengan beberapa kemungkinan,
di mana Anda berada di dunia.
Dan sebenarnya ada
layanan pihak ketiga yang
dapat membayar yang memelihara database
alamat IP dan geografi
yang dengan percaya diri yang tinggi akan
benar ketika ditanya, di mana di dunia
adalah alamat IP ini?
>> Dan sebenarnya apa
perusahaan lain menggunakan ini?
Jika Anda memiliki Hulu atau Netflix, jika
Anda pernah bepergian ke luar negeri,
dan Anda mencoba untuk menonton sesuatu di
Hulu, dan Anda tidak di AS,
Anda mungkin melihat pesan
mengatakan, tidak di Amerika Serikat.
Maaf, Anda tidak dapat melihat konten ini.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Oh, benar-benar?
Tapi ya, jadi sebenarnya itu
aplikasi yang sempurna
dari sesuatu yang sangat teknis
untuk masalah yang sebenarnya.
Jika Anda adalah untuk VPN dari
Eropa atau Asia atau di mana saja
di dunia untuk perusahaan Anda
kantor pusat di New York
atau di mana pun Anda berada, Anda
akan membuat penampilan
ke situs web luar yang
Anda benar-benar di New York,
meskipun Anda
secara fisik cukup jauh.
>> Sekarang Anda pengguna akan
tahu kau jelas jauh.
Tapi kau juga akan merasakannya karena
dari mereka milidetik tambahan.
Bahwa tambahan jarak dan
enkripsi yang terjadi di VPN
akan memperlambat segalanya.
Jadi mungkin atau mungkin tidak
menjadi pengalaman yang hebat.
Tapi Hulu dan Netflix akan melihat
Anda sebagai duduk di suatu tempat di New York,
Anda sudah jelas dikumpulkan.
Apa yang sempurna solusi untuk itu.
>> Baiklah, sehingga geografi adalah salah satu keputusan.
Apa lagi yang bisa kita gunakan untuk memutuskan bagaimana
untuk rute lalu lintas dari A, B, dan C
1, 2, dan 3, sekali lagi, menempatkan
topi rekayasa pada?
Ini semua terdengar sangat rumit.
Uh, aku bahkan tidak tahu di mana
untuk mulai menerapkan mereka.
Beri aku sesuatu yang sederhana.
Apa cara paling sederhana
untuk membuat keputusan ini?
>> AUDIENCE: Apakah tersedia server?
>> DAVID Malan: Apakah tersedia server?
Jadi tidak buruk.
Itu bagus.
Itu semacam nuancing beban.
Jadi mari kita ingat-kategori beban.
Jika Anda tersedia, aku hanya
akan mengirim data ke sana.
Tapi itu bisa menjadi bumerang cepat.
Karena jika saya menggunakan logika itu, dan jika saya
selalu bertanya 1, yang Anda pada, yang Anda pada,
kau, jika jawabannya selalu ya,
Aku akan mengirim 100% dari lalu lintas
dia, 0% untuk orang lain.
Dan di beberapa titik, kita akan memukul
bahwa perlambatan atau situs tidak tersedia.
Jadi apa yang sedikit lebih baik dari
itu tapi masih cukup sederhana
dan hampir tidak sepintar mengambil semua
ini data tambahan ke rekening?
>> AUDIENCE: Biaya per server.
DAVID Malan: Biaya per server.
OK, jadi biar melemparkan bahwa
dalam kategori beban, juga.
Karena apa yang akan Anda temukan di
perusahaan, too-- bahwa jika Anda
meng-upgrade server Anda
dari waktu ke waktu atau membeli lebih banyak,
Anda mungkin tidak bisa mendapatkan persis
versi yang sama dari perangkat keras.
Karena jatuh dari tanggal.
Anda tidak bisa membelinya lagi.
Harga berubah.
>> Jadi, Anda mungkin memiliki server yang berbeda
di cluster Anda, sehingga untuk berbicara.
Itu benar-benar baik-baik saja.
Tapi hardware tahun depan
mungkin dua kali lebih cepat,
dua kali mampu seperti tahun ini.
Jadi kita dapat melemparkan bahwa
ke dalam kategori beban.
Umpan balik ini lingkaran antara 1,
2, dan 3 di penyeimbang beban
tentu bisa mengatakan itu,
hey, aku pada kapasitas 50%.
Tapi omong-omong, saya juga
memiliki dua kali lebih banyak core.
Menggunakan informasi tersebut.
Bahkan simpler-- dan ini akan
menjadi tema dalam ilmu komputer.
Jika ragu, atau ketika Anda ingin sederhana
solusi yang umumnya bekerja dengan baik
dari waktu ke waktu, tidak memilih sama
Server sepanjang waktu, tetapi choose--
>> AUDIENCE: A satu random?
DAVID Malan: -sebuah Server acak.
Ya, memilih satu atau yang lain.
Jadi keacakan sebenarnya
bahan yang sangat kuat ini
dalam ilmu komputer,
dan dalam rekayasa lebih
umumnya, terutama ketika Anda ingin
untuk membuat keputusan sederhana cepat
tanpa rumit dengan semua
ini sangat pintar, tetapi juga
sangat cerdas, solusi yang membutuhkan
semua lebih rekayasa, semua
yang lebih berpikir, ketika
benar-benar, mengapa tidak saya
hanya jenis melempar koin, atau
tiga sisi koin dalam kasus ini,
dan memutuskan apakah akan pergi 1, 2, 3?
>> Yang mungkin menjadi bumerang probabilistically,
tapi banyak seperti kemungkinan
membalik kepala lagi dan
lagi dan lagi dan lagi
dan lagi dan lagi mungkin di
Super reality--, super tidak mungkin.
Jadi dari waktu ke waktu, kemungkinan besar
hanya mengirim pengguna secara acak
1, 2, dan 3 akan
bekerja baik-baik saja.
Dan ini adalah teknik
umumnya dikenal sebagai round robin.
>> Atau sebenarnya, itu tidak round robin.
Ini akan menjadi pendekatan acak.
Dan jika Anda ingin menjadi lebih
sedikit lebih sederhana dari itu,
round robin akan, orang pertama berjalan
1, orang kedua untuk 2, orang ketiga
3, orang keempat untuk 1.
Dan di situlah letak round robin.
Anda hanya jenis pergi sekitar dalam satu siklus.
>> Sekarang, Anda harus pintar tentang hal itu.
Anda tidak harus membabi buta mengirim pengguna ke
Server nomor satu jika apa yang terjadi?
Jika itu pada kapasitas max, atau
itu hanya tidak lagi responsif.
Jadi idealnya Anda ingin beberapa
jenis umpan balik.
Jika tidak, Anda hanya mengirim semua
pengguna Anda ke jalan buntu.
Tapi itu bisa diperhitungkan juga.
>> Jadi jangan di bawah menghargai nilai
hanya keacakan, yang cukup sering
solusi untuk jenis-jenis masalah.
Dan kami akan menuliskan round robin.
Jadi bagaimana beberapa perusahaan menerapkan
round robin atau keacakan
atau dari keputusan ini?
Nah sayangnya, mereka
melakukan hal-hal seperti ini.
Mari saya menarik screenshot cepat lagi.
>> Sebenarnya, mari kita lakukan dua.
Aku tidak tahu mengapa kita
mendapatkan semua hidangan ini.
Itu sangat aneh.
Baiklah, apa yang saya benar-benar
inginkan adalah screenshot.
Itu aneh.
Baiklah, jadi saya bisa spoof ini.
Saya tidak tahu berapa jauh lagi
Saya ingin terus bergulir.
>> Jadi sangat umum, Anda akan menemukan diri Anda
di alamat seperti www.2.acme.com,
mungkin www.3 atau 4 atau 5.
Dan mengawasi untuk ini.
Anda tidak melihat itu yang sering.
Tetapi ketika Anda melakukannya, itu jenis cenderung
lebih besar, lebih tua, perusahaan stodgier
bahwa teknologi tidak benar-benar
tampaknya tahu apa yang mereka lakukan.
Dan Anda lihat ini pada perusahaan teknologi
kadang-kadang, orang-orang yang lebih tua.
>> Jadi apa yang mereka lakukan?
Bagaimana mereka menerapkan
load balancing, akan tampak?
Jika Anda menemukan diri Anda sebagai
pengguna mengetik www.something.com,
dan tiba-tiba Anda berada di
www.2.something.com,
apa yang memiliki beban mereka
penyeimbang mungkin dilakukan?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Yeah, sehingga
penyeimbang beban diduga
membuat keputusan berdasarkan salah satu
Keputusan ini membuat processes--
tidak terlalu penting yang.
Tapi seperti saya sudah ditarik
nomor di papan sini,
server tidak hanya
disebut 1, 2, dan 3.
Mereka mungkin sedang disebut
www1, www2, www3.
Dan ternyata dalam
permintaan HTTP adalah fitur ini.
Dan aku akan
mensimulasikan ini sebagai berikut.
>> Aku akan membuka yang sama
tab jaringan pengembang seperti sebelumnya hanya
sehingga kita bisa melihat apa yang terjadi
di bawah kap mesin.
Aku akan membersihkan layar.
Dan aku akan pergi ke, mari kita
mengatakan, http://harvard.edu.
Sekarang untuk apa pun
alasan bisnis, Harvard
telah memutuskan, seperti banyak,
banyak situs-situs lain,
standarisasi yang
website di www.harvard.edu
untuk kedua teknis
dan alasan pemasaran.
Itu hanya jenis di
vogue memiliki www.
>> Jadi server di Harvard memiliki
entah bagaimana mengarahkan pengguna,
seperti yang saya selalu mengatakan, dari
salah satu URL ke yang lain.
Bagaimana cara kerjanya?
Nah, biarkan aku pergi ke depan dan tekan Enter.
Dan melihat URL memang cepat
diubah menjadi www.harvard.edu.
Mari saya gulir kembali ini
sejarah dan klik debug
informasi diagnostik, jika Anda mau.
Biarkan aku melihat permintaan saya.
>> Jadi, inilah permintaan saya buat.
Dan perhatikan itu konsisten dengan jenis yang
dari meminta saya terbuat dari Facebook sebelumnya.
Tapi perhatikan respon.
Apa yang berbeda di
respon kali ini?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, jadi itu bukan 200 OK.
Ini bukan 404 Not Found.
Ini adalah 301 Moved Permanently, yang
adalah jenis cara yang lucu untuk mengatakan,
Harvard telah menaikkan dan pindah
tempat lain untuk www.harvard.edu.
301 menandakan bahwa
ini adalah redirect.
Dan ke tempat seharusnya pengguna
tampaknya diarahkan?
Ada berita menarik tambahan
informasi di dalam amplop itu.
Dan masing-masing baris ini sekarang akan
mulai menelepon header HTTP.
Header hanya nilai kunci
pair-- sesuatu usus sesuatu.
Ini sepotong informasi.
Di mana seharusnya baru
Lokasi tampaknya menjadi?
Perhatikan baris terakhir
di antara semua header tersebut.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, jadi ada
informasi tambahan.
Baris pertama yang saya disorot
mengatakan 301 Moved Permanently.
Nah, di mana telah pindah?
The line-- lalu dan mereka tidak
harus dalam urutan ini.
Hal ini dapat acak.
Lokasi usus berarti, hey
Browser, pergi ke URL ini sebagai gantinya.
>> Jadi browser memahami HTTP pengalihan.
Dan ini adalah sangat, sangat
cara yang umum memantul
pengguna dari satu tempat ke tempat lain.
Misalnya, jika Anda sudah pernah mencoba
untuk mengunjungi situs web yang Anda tidak
login ke, Anda mungkin tiba-tiba menemukan
sendiri di URL baru sama sekali menjadi
diminta untuk log in.
>> Bagaimana cara kerjanya?
Server mungkin mengirimkan 301.
Ada juga nomor lain, seperti
302, agak berbeda dalam arti,
yang mengirimkan Anda ke URL lain.
Dan kemudian server,
setelah Anda login,
akan mengirimkan kembali ke tempat
Anda benar-benar dimaksudkan.
>> Jadi apa, kemudian, adalah buruk
website direkayasa lakukan?
Ketika Anda mengunjungi
www.acme.com, dan mereka hanya
kebetulan memiliki nama server mereka
www1, www2, www3, dan sebagainya,
mereka sangat simply--
yang adil, tapi sangat
semacam foolishly-- mengarahkan Anda ke
server sebenarnya berbeda bernama.
Dan bekerja baik-baik saja.
Sangat menyenangkan dan mudah.
>> Kita telah melihat bagaimana itu akan
dilakukan di bawah tenda
dalam amplop virtual.
Tapi mengapa ini bisa dibilang
Keputusan rekayasa buruk?
Dan mengapa aku semacam merendahkan
menuju rekayasa tertentu
pendekatan?
Berpendapat mengapa hal ini buruk.
Ben?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Setiap server harus
memiliki duplikat salinan website.
Aku OK dengan itu.
Dan pada kenyataannya, itulah yang aku
seandainya untuk seluruh cerita ini,
karena jika kita wanted-- baik
sebenarnya, kecuali Dan sebelumnya
saran, di mana jika Anda memiliki yang berbeda
server melakukan hal-hal yang berbeda, maka
mungkin mereka benar-benar bisa
fungsional melakukan hal yang berbeda.
>> Tapi meskipun begitu, di beberapa titik, Anda
database akan mendapatkan kelebihan beban.
Server aset statis Anda
akan mendapatkan kelebihan beban.
Jadi di beberapa titik, kami
kembali pada cerita ini, di mana kita
perlu beberapa salinan dari hal yang sama.
Jadi aku OK dengan itu.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: OK, sehingga beberapa halaman
mungkin tidak proporsional populer.
Dan sebagainya terpaku pada satu alamat
belum tentu yang terbaik.
[Tidak terdengar]?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Apa yang Anda maksud dengan itu?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, persis.
Jadi Anda tidak ingin
tentu have-- Anda pasti
tidak ingin memiliki pengguna Anda
manual mengetik di www1 atau www2.
Dari perspektif branding, itu
hanya terlihat sedikit konyol.
Jika Anda hanya ingin semacam
bersih, pengalaman elegan,
memiliki semacam ini secara acak
URL bernomor benar-benar tidak baik.
Karena itu pengguna yang pasti
akan copy dan paste
dalam email atau pesan instan.
>> Sekarang mereka menyebarkan.
Sekarang Anda semacam membingungkan Anda
kurang penonton teknis, yang berpikir
alamat web Anda www2.something.com.
Tidak ada semantik menarik untuk itu.
Itu hanya terjadi menjadi mendasari
rinci teknis yang telah Anda
nomor server Anda dengan cara ini.
>> Dan lebih buruk lagi, bagaimana jika, misalnya,
mungkin sekitar waktu Natal ketika
bisnis benar-benar booming,
Anda punya www1 melalui www99,
namun pada bulan Januari dan Februari dan
seterusnya, Anda mematikan setengah dari mereka
sehingga Anda hanya memiliki www1 melalui www50?
Apa implikasinya sekarang untuk itu
keputusan bisnis yang sangat wajar?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Anda perlu
mengelola semua mereka yang masih.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Tepat.
Itu semacam menangkap ada.
Jika pelanggan Anda dalam kebiasaan
bookmark hal, email mereka, hanya
menyimpan URL di suatu tempat, atau
apakah itu hanya di auto mereka
menyelesaikan di browser mereka sehingga mereka
tidak benar-benar sengaja mengetik,
itu hanya terjadi, mereka mungkin,
selama 11 bulan dalam setahun
efektif, mencapai jalan buntu.
Dan hanya yang paling cerdik dari
pengguna akan menyadari,
mungkin aku harus secara manual
menghapus nomor ini.
Maksudku, itu hanya tidak akan terjadi
dengan banyak pengguna, sehingga buruk bagi bisnis,
buruk rekayasa pelaksanaan bijaksana.
>> Jadi untungnya, itu bahkan tidak diperlukan.
Ternyata apa yang
beban balancers dapat melakukan
adalah bukannya mengatakan, ketika A
membuat request-- sebuah hey A, pergi ke 1.
Dengan kata lain, bukan
mengirim redirect yang
sehingga langkah satu di ini
Proses adalah pergi di sini,
ia kemudian diperintahkan untuk pergi ke tempat lain.
Dan langkah ketiga adalah, dia pergi ke tempat lain.
>> Anda malah bisa terus rute, untuk
tetap menggunakan istilah itu, semua data A
melalui penyeimbang beban sehingga ia
tidak pernah kontak 1, 2, atau 3 langsung.
Semua lalu lintas tidak mendapatkan "diarahkan"
oleh beban balancer itu sendiri.
Dan sekarang kita semacam
sengaja mengaburkan garis
antara berbagai perangkat.
Sebuah penyeimbang beban dapat data rute.
Ini hanya sebuah fungsi yang memiliki.
>> Jadi penyeimbang beban, juga, itu
software, benar-benar.
Dan router adalah bagian dari perangkat lunak.
Dan Anda benar-benar dapat memiliki
dua buah perangkat lunak dalam
dari satu komputer fisik sehingga beban
penyeimbang dapat melakukan ini beberapa hal.
>> Jadi ada satu cara lain
untuk melakukan hal ini, yang sebenarnya
kembali ke semacam prinsip-prinsip pertama
dari DNS, yang kita bicarakan
sebelum istirahat.
DNS adalah Domain Name System.
Ingat bahwa Anda dapat
meminta server DNS, apa
alamat IP dari
google.com, facebook.com?
>> Dan kita benar-benar bisa melakukan ini.
Sebuah alat kita tidak menggunakan sebelumnya adalah
satu itu hanya sebagai diakses,
disebut nslookup, untuk server nama lookup.
Dan aku hanya akan mengetik facebook.com.
Dan saya melihat bahwa IP Facebook
alamat rupanya ini.
Biarkan aku pergi ke depan dan menyalin
itu, pergi ke browser,
dan pergi ke http: // dan yang
alamat IP dan tekan Enter.
Dan benar saja, tampaknya bekerja.
>> Sekarang bekerja mundur, apa yang
dalam amplop maya
bahwa Facebook menanggapi dengan saat
Saya mengunjungi yang menangani IP langsung?
Karena pemberitahuan, di mana aku sekarang?
Di mana aku sekarang, alamat?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Pada versi aman,
dan di www.facebook.com itu.
Jadi bukan bahkan hanya
alamat IP yang aman.
Facebook telah diambil itu pada dirinya sendiri
mengatakan, ini konyol.
Kami tidak akan membuat Anda di ini
mencari URL jelek itu numerik.
Kami akan mengirimkan HTTP
mengarahkan dengan cara yang tajuk yang sama
yang kami lihat before--
Lokasi usus sesuatu.
>> Dan ini berarti bahwa di bawah
hood masih alamat IP ini.
Setiap komputer di internet
memiliki alamat IP, akan terlihat.
Tapi Anda tidak perlu harus
untuk mengekspos bahwa untuk pengguna.
Dan banyak seperti kembali pada hari, ada
adalah 1-800-mengumpulkan, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
di AS, adalah cara membuat collect
panggilan melalui telepon yang sangat mudah diingat
nomor, atau 1-800-MATTRESS untuk membeli tempat tidur,
dan mnemonik serupa yang bahkan Anda lihat
di telepon jenis jenis
masih, bahwa surat-surat peta ke nomor.
>> Sekarang, kenapa begitu?
Nah, itu jauh lebih mudah untuk menghafal
1-800-MATTRESS atau 1-800-KUMPULKAN bukan
dari 1-800 sesuatu sesuatu sesuatu
sesuatu sesuatu sesuatu
sesuatu, di mana masing-masing
dari mereka adalah digit.
Demikian pula, dunia belajar
cepat bahwa kita tidak boleh
memiliki orang-orang menghafal alamat IP.
Itu akan konyol.
Kita akan menggunakan nama sebagai gantinya.
Dan itulah mengapa DNS lahir.
>> Baiklah, jadi dengan mengatakan bahwa, dalam hal
load balancing, mari kita coba yahoo.com.
Nah, itulah yang menarik.
Yahoo tampaknya akan kembali tiga IP.
Jadi kesimpulan dari ini,
jika Anda bisa, apa yang
cara lain bahwa kita bisa menerapkan
Gagasan ini load balancing
mungkin tanpa menggunakan fisik
perangkat, perangkat fisik baru ini?
>> Dengan kata lain, dapat saya menghilangkan
pendanaan yang Anda miliki untuk penyeimbang beban
dan memberitahu Anda untuk menggunakan beberapa ada
hardware untuk melaksanakan
Gagasan ini load balancing?
Dan spoiler adalah,
ya, tapi apa, atau bagaimana?
Apa Yahoo mungkin lakukan di sini?
Kareem?
OK, Chris?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, semua
tiga dari mereka yang bekerja.
Jadi keacakan, round robin,
yang lokasi Anda hanya bisa
memanfaatkan potongan yang ada dari teka-teki
yang kita bicarakan sebelumnya dari DNS
Sistem dan hanya mengatakan, ketika pertama
pengguna dari hari permintaan yahoo.com,
memberi mereka alamat IP pertama,
seperti yang berakhir di 45 sana.
Dan waktu berikutnya permintaan pengguna
alamat IP dari yahoo.com
dari suatu tempat di dunia,
memberi mereka IP kedua,
maka ketiga IP, maka
pertama IP, kemudian yang kedua.
Atau menjadi pintar tentang hal itu
dan melakukannya secara grafis.
Atau apakah itu secara acak dan tidak hanya melakukan
itu round robin dengan cara ini.
>> Dan dalam hal ini, maka
kita bahkan tidak perlu
untuk memperkenalkan hitam ini
kotak ke dalam gambar kami.
Kita tidak perlu perangkat baru.
Kami hanya mengatakan komputer
untuk pergi ke server secara langsung,
efektif, tetapi tidak
dengan cara nama mereka.
Mereka tidak perlu tahu nama.
Mereka hanya diberitahu bahwa yahoo.com
peta ke salah satu dari alamat IP tersebut.
>> Sehingga mengirimkan permintaan yang sama persis.
Tapi di luar
amplop, itu hanya
menempatkan IP yang diberitahu.
Dan dengan cara ini, juga, bisa
kami memuat menyeimbangkan permintaan
dengan hanya mengirimkan amplop ke
yang berbeda salah satu server Yahoo sendiri?
>> Dan jika kita terus menggali, kita akan melihat
Mungkin perusahaan lain dengan lebih.
CNN telah dua terekspos publik.
Meskipun sebenarnya jika kita melakukan ini lagi
dan again-- cnn.com-- Anda dapat melihat
mereka mengubah urutan, sebenarnya.
Jadi mekanisme apa yang
CNN menggunakan, rupanya?
>> AUDIENCE: Random.
DAVID Malan: Yah, itu
bisa acak, meskipun
tampaknya bersepeda bolak-balik.
Jadi mungkin round robin di mana
mereka hanya beralih urutan sehingga
bahwa saya mungkin akan mengambil yang pertama.
komputer saya akan mengambil
pertama setiap kali.
Jadi itu load balancing.
Dan yang memungkinkan kita, pada akhirnya,
untuk memetakan data, atau permintaan peta,
di beberapa server.
Jadi apa jenis
masalah sekarang masih ada?
Rasanya seperti kami hanya benar-benar
memecahkan masalah yang baik.
Kami mendapat pengguna ke server yang berbeda.
Tapi-- oh, dan Chris, melakukan
Anda memiliki pertanyaan sebelumnya?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Benar-benar tergantung.
Jadi apa yang terjadi di sini?
Dan kita benar-benar dapat melihat ini.
Jadi mari kita coba Yahoo.
Sebenarnya, mari kita pergi ke Facebook.
Karena kita tahu bahwa salah satu bekerja.
Jadi aku akan menyalin
alamat IP lagi.
Aku akan menutup semua tab ini.
Aku akan pergi terbuka yang
tab jaringan khusus di sini.
Dan aku akan mengunjungi hanya http: //.
Dan sekarang aku akan tekan Enter.
Dan mari kita lihat apa yang terjadi.
>> Jika saya melihat bahwa permintaan, pemberitahuan
bahwa Facebook my-- adalah contoh buruk.
Karena mereka memiliki
Teknik super mewah
yang menyembunyikan detail yang dari kami.
Membiarkan saya menggunakan Yahoo
instead-- http: // IP itu.
Mari kita membuka jaringan kami
tab, melestarikan log.
Dan di sini kita pergi, Enter.
Itu lucu.
OK, jadi di sini adalah terkenal 404 pesan.
Apa yang lucu di sini adalah bahwa mereka
mungkin tidak akan kembali.
Karena mungkin ada
bukan sesuatu yang salah per se.
Mereka baru saja sengaja
memutuskan untuk tidak mendukung
bentuk numerik dari alamat mereka.
>> Jadi apa yang kita benar-benar melihat di
tab jaringan, jika saya melakukan ini di sini,
adalah, seperti yang saya katakan, yang terkenal 404, di mana
jika saya melihat header respon,
ini adalah apa yang saya dapatkan di sini-404 Not Found.
Jadi mari kita coba yang lain.
Mari kita lihat apakah CNN bekerja sama dengan kami.
Saya akan ambil salah satu alamat IP CNN,
jelas ini, http, dah, dah, dah, dah.
Jadi untuk menjawab Chris
pertanyaan, salah satu yang bekerja.
>> Dan mari kita pergi ke header respon.
Sebenarnya tidak ada, baiklah, saya
berjuang untuk menemukan contoh kerja.
Jadi CNN telah memutuskan, kami hanya akan meninggalkan Anda
di alamat apa pun yang Anda benar-benar mengunjungi,
masalah branding samping.
Tapi apa yang tidak akan terjadi, jika
kita bisa melihat dalam kasus Facebook,
adalah kita akan mendapatkan 301 Dipindahkan
Permanen, kemungkinan besar,
dalam yang
Lokasi: https: //www.facebook.com.
Dan kemungkinan besar www.facebook.com adalah
alias untuk tepat server yang sama kita hanya
pergi ke.
>> Jadi itu adalah kontraproduktif sedikit.
Kami benar-benar mengunjungi server.
server kemudian mengatakan kepada kita, pergi.
Pergi ke alamat lain ini.
Tapi kami hanya begitu kebetulan
akan kembali ke server yang sama.
Tapi mungkin kita sekarang tetap di
Server tanpa kembali dan sebagainya.
Karena sekarang kita menggunakan bernama
versi situs, bukan numerik.
Pertanyaan bagus.
>> OK, jadi jika kita sekarang assume-- kami
telah memecahkan load balancing.
Kami sekarang memiliki mekanisme,
apakah itu melalui DNS,
apakah itu melalui kotak hitam ini, apakah
itu menggunakan teknik ini.
Kita bisa mengambil permintaan pengguna dan
mencari tahu ke server yang, 1, 2, atau 3,
untuk mengirim dia.
>> Apa yang mulai pecah sekitar website kami?
Dengan kata lain, kita memiliki
membangun sebuah bisnis yang
sebelumnya pada satu server tunggal.
Sekarang bisnis yang sedang berjalan
di beberapa server.
Apa jenis asumsi,
apa jenis keputusan desain,
sekarang mungkin melanggar?
>> Ini kurang jelas.
Tapi mari kita lihat apakah kita tidak dapat menempatkan kami
jari pada beberapa masalah yang kita punya
dibuat untuk diri kita sendiri.
Sekali lagi, itu jenis seperti memegang
menuruni kebocoran di selang.
Dan sekarang beberapa masalah baru
telah muncul di sini.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: OK, jadi kita harus
terus tumbuh ruang hard disk kita.
Aku OK dengan itu sekarang.
Karena saya pikir saya bisa
skala horizontal.
Seperti jika saya sedang menjalankan rendah, saya hanya akan mendapatkan
server keempat, mungkin server kelima,
dan kemudian meningkatkan kapasitas kami
oleh lain 30% atau 50% atau entah apa lagi.
Jadi aku OK dengan itu, setidaknya untuk saat ini.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: OK, jadi itu titik yang baik.
Jadi misalkan server
tidak identik.
Dan layanan pelanggan
atau setara email
adalah mendapatkan beberapa pesan dari pengguna
mengatakan, ini tidak bekerja dengan baik.
Ini sangat mungkin, kadang-kadang,
bahwa mungkin satu atau lebih server
bertindak sedikit kacau, tapi tidak
yang lain, yang pasti bisa
membuat lebih sulit untuk mengejar masalah ini.
Anda mungkin harus melihat beberapa tempat.
>> Itu adalah manifestasi
dari jenis lain dari bug,
yang adalah bahwa Anda mungkin harus
telah merancang infrastruktur sehingga
bahwa segala sesuatu yang benar-benar identik.
Tapi itu tidak mengungkapkan masalah baru
bahwa kita tidak memiliki sebelumnya.
Apa lagi?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya,
ada kompleksitas.
Ada secara fisik lebih kabel.
Ada perangkat lain.
Bahkan, saya telah memperkenalkan mendasar
konsep dan masalah mendasar di sini
dikenal sebagai satu titik
kegagalan, yang,
bahkan jika Anda belum pernah mendengar
frase, Anda mungkin bisa
sekarang bekerja mundur dan mencari tahu.
Apa artinya bahwa saya memiliki satu
titik kegagalan dalam arsitektur saya?
Dan oleh arsitektur, saya hanya
berarti topologi itu.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, bagaimana jika
penyeimbang beban turun?
Aku sudah dimasukkan orang tengah ini yang
tujuan hidup adalah untuk memecahkan masalah.
Tapi aku sudah memperkenalkan masalah baru.
Kebocoran baru telah bermunculan di selang.
Karena jika penyeimbang beban
meninggal atau istirahat atau misfunctions,
sekarang saya kehilangan akses ke
ketiga server saya.
Dan sebelumnya, saya tidak
memiliki perantara ini.
Dan jadi ini adalah masalah baru, bisa dibilang.
Kami akan kembali ke
bagaimana kita bisa memperbaikinya.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Itu akan menjadi salah satu pendekatan.
Ya, dan jadi ini akan menjadi cukup
lubang tikus kita mulai turun.
Tapi mari kita kembali ke
yang hanya dalam beberapa saat.
Apa masalah lain yang telah kita buat?
>> Jadi Dan disebutkan basis data sebelumnya.
Dan bahkan jika Anda tidak
terlalu akrab teknis,
database hanya server mana
mengubah data biasanya disimpan,
mungkin perintah seseorang telah ditempatkan,
profil pengguna Anda, nama Anda,
alamat email Anda, hal-hal yang mungkin
akan diinput atau diubah dari waktu ke waktu.
>> Sebelumnya, database saya berada di
server yang sama sebagai server web saya.
Karena saya hanya punya satu
web hosting account.
Semuanya adalah semua di tempat yang sama.
Di mana saya harus menempatkan database saya
sekarang, di server 1, 2, atau 3?
>> AUDIENCE: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, semua
benar, jadi mari kita pergi ke sana.
Jadi aku akan menempatkan saya
database-- dan mari
mulai label ini www, www, www.
Dan aku akan mengatakan,
ini adalah nomor empat.
Dan saya akan mengatakan db untuk database.
OK, saya suka ini.
Apa yang harus saya garis
mungkin akan menggambar di sini?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, jadi kode,
seperti yang akan kita bahas besok,
mungkin adalah sama
pada semua tiga server.
Tapi sekarang perlu untuk menghubungkan tidak ke
database berjalan secara lokal tetapi di tempat lain.
Dan itu baik-baik saja.
Kami hanya bisa memberikan database
nama, seperti yang telah kita, atau nomor.
Dan bahwa semua bekerja dengan baik.
Tapi apa yang telah kita lakukan?
Kami sudah berskala horizontal dengan memiliki
tiga server, bukan satu, yang
baik.
Karena sekarang kita dapat menangani
tiga kali lebih banyak beban.
>> Dan lebih baik lagi, jika satu atau dua
dari server tersebut turun,
bisnis saya bisa terus beroperasi.
Karena saya masih memiliki satu, bahkan jika saya
jenis tertatih-tatih kinerja-bijaksana.
Tapi apa masalah baru yang harus saya
diperkenalkan dengan memindahkan database
ke server terpisah ini
bukan pada 1, 2, dan 3?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, jadi sekarang aku punya
lagi satu titik kegagalan.
Jika database saya meninggal, atau perlu
ditingkatkan, atau apa pun, sekarang yakin,
website saya adalah online.
Dan aku dapat melayani statis,
konten tidak berubah.
Tapi aku tidak bisa membiarkan pengguna login atau perubahan
sesuatu atau perintah apapun, lebih buruk lagi.
Karena jika 4 offline,
kemudian 1, 2, dan 3
benar-benar tidak dapat berbicara dengan dengan definisi.
>> OK jadi ya, dan jadi ini adalah mengapa
Aku ragu-ragu untuk menarik ini.
Jadi mari kita kembali ke itu.
Saya tidak bermaksud untuk terus mendorong Anda off.
Tapi gambar yang sangat
cepat akan mendapatkan stres.
Karena Anda perlu mulai
memiliki dua dari segala sesuatu.
Bahkan, jika Anda pernah melihat
Film kontak beberapa tahun yang lalu
dengan Jodie Foster-- ada?
>> OK, jadi untuk dua
kita yang pernah melihat kontak,
ada hubungan sana di mana mereka
dasarnya membeli dua dari sesuatu
bukan dari satu, meskipun
harga dua kali.
Jadi itu semacam main-main
komentar dalam film.
Ini jenis yang berkaitan dengan ini.
Kami benar-benar bisa melakukan itu.
Dan Anda baru saja biaya
kami dua kali lebih banyak uang.
Tapi kita akan kembali ke itu.
>> Jadi kami telah dipecahkan ini.
Sehingga Anda tahu apa?
Ini seperti lereng licin.
Saya tidak ingin berurusan dengan memiliki
memiliki duplikat basis data.
Ini terlalu banyak uang.
Kamu tahu apa?
Saya ingin memiliki database saya
seperti di versi satu
di mana setiap server memiliki
database lokal sendiri.
Jadi aku hanya akan
menggambar db pada masing-masing.
>> Jadi sekarang setiap web server
identik sejauh
karena memiliki kode yang sama, sama
aset statis, gambar dan teks yang sama
dan seterusnya.
Dan masing-masing memiliki database sendiri.
Saya tetap satu titik
masalah kegagalan.
Sekarang aku punya database.
Tidak peduli yang dua atau salah satu dari ini
hal mati, selalu ada satu kiri.
Tapi apa masalah baru yang harus saya buat
bahwa solusi Dan ini dihindari?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, saya
harus sync mereka, kan?
Karena baik saya perlu untuk melakukan sinkronisasi
siapa yang akan where-- dengan kata lain,
jika Alice mengunjungi saya
situs, dan dia terjadi
untuk mendapatkan secara acak atau bulat robined
atau apa pun, ke server nomor satu,
setelah itu saya harus selalu
mengirimnya ke server 1.
Mengapa?
Karena jika saya mengirim dia
ke server 2, itu akan
terlihat seperti dia tidak ada di sana.
>> Aku tidak akan memiliki sejarah pesanannya.
Aku tidak akan memiliki profil di sana.
Dan itu hanya terasa seperti
itu mengundang masalah.
Dan ketika Bob mengunjungi, saya
harus mengirim dia selalu
ke server yang sama, 2, atau mana
satu, dan Charlie untuk yang ketiga,
dan konsisten.
Ini tidak masuk akal, meskipun.
Ini disebut
partisi database Anda.
Dan sebenarnya ini adalah apa yang
Facebook melakukan awal.
>> Jika Anda mengikuti sejarah
Facebook, mulai di sini di kampus
sebagai www.thefacebook.com.
Kemudian berkembang setelah Mark mulai
menyebar ke kampus lain
menjadi harvard.thefacebook.com dan
mit.thefacebook.com, dan mungkin
bu.thefacebook.com, dan sejenisnya.
Dan itu karena
sejak awal, saya tidak berpikir
Anda bisa memiliki teman-teman di kampus.
Tapi itu baik-baik saja.
Karena siapa pun dari Harvard
harus dikirim ke server ini.
Siapa saja dari BU harus dikirim ke server ini.
Siapa saja dari MIT harus dikirim
untuk server-- ini dalam teori.
Aku tak tahu semua
mendasari rincian implementasi.
Tapi dia mungkin dipartisi orang dengan
kampus mereka, di mana jaringan mereka.
>> Jadi itu bagus sampai titik
di mana Anda memerlukan dua server untuk Harvard,
atau tiga server untuk Harvard.
Dan kemudian kesederhanaan yang
jenis rusak.
Tapi itu pendekatan yang masuk akal.
Mari kita selalu mengirim Alice
ke tempat yang sama,
selalu mengirim Bob ke tempat yang sama.
Tapi apa yang terjadi jika Alice
Server pergi offline?
Bob dan Charlie masih bisa membeli
hal dan login ke situs.
Tapi Alice tidak bisa.
Jadi Anda sudah kehilangan sepertiga
dari basis pengguna Anda.
Mungkin itu lebih baik dari 100%?
Tapi mungkin itu akan baik jika kita bisa
masih mendukung 100% dari pengguna kami
bahkan ketika sepertiga dari kami
server berjalan offline.
>> Jadi kita bisa sync apa?
Tidak pengguna, per se, tetapi
Database di semua server ini.
Jadi sekarang kita jenis membutuhkan
jenis interkoneksi
sini sehingga server sendiri
dapat sync-- tidak masuk akal.
Dan pada kenyataannya, teknologi ini ada.
Dalam dunia database, ada
gagasan database master-budak,
atau primer-sekunder,
mana di antara fitur
tidak hanya untuk menyimpan data
dan menanggapi dengan data,
tetapi juga hanya untuk terus
sinkron dengan satu sama lain.
Jadi setiap kali Anda menulis atau menyimpan
sesuatu untuk database ini,
segera akan "direplikasi"
ke database lain juga.
>> Dan setiap kali Anda membaca dari itu,
tidak peduli di mana Anda berada.
Karena jika dalam teori
mereka semua sudah disinkronkan, Anda
akan mendapatkan pandangan yang sama dari data.
Jadi ini terdengar sempurna.
Ada harus menjadi menangkap.
Apa yang mungkin menangkap itu?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, jadi tiga kali
sebanyak hal yang bisa salah.
Itu kenyataan.
Itu semua mungkin sama dalam roh.
Tetapi seseorang perlu untuk mengkonfigurasi ini.
Ada kemungkinan lebih tinggi bahwa
sesuatu akan salah.
Hanya combinatorially Anda memiliki
lebih banyak barang rentan terhadap kesalahan.
Apa lagi yang buruk berpotensi?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, jadi
syncing dapat buruk.
Bahkan seperti yang Anda mungkin tahu
dari backup dan semacamnya,
jika Anda hanya secara membuta membuat
backup, bagaimana jika sesuatu tidak
salah pada satu database?
Anda menghapus sesuatu yang tidak seharusnya.
Anda segera direplikasi
bahwa masalah di tempat lain.
Jadi Victoria adalah backup talking--
akan menjadi hal yang baik di sini.
Dan jadi kita akan kembali ke itu.
Dan harus jelas, kita sedang berbicara
bukan tentang backup sini per se.
Kita bicara tentang replikasi benar
atau sinkronisasi di server.
Mereka semua hidup.
Mereka tidak dimaksudkan untuk
digunakan untuk backup.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Apa itu?
AUDIENCE: Higher--
DAVID Malan: biaya yang lebih tinggi.
Kami telah tiga kali lipat biaya untuk
yakin, meskipun setidaknya dalam hal
perangkat keras.
Karena database adalah
hanya bagian dari perangkat lunak.
Dan web server adalah bagian dari perangkat lunak.
Ini mungkin gratis jika kita menggunakan
sejumlah terbuka hal sumber.
Tetapi jika kita menggunakan
sesuatu seperti Oracle,
kita membayar Oracle lebih banyak uang per
lisensi, atau Microsoft untuk akses.
Ada harus ada beberapa tangkapan lain di sini.
Hal ini tidak bisa sederhana.
>> Jadi untuk titik Anda, saya pikir itu
Kareem, untuk geografi earlier-- atau tidak,
Roman, apakah itu, untuk geography-- kira
bahwa kita menjadi pintar tentang hal ini,
dan kami menempatkan salah satu server kami,
dan pada gilirannya database kami, di Amerika Serikat,
dan satu lagi di Eropa, yang lain di
Amerika Selatan, yang lain di Afrika,
lain di Asia, di mana saja kami
mungkin ingin seluruh dunia.
Kita sudah tahu dari jejak kami
rute yang titik A dan titik
B, jika mereka jauh terpisah,
akan mengambil lebih banyak waktu.
>> Dan jika beberapa dari Anda telah menggunakan
alat, seperti Facebook atau Twitter
atau situs-situs ini hari ini yang
terus berubah karena pengguna
data yang dibuat, kadang-kadang jika Anda
hit Reload atau membuka halaman yang sama
di browser lain, Anda melihat
versi yang berbeda, hampir.
Anda mungkin melihat status seseorang
informasi di sini tapi tidak di sini,
dan kemudian Anda kembali, dan kemudian
muncul, dan Anda kembali lagi,
dan menghilang.
Dengan kata lain, menjaga
mata keluar untuk ini, setidaknya
jika Anda menggunakan sosial
jaringan terutama.
>> Sekali lagi, hanya karena
Data berubah begitu cepat,
kadang-kadang server yang keluar dari sinkronisasi.
Dan mungkin itu jendela super kecil.
Tapi 200 milidetik, mungkin
bahkan lebih dari itu-- itu
akan mengambil beberapa non-nol jumlah
waktu untuk database ini untuk melakukan sinkronisasi.
Dan kita tidak hanya
berbicara tentang satu permintaan.
Jika sebuah perusahaan memiliki ribuan
pengguna menggunakannya secara bersamaan,
mereka mungkin penyangga.
Dengan kata lain, mungkin ada
menjadi antrian atau baris menunggu
sebelum semua database mereka
query dapat disinkronkan.
Jadi mungkin itu sebenarnya beberapa detik.
>> Dan memang ini benar saya pikir bahkan
sampai hari ini dengan Facebook, dimana
ketika mereka melakukan sinkronisasi dari
East Coast to Coast Barat,
memiliki non-sepele
propagasi delay, sehingga untuk berbicara,
bahwa Anda hanya semacam harus mentolerir.
Dan sehingga tidak begitu banyak
bug seperti itu kenyataan
bahwa pengguna Anda mungkin tidak melihat
data yang benar untuk setidaknya
beberapa detik.
>> Saya melihat ini di Twitter banyak
sebenarnya di mana kadang-kadang aku akan
-tweet dalam satu jendela, membuka lain untuk
kemudian melihatnya untuk mengkonfirmasi bahwa itu memang
naik, dan itu belum ada di sana.
Dan saya harus jenis ulang,
ulang, reload-- oh, itu dia.
Dan itu bukan karena tidak disimpan.
Hanya belum disebarkan
ke server lain.
>> Jadi ini trade-off, too-- apakah Anda benar-benar
ingin mengekspos diri Anda untuk risiko
bahwa jika pengguna pergi ke pesanan mereka
sejarah, itu tidak benar-benar ada belum?
Saya melihat ini di bank-bank tertentu.
Itu selalu mengganggu saya ketika, baik, untuk satu,
Anda hanya bisa pergi seperti enam bulan kembali
dalam laporan bank Anda di beberapa bank,
meskipun dalam teori mereka harus
dapat memiliki semuanya secara online.
Mereka hanya mengambil barang-barang secara offline kadang-kadang.
Kadang-kadang, too-- apa website itu?
Ada satu-- oh, itu GoDaddy, saya pikir.
GoDaddy, ketika Anda check out
membeli nama domain atau sesuatu,
mereka akan sering memberikan
link ke tanda terima.
Dan jika Anda mengklik link yang tepat
pergi, itu sering tidak bekerja.
Ia hanya mengatakan, buntu, tidak ada di sini.
>> Dan itu juga karena
penundaan propagasi ini.
Karena untuk alasan apa pun, mereka
mengambil sedikit waktu
untuk benar-benar menghasilkan itu.
Jadi ini adalah semacam seperti Anda ingin
menarik rambut Anda keluar di beberapa titik.
Karena semua yang Anda coba
lakukan adalah memecahkan masalah sederhana.
Dan kami terus menciptakan baru
masalah bagi diri kita sendiri.
Jadi mari kita lihat apakah kita
dapat jenis membatalkan ini.
>> Ternyata menggabungkan
database pada semua server web Anda
adalah praktik tidak benar-benar terbaik.
Umumnya, apa yang seorang insinyur
akan melakukan, atau sistem arsitek,
akan memiliki yang berbeda
tingkatan server.
Dan hanya demi ruang ini, aku akan
menggambar database mereka di sini.
>> Kita mungkin memiliki database dan
Server nomor empat di sini
yang tidak memiliki hubungan dengan
masing-masing server ini di sini.
Jadi ini mungkin depan kami
berakhir tier, sebagai orang-orang akan mengatakan.
Dan ini akan kembali akhir tingkat kami.
Dan itu hanya berarti bahwa
ini menghadapi pengguna.
Dan database tidak menghadapi pengguna.
Tidak ada pengguna langsung bisa
mengakses database.
>> Jadi mari kita sekarang mungkin turun
rute Victoria diusulkan.
Ini adalah titik kegagalan.
Yang membuat saya tidak nyaman.
Jadi apa yang mungkin
kebanyakan solusi yang jelas?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Maaf, mengatakan bahwa lagi.
DAVID Malan: Server Non-produksi.
Apa maksudmu?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Oh, OK, jadi backup.
OK, jadi kita bisa melakukan itu, tentu.
Dan sebenarnya ini sangat lazim dilakukan.
Ini mungkin basis data nomor lima.
Tapi itu hanya
terhubung ke nomor empat.
Dan Anda mungkin menyebutnya cadangan panas.
Kedua database dapat dikonfigurasi
hanya terus melakukan sinkronisasi
satu sama lain.
Dan jadi jika mesin ini mati, untuk
apapun bodoh reason-- hard drive
meninggal, seseorang perjalanan selama
kabel, beberapa perangkat lunak cacat
dan hang mesin atau crashes--
Anda bisa memiliki manusia secara harfiah
cabut satu ini dari dinding
dan bukannya pasang satu ini di.
Dan kemudian dalam, katakanlah, sebuah
beberapa menit, mungkin setengah jam,
Anda kembali online.
>> Itu tidak besar, tapi
itu juga tidak mengerikan.
Dan Anda tidak perlu khawatir
tentang masalah sinkronisasi.
Karena semuanya sudah ada.
Karena Anda memiliki sempurna
backup siap untuk pergi.
>> Anda bisa sedikit
pelamun tentang hal ini,
karena beberapa orang sering lakukan, di mana Anda
mungkin memiliki jumlah database yang empat di sini,
jumlah database yang lima di sini,
yang berbicara satu sama lain.
Tapi Anda juga memiliki ini
jenis arrangement--
dan itu sengaja
terlihat berantakan, karena
is-- mana semua
server front end bisa
berbicara dengan semua server back end.
Dan jadi jika database ini tidak
menanggapi, server ini front end memiliki
untuk memiliki pemrograman
kode di dalamnya yang mengatakan,
jika Anda tidak mendapatkan
koneksi ke database ini,
primer segera dimulai
berbicara ke sekunder.
>> Tapi ini sekarang mendorong
kompleksitas kode.
Dan sekarang pengembang Anda, perangkat lunak Anda
pengembang, harus tahu tentang hal ini.
Dan kau jenis mengikat kode yang
Anda sedang menulis ke aktual back end Anda
rincian implementasi,
yang membuat lebih sulit,
terutama dalam lebih besar
perusahaan atau website yang lebih besar,
di mana Anda tidak perlu
ingin programmer untuk memiliki
untuk mengetahui bagaimana database
insinyur melakukan pekerjaan mereka.
Anda mungkin ingin menyimpan peran-peran
semacam fungsional yang berbeda sehingga
bahwa ada lapisan ini
abstraksi antara keduanya.
>> Jadi bagaimana mungkin kita memperbaiki ini?
Yah, kita jenis dipecahkan
masalah ini sekali sebelumnya.
Mengapa kita tidak menempatkan salah satu
hal ini di sini di mana
itu berbicara pada gilirannya untuk nomor empat dan
lima, semua server web front end
berbicara dengan perantara ini, dan
perantara pada gilirannya rute data mereka?
Bahkan, apa yang mungkin menjadi
nama yang bagus untuk hal ini?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: OK, manajer database.
Tapi apa mungkin istilah bahwa
kita bisa menggunakan kembali untuk perangkat ini?
Kami menyeimbangkan.
Ya, jadi sebenarnya, aku
tidak adil di sini.
Jadi penyeimbang beban akan berarti bahwa
kita Toggling bolak-balik di sini,
yang tidak perlu benar-benar terjadi.
Jadi ada beberapa cara kita bisa melakukan ini.
>> Jika ini sebenarnya penyeimbang beban, yang
Cerita ini persis sama seperti sebelumnya.
Beberapa permintaan pergi ke 4.
Beberapa dari mereka pergi ke 5.
Dan itu bagus.
Karena sekarang kita dapat menangani
dua kali lebih banyak throughput yang.
Tapi hubungan ini
di sini adalah super penting.
Mereka harus tinggal terus
disinkronisasi dan mudah-mudahan
tidak geografis terlalu jauh sehingga
sinkronisasi pada dasarnya
seketika.
Kalau tidak, kita mungkin memiliki masalah.
>> Jadi itu tidak buruk.
Tapi sekali lagi, kami telah
memperkenalkan masalah baru.
Masalah apa yang telah saya hanya diciptakan?
Titik kegagalan.
Jadi apa solusi untuk itu?
Jadi sebagai Victoria gemar menghabiskan uang,
kita bisa mengambil orang ini keluar dan melakukan ini.
Dan aku hanya akan
pindah ke sini cukup ruang.
Dan itu akan menjadi sedikit berantakan.
Aku akan terus menggambar garis.
Misalkan semua
garis masuk ke kedua?
>> Sebuah teknik yang sangat umum di sini akan
menggunakan teknik yang disebut detak jantung
dimana masing-masing perangkat ini,
balancers beban kiri dan kanan,
atau apa pun yang kita ingin memanggil mereka,
terus berkata, aku masih hidup,
Aku masih hidup, aku masih hidup, aku masih hidup.
Salah satunya secara default
bertindak sebagai primer.
Jadi semua lalu lintas sedang dialihkan melalui
satu di sebelah kiri, misalnya,
secara default, sewenang-wenang.
>> Tapi begitu pria di sebelah kanan
tidak mendengar dari orang kiri lagi,
satu di sebelah kanan diprogram
untuk secara otomatis, misalnya,
mengambil alih alamat IP
dari satu di sebelah kiri,
dan karena itu menjadi primer, dan
mungkin mengirim email atau pesan teks
ke manusia mengatakan, hey,
primer meninggalkan offline.
Aku akan menjadi utama untuk saat ini.
Jadi wakil presiden menjadi
Presiden, sehingga untuk berbicara.
Dan seseorang harus pergi menyelamatkan
presiden, jika Anda ingin.
Karena sekarang kita memiliki sementara
titik kegagalan.
>> Sehingga rumit atau stres sebagai
ini mungkin tampaknya mulai menjadi,
ini adalah bagaimana Anda memecahkan masalah ini.
Anda membuang uang itu.
Anda melemparkan hardware itu.
Tapi sayangnya Anda
menambah kompleksitas untuk itu.
Tapi hasilnya, akhirnya, adalah bahwa
Anda memiliki lebih banyak, dalam teori,
arsitektur yang kuat.
Ini masih belum sempurna.
Karena bahkan ketika kita have-- kami mungkin
tidak memiliki satu titik kegagalan.
Kami sekarang memiliki poin ganda kegagalan.
Tetapi jika dua hal yang salah,
yang benar-benar bisa,
kami masih akan menjadi offline.
>> Dan sangat umum di
industri adalah untuk menggambarkan
waktu sampai Anda dalam hal sembilan.
Dan semacam tujuan
untuk bercita-cita adalah 99,999%
waktu situs Anda secara online.
Atau bahkan lebih baik, tambahkan
beberapa kali sembilan lebih untuk itu.
Sayangnya, ini
sembilan yang sangat mahal.
Dan mari kita benar-benar melakukan hal ini.
Jadi jika saya membuka kalkulator besar lagi,
365 hari dalam setahun, 24 jam dalam sehari,
60 menit dalam satu jam, dan
60 detik dalam satu menit,
itu berapa detik ada
dalam setahun jika saya melakukan ini dengan benar.
Jadi jika kita kali ini dengan 0,99999, itu
berapa banyak waktu yang kita ingin bercita-cita untuk.
Jadi itu berarti kita harus sampai
ini banyak detik sepanjang tahun.
Jadi jika saya sekarang kurangi
nilai asli, atau lebih tepatnya
nilai baru ini dari
first-- 316 detik,
yang tentu saja lima menit.
>> Jadi jika website Anda atau perusahaan Anda adalah
mengklaim "lima sembilan," dimana kau
up 99,99% dari waktu,
itu berarti Anda lebih baik
sudah cukup cerdas dan cepat
cukup dan cukup siram dengan sumber
bahwa server Anda hanya secara offline
lima menit keluar tahun ini.
Ini adalah mahal dan
hal yang sulit untuk bercita-cita.
>> Jadi itu adalah trade off, juga.
99,999% dari waktu cukup
darn sulit dan mahal.
Lima minutes-- Anda hampir tidak bisa mendapatkan
ke server secara fisik mengganti
sesuatu yang tidak beres.
Dan itu sebabnya kami mulai kabel
hal bersama-sama lebih rumit
apriori sehingga komputer
dapat semacam memperbaiki diri.
Ya.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Masalahnya bisa
berada di sejumlah tempat.
Dan di fact--
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Absolutely, benar-benar.
Dan seperti gambar ini
mendapatkan lebih rumit,
itu bisa menjadi server web.
Ini bisa menjadi kekuatan untuk bangunan.
Ini bisa menjadi sesuatu yang bersifat fisik, seperti
kabel mendapat usang atau ditendang keluar.
Ini bisa menjadi database
tidak merespons.
Hal ini dapat mereka diperbarui operasi mereka
Sistem dan sesuatu yang tergantung.
Jadi ada begitu banyak bagian yang bergerak lainnya.
Dan begitu banyak rekayasa
yang harus pergi di balik ini
benar-benar hanya perdagangan off, seperti bagaimana
banyak waktu, berapa banyak uang yang sebenarnya
layak, dan apa ancaman
Anda benar-benar khawatir tentang?
Misalnya, di
Program saya mengajar di Harvard,
kami menggunakan banyak komputasi awan, yang
kita akan mulai mengambil melihat sekarang,
pada kenyataannya, di mana kita menggunakan
Layanan Web Amazon.
Hanya karena itulah
salah satu yang kita mulai dengan.
Tapi ada yang lebih hari ini
dari Google dan Microsoft dan lain-lain.
Dan kami sadar memilih untuk menempatkan semua
mesin virtual kursus kami ',
sebagai mereka disebut, di saya pikir
itu Western data center Virginia.
Sebagian besar siswa kami
kebetulan dari AS,
meskipun ada pasti
beberapa internasional.
>> Tetapi kenyataannya adalah itu hanya
sederhana dan lebih murah untuk kita
untuk menempatkan semua telur
di Virginia keranjang,
meskipun aku tahu apakah sesuatu
beres di Virginia,
sebagai memiliki sesekali happened-- seperti
jika ada badai atau beberapa cuaca
acara seperti itu, jika ada beberapa
jaringan listrik masalah atau like-- semua
data kursus kami 'mungkin offline
untuk beberapa jumlah menit atau jam
atau bahkan lebih lama.
>> Tetapi jumlah kompleksitas
yang akan diperlukan,
dan jumlah uang yang akan
diperlukan, untuk mengoperasikan semua
secara paralel di Eropa atau di California
hanya tidak membuat begitu banyak akal.
Jadi itu adalah perdagangan yang rasional
off, tapi satu yang menyakitkan
ketika Anda benar-benar
memiliki downtime itu.
>> Nah, mari kita transisi sekarang untuk
beberapa solusi berbasis cloud
untuk beberapa masalah ini.
Segala sesuatu yang kita sudah
membahas sejauh
adalah jenis masalah yang memiliki
telah bersama kami selama beberapa waktu,
apakah Anda memiliki Anda sendiri
server di perusahaan Anda,
apakah Anda pergi ke co-lokasi
tempat seperti pusat data dan berbagi
ruang dengan orang lain,
atau saat di awan.
>> Dan apa yang baik tentang
awan adalah bahwa semua
hal ini saya
menggambar sebagai objek fisik
sekarang dapat dianggap sebagai
semacam benda-benda virtual
di awan yang
simulasi dengan software.
Dengan kata lain, komputer saat ini,
server saat ini, seperti gambar Dell
Aku menunjukkan sebelumnya, begitu cepat, memiliki
begitu banyak RAM, begitu banyak CPU, begitu banyak disk yang
ruang, bahwa orang-orang telah menulis
software untuk partisi hampir
satu server menjadi ilusi itu
menjadi dua server, atau 200 server, sehingga
bahwa kita masing-masing pelanggan
memiliki ilusi memiliki
bukan hanya account di beberapa web
tuan rumah, tapi mesin kita sendiri bahwa kita
menyewa dari orang lain.
>> Tapi itu mesin virtual di
sejauh pada satu server Dell,
lagi mungkin dipartisi menjadi
dua atau 200 atau lebih mesin virtual,
semua yang memberikan seseorang administrasi
akses, tapi dengan cara di mana tak satu pun dari kita
tahu atau dapat mengakses lainnya maya
mesin pada hardware yang sama.
Jadi untuk melukis gambar di slide hari ini,
Saya telah ini ditembak di sini dari sebuah situs web
disebut Docker.
>> Jadi ini sedikit lebih
rinci dari yang kita benar-benar perlu.
Tetapi jika Anda melihat ini sebagai
infrastructure-- Anda
jadi hanya perangkat keras Anda sendiri,
server Anda, rak, data
pusat, dan semua itu-- yang akan Anda
biasanya menjalankan sistem operasi host.
Jadi sesuatu like-- bisa Windows.
Itu tidak akan Mac OS.
Karena itu tidak benar-benar
perusahaan hari ini.
Jadi akan Linux atau Solaris
atau Unix atau BSD atau FreeBSD
atau sejumlah sistem operasi lain
yang baik gratis atau komersial.
>> Dan kemudian Anda menjalankan
Program, program khusus,
disebut hypervisor, atau
monitor mesin virtual, VMM.
Dan ini adalah produk, jika Anda
familiar, seperti VMware atau VirtualBox
atau Virtual PC atau orang lain.
Dan apa program-program lakukan adalah persis
fitur yang saya jelaskan sebelumnya.
Ini menciptakan ilusi
bahwa salah satu mesin fisik
dapat beberapa mesin virtual.
>> Dan kotak-kotak berwarna-warni di bagian atas adalah
lukisan gambar berikut ini.
hypervisor ini, ini
software, menyebutnya
VMware, berjalan pada beberapa lainnya
sistem operasi, menyebutnya Linux,
adalah menciptakan ilusi bahwa
komputer fisik ini sebenarnya
satu, dua, tiga komputer virtual.
Jadi sekarang saya sudah membeli, sebagai pemilik
perangkat ini, satu komputer fisik.
Dan sekarang aku menyewa
untuk tiga pelanggan.
>> Dan tiga pelanggan semua berpikir
mereka memiliki mesin virtual dedicated.
Dan itu tidak umpan dan beralih.
Ini lebih pengungkapan yang
Anda menggunakan mesin virtual.
Tapi teknologi, kita semua
memiliki kontrol administratif penuh
lebih dari masing-masing tamu mereka
sistem operasi, yang bisa
menjadi sejumlah sistem operasi.
>> Saya dapat menginstal apapun yang saya inginkan.
Saya dapat meng-upgrade itu seperti yang saya inginkan.
Dan aku bahkan tidak tahu atau
peduli dengan operasi lain
sistem di komputer itu,
mesin virtual lain,
kecuali pemilik semua abu-abu ini
hal ini menjadi sedikit serakah
dan overselling nya sumber.
>> Jadi jika Anda mengambil satu
mesin fisik dan menjualnya
tidak 200 tapi 400
pelanggan, di beberapa titik
kita akan perjalanan ke mereka
masalah kinerja yang sama seperti sebelumnya.
Karena Anda hanya memiliki terbatas
jumlah disk dan RAM dan sebagainya.
Dan mesin virtual
hanya sebuah program yang
berpura-pura menjadi
penuh komputer matang.
Jadi Anda mendapatkan apa yang Anda bayar untuk di sini.
>> Jadi Anda akan menemukan secara online Anda mungkin membayar
perusahaan terkemuka mungkin $ 100 per bulan
untuk mesin virtual Anda sendiri, atau
sendiri server virtual pribadi Anda,
yang merupakan istilah lain untuk itu.
Atau Anda mungkin menemukan beberapa fly by
malam di mana Anda membayar $ 5,99 per bulan
untuk mesin virtual Anda sendiri.
Tapi kemungkinan besar Anda tidak memiliki hampir
sebanyak kinerja tersedia untuk Anda,
karena mereka telah overselling itu
jadi, daripada Anda akan dengan tinggi
tingkat layanan atau vendor yang lebih baik.
>> Jadi, apa ini benar-benar berarti bagi kita?
Jadi biarkan aku pergi ke ini.
Aku akan pergi ke aws.amazon.com.
Hanya karena mereka memiliki
bagus menu pilihan.
Tapi ini pelajaran yang sama berlaku untuk
sejumlah vendor cloud lainnya.
Sayangnya, sering kali lebih
pemasaran berbicara dari apa pun.
Dan ini terus berubah.
Jadi Anda pergi ke sebuah situs seperti ini.
Dan ini benar-benar tidak
memberitahu Anda apa-apa.
>> Dan bahkan aku, seperti yang saya lihat ini, tidak
benar-benar tahu apa yang salah hal ini
perlu melakukan sampai aku menyelam di.
Tapi mari kita mulai dari kiri, Compute.
Dan aku akan klik ini.
Dan sekarang Amazon memiliki terus terang
Sejumlah besar layanan
hari ini.
Tapi Amazon EC2 mungkin yang paling sederhana.
>> Amazon EC2 akan menciptakan bagi kita persis
gambar yang kita lihat saat yang lalu.
Begitulah cara mereka membuat banyak
uang mereka di awan.
Rupanya Netflix dan lain-lain
berada di awan dengan mereka.
Ini semua biasanya
berbulu berbicara marketing.
Jadi apa yang saya ingin lakukan adalah pergi ke Pricing--
atau lebih tepatnya mari kita pergi ke Contoh
pertama hanya untuk melukis gambar ini.
>> Jadi ini akan bervariasi oleh vendor.
Dan kita tidak perlu terlalu jauh ke dalam
gulma di sini tentang bagaimana semua ini bekerja.
Namun cara Amazon, misalnya,
sewa Anda mesin virtual atau server
di awan yang mereka punya
semacam ini nama-nama lucu,
seperti t2.nano, yang berarti kecil,
atau t2.large, yang berarti besar.
Masing-masing dari mereka memberi Anda baik
satu atau dua CPU virtual.
>> Mengapa CPU virtual?
Nah, mesin fisik mungkin
memiliki 64 atau lebih CPU yang sebenarnya.
Tapi sekali lagi, melalui perangkat lunak,
mereka menciptakan ilusi
bahwa satu mesin dapat
divvied hingga beberapa pengguna.
Jadi kita bisa menganggap ini sebagai
memiliki satu CPU Intel atau dua.
kredit CPU per hour-- saya akan
harus membaca baik cetak
seperti apa ini sebenarnya berarti.
Ini berarti berapa banyak dari mesin
Anda dapat menggunakan per jam vis-a-vis
pelanggan lain pada perangkat keras itu.
>> Berikut ini berapa banyak RAM atau memori Anda
get-- baik setengah gigabyte, atau 500
megabyte, atau 1 gigabyte, atau 2.
Dan kemudian penyimpanan hanya mengacu
apa jenis disk mereka memberi Anda.
Ada penyimpanan yang berbeda
teknologi yang mereka tawarkan.
Tapi yang lebih menarik dari ini
maka mungkin harga.
>> Jadi jika Anda adalah CTO atau
seorang insinyur yang tidak
ingin menjalankan server di Anda
kantor, untuk alasan apa pun,
dan itu terlalu
rumit atau mahal
untuk membeli server dan co-menemukan mereka dan
membayar sewa di beberapa ruang kandang fisik
somewhere-- Anda hanya ingin duduk
di laptop Anda larut malam,
ketik informasi kartu kredit Anda,
dan sewa server di cloud-- baik,
kita bisa melakukannya di sini.
Aku akan pergi ke to-- Linux
adalah sistem operasi yang populer.
Dan mari kita hanya mendapatkan rasa hal.
Whoops-- terlalu besar.
>> Jadi mari kita lihat terkecil mereka
mesin virtual, yang tampaknya memiliki,
untuk tujuan kita, satu CPU
dan 500 megabyte RAM.
Itu cukup kecil.
Tapi terus terang, server web tidak
perlu melakukan semua yang banyak.
Anda memiliki spesifikasi yang lebih baik di laptop Anda.
Tapi Anda tidak perlu orang-orang
spesifikasi hari ini untuk hal-hal.
Anda akan membayar $ 0,0065 per jam.
>> Jadi mari kita lihat.
Jika ada 24 jam dalam sehari, dan
kita membayar ini banyak per jam,
akan dikenakan biaya $ 0,15 untuk menyewa yang
server tertentu di awan.
Dan itu hanya untuk satu hari.
Jika kita melakukan ini 365-- $ 57 untuk
menyewa server tertentu.
Jadi kedengarannya super murah.
>> Itu juga kinerja super murah.
Jadi kami, untuk kursus saya mengajar di sini, cenderung
untuk menggunakan saya pikir t2.smalls atau t2.mediums.
Dan kita mungkin memiliki beberapa ratus
pengguna, beberapa ribu pengguna, jumlah.
Hal ini cukup sederhana.
Jadi mari kita lihat apa ini akan biaya.
Jadi jika saya melakukan ini kali biaya 24
jam kali 365, yang satu ini $ 225.
Dan untuk kursus
Saya mengajar, kita umumnya
menjalankan dua dari segala sesuatu, untuk
redundansi dan juga untuk kinerja.
Jadi kita mungkin menghabiskan, oleh karena itu,
$ 500 untuk server
bahwa kita mungkin perlu per tahun.
>> Sekarang, jika Anda membutuhkan lebih performance--
mari kita lihat memori.
Kami telah berbicara tentang memori cukup sedikit.
Dan jika Anda membutuhkan lebih banyak
memory-- dan 64 gigabyte
adalah nomor saya terus mentioning--
ini hampir $ 1 per jam.
Dan Anda cukup dapat dengan cepat melihat keberadaan
ini goes-- jadi 24 jam kali 365.
Jadi sekarang $ 8.000 per tahun
untuk server cukup baik.
>> Jadi di beberapa titik, ada
titik belok ini
di mana sekarang kita bisa menghabiskan $ 6.000
mungkin dan membeli mesin seperti itu
dan amortisasi biaya lebih mungkin dua,
tiga tahun, kehidupan mesin.
Tapi apa mungkin mendorong Anda di
mendukung atau tidak disukai dari sewa
mesin di awan seperti ini?
Sekali lagi, ini sebanding, mungkin,
ke salah satu server Dell
kita lihat digambarkan sedikit lalu.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, itu terbalik besar.
Karena kita tidak membeli
mesin, kami tidak memiliki unbox itu.
Kami tidak perlu mengangkatnya.
Kami tidak perlu hubungkan ke rak kami.
Kami tidak perlu pasang.
Kami tidak perlu membayar
tagihan listrik.
>> Kami tidak perlu mengubah
AC di.
Ketika sebuah hard drive meninggal, kita tidak memiliki
mengemudi di di tengah malam
untuk memperbaikinya.
Kami tidak perlu mengatur pemantauan.
Kami tidak memiliki to-- daftar goes on
dan pada semua hal fisik
Anda tidak perlu melakukan
karena "awan."
>> Dan harus jelas, komputasi awan
adalah istilah yang sangat berlebihan ini.
Ini benar-benar hanya berarti membayar seseorang
lain untuk menjalankan server untuk Anda,
atau menyewa ruang di
server orang lain.
Jadi istilah "cloud computing" yang baru.
Idenya adalah dekade tua.
Jadi itu cukup menarik.
>> Dan apa lagi yang Anda dapatkan?
Nah, Anda juga mendapatkan kemampuan untuk
melakukan segala hal pada laptop di rumah.
Dengan kata lain, semua
gambar saya hanya drawing--
dan itu tidak lama yang lalu bahwa bahkan
Saya merangkak di lantai Server
mencolokkan kabel di untuk
setiap baris yang Anda lihat,
dan meningkatkan operasi
sistem, dan mengubah drive sekitar.
Ada banyak
fisik untuk semua itu.
>> Tapi apa yang indah tentang maya
mesin, sebagai nama jenis menunjukkan,
sekarang ada web berbasis
interface dimana
jika Anda ingin setara
dari garis dari server ini
ke yang lain, cukup ketik, jenis, tipe,
klik dan drag, klik Submit, dan voila,
Anda memilikinya kabel up virtual.
Karena itu semua dilakukan dalam perangkat lunak.
Dan alasan itu dilakukan
dalam perangkat lunak lagi
karena kami memiliki begitu banyak RAM dan begitu
banyak CPU tersedia untuk kita hari ini,
meskipun semua
bahwa hal membutuhkan waktu,
lebih lambat untuk menjalankan hal-hal
dalam perangkat lunak dari perangkat keras,
seperti itu lebih lambat untuk menggunakan mekanik
perangkat seperti hard drive dari RAM,
sesuatu yang murni elektronik.
Kami memiliki begitu banyak sumber daya
tersedia bagi kita.
Kita manusia semacam tanpa tergantung lambat.
Dan jadi sekarang mesin dapat melakukan
jauh lebih banyak per satuan waktu.
Kami memiliki kemampuan ini
untuk melakukan hal-hal secara virtual.
>> Dan saya akan mengatakan untuk kursus
Saya mengajar, misalnya, di sini,
kami memiliki sekitar mungkin selusin atau
sehingga total mesin virtual
seperti itu berjalan pada setiap diberikan
waktu melakukan hal-hal front end,
melakukan kembali hal-hal end.
Kami memiliki semua penyimpanan kami.
Jadi setiap video, termasuk hal-hal
seperti ini yang kita menembak,
kita akhirnya menempatkan ke awan.
Amazon memiliki layanan yang disebut Amazon S3,
layanan penyimpanan sederhana mereka, yang
adalah seperti ruang disk di awan.
Mereka memiliki sesuatu
disebut CloudFront, yang
adalah Content layanan CDN,
Layanan jaringan pengiriman, yang
berarti mereka mengambil semua file dan
untuk Anda otomatis meniru itu
keliling dunia.
>> Jadi mereka tidak melakukannya Terlebih Dahulu.
Tapi pertama kali seseorang
di India meminta file Anda,
mereka akan berpotensi cache secara lokal.
Pertama kali di Cina,
pertama kali di Brazil itu terjadi,
mereka akan mulai caching secara lokal.
Dan Anda tidak perlu melakukan semua itu.
Dan sehingga begitu sangat
menarik hari ini untuk memindahkan hal-hal
ke dalam awan.
Karena Anda memiliki kemampuan ini secara harfiah
untuk tidak memiliki manusia melakukan hampir sama banyak
kerja.
Dan Anda benar-benar tidak perlu banyak
manusia melakukan pekerjaan ini anymore--
"Ops," atau peran operasional, lagi.
Anda benar-benar hanya perlu
pengembang dan lebih sedikit insinyur
yang hanya bisa melakukan hal-hal secara virtual.
Bahkan, hanya untuk memberikan
Anda rasa ini,
biarkan aku pergi ke harga untuk
satu produk lain di sini.
Mari kita lihat sesuatu seperti CDN S3.
Jadi ini pada dasarnya adalah
virtual hard drive di awan.
Dan jika kita gulir ke bawah untuk pricing--
jadi $ 0,007 per gigabyte.
Dan that's-- bagaimana kita melakukan ini?
Saya pikir itu per bulan.
>> Jadi kalau itu per month-- atau per hari?
Dan, apakah ini per hari?
Ini per bulan, OK.
Jadi jika ini adalah per month--
maaf, itu adalah $ 0,03 per bulan.
Ada 12 bulan dalam setahun.
Jadi berapa banyak data mungkin
Anda menyimpan di awan?
Sebuah gigabyte tidak besar, tapi aku
tidak tahu, seperti 1 terabyte,
jadi seperti 1.000 dari mereka.
Itu tidak semua yang banyak.
Ini $ 368 untuk menyimpan terabyte sebuah
data di awan Amazon.
Jadi apa yang beberapa
perdagangan off, kemudian?
Hal ini tidak bisa semua menjadi baik.
Tidak ada yang kita bicarakan saat ini adalah
semacam tanpa menangkap atau biaya.
Jadi apa yang buruk tentang bergerak
segala sesuatu ke dalam awan?
AUDIENCE: Keamanan.
DAVID Malan: OK, apa maksudmu?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, benar.
Dan apakah Anda benar-benar ingin
beberapa insinyur acak
di Amazon yang Anda tidak akan pernah bertemu memiliki
akses fisik ke komputer-komputer,
dan jika mereka benar-benar
ingin, akses virtual?
Dan meskipun di
Teori software-- baik,
enkripsi benar-benar bisa
melindungi Anda terhadap ini.
Jadi jika apa yang Anda
menyimpan di server Anda
adalah encrypted-- kurang perhatian.
>> Tapi begitu manusia memiliki fisik
akses ke mesin, enkripsi samping,
semua taruhan semacam off.
Anda mungkin tahu dari masa lampau
bahwa PC khususnya,
bahkan jika Anda memiliki hal-hal
disebut "BIOS password,"
adalah ketika desktop Anda boot up,
Anda akan diminta dengan password yang
tidak ada hubungannya dengan
Windows, Anda dapat biasanya
hanya membuka chassis dari
mesin, cari pin kecil kecil,
dan menggunakan sesuatu yang disebut
jumper dan hanya menghubungkan
dua kabel untuk sekitar satu detik,
dengan demikian menyelesaikan sirkuit.
Dan itu akan menghilangkan password.
>> Jadi, ketika Anda memiliki akses fisik ke
perangkat, Anda dapat melakukan hal-hal seperti itu.
Anda dapat menghapus hard drive.
Anda dapat memperoleh akses ke cara itu.
Dan jadi ini adalah mengapa, di
kasus Dropbox,
misalnya, itu sedikit
mengkhawatirkan bahwa mereka tidak hanya
memiliki data, meskipun itu
terenkripsi, mereka juga memiliki kunci.
kekhawatiran lainnya?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, itu sangat
true-- yang Googles, Apel,
yang Microsofts dunia.
Dan pada kenyataannya, berapa lama
Anda memiliki iPhone Anda untuk?
Ya, memberi atau mengambil.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Maaf?
Anda termasuk orang yang
memiliki iPhone, kan?
AUDIENCE: Ya.
DAVID Malan: Berapa lama
Anda telah memiliki iPhone Anda?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: OK, jadi
Apple harfiah tahu
di mana Anda sudah setiap jam
hari selama lima tahun terakhir.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Yang
fitur yang indah.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya, tapi
trade off pasti.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya, itu sangat mudah untuk.
DAVID Malan: Kerugian lain?
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Absolutely--
teknologi,
ekonomi, itu cukup menarik untuk
semacam memperoleh skala ekonomis ini
dan pindah semuanya ke dalam
yang disebut awan.
Tapi Anda mungkin ingin
pergi dengan beberapa terbesar
ikan, Amazon, yang Googles, yang
Microsofts-- Rackspace cukup big--
dan beberapa orang lain, dan tidak
tentu terbang di malam hari orang-orang
untuk siapa itu sangat mudah dilakukan
jenis teknik saat ini.
Dan itulah yang Anda bisa
membayar $ 5,99 per bulan untuk.
Tapi Anda akan pasti
mendapatkan apa yang Anda bayar.
>> Ketika Anda mengatakan [tidak terdengar], saat itulah
hal-hal seperti lima sembilan ini datang,
dimana bahkan jika teknologi
kita tidak bisa benar-benar menjamin 99,999,
kami hanya akan membangun dalam beberapa jenis
hukuman untuk kontrak
sehingga jika itu tidak terjadi, setidaknya
ada beberapa biaya kepada kami, vendor.
Dan itulah yang akan Anda biasanya
mendapatkan mereka untuk menyetujui.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Dan
satu jenis berkat
adalah bahwa bahkan ketika kita turun, untuk
Misalnya, atau bahkan tertentu perusahaan,
kenyataannya adalah Amazon,
misalnya, memiliki begitu banyak
pelanggan menisik, pelanggan terkenal,
beroperasi dari pusat data tertentu
bahwa ketika sesuatu yang sangat tidak beres,
seperti tindakan Tuhan dan cuaca dan semacamnya,
apakah ada semacam lapisan perak,
itu bahwa Anda berada dalam perusahaan yang sangat baik.
website Anda mungkin offline.
Tapi begitu adalah seperti setengah dari
internet populer.
Dan itu bisa dibilang sedikit
lebih cocok untuk pelanggan Anda
jika lebih dari internet
Hal daripada hal acme.com.
Tapi itu sedikit curang.
>> Jadi dalam hal hal lain untuk melihat,
hanya agar kita tidak mengesampingkan orang lain,
jika Anda pergi ke Microsoft Azure, mereka
memiliki kedua Linux dan Windows barang
yang sebanding dengan Amazon.
Jika Anda pergi ke Google Compute Engine,
mereka memiliki sesuatu yang mirip juga.
Dan hanya untuk melengkapi
persembahan awan ini,
Aku akan membuat menyebutkan satu hal lainnya.
Ini adalah situs populer
itu perwakilan
dari kelas teknologi.
Yang kita hanya berbicara
tentang, Amazon, akan IAAS,
Infrastruktur Sebagai Layanan, di mana Anda
semacam perangkat keras fisik sebagai layanan.
Ada SAAS.
Sebenarnya, saya menuliskan ini turun.
>> Infrastruktur IAAS--
Sebagai Service, SAAS,
dan PAAS, yang
akronim sangat membingungkan
yang menggambarkan tiga
berbagai jenis hal.
Dan akronim sendiri
tidak benar-benar peduli.
Ini adalah semua hal-hal awan
kami baru saja bicarakan,
-hal tingkat yang lebih rendah, yang
virtualisasi perangkat keras dan penyimpanan
dalam apa yang disebut awan, apakah itu
Amazon, Microsoft, Google, atau lainnya.
>> Software sebagai service-- a
kita semua jenis menggunakan ini.
Jika Anda menggunakan Google Apps
untuk Gmail atau kalender,
salah berbasis web ini
aplikasi yang 10 tahun yang lalu kami
akan memiliki ikon mengklik ganda
desktop kita, perangkat lunak sebagai layanan
sekarang benar-benar aplikasi web.
Dan platform sebagai
Layanan jenis tergantung.
>> Dan salah satu contoh saya akan memberi Anda di sini
dalam konteks computing-- awan
ada satu perusahaan yang cukup
populer hari ini, Heroku.
Dan mereka layanan,
platform, jika Anda mau,
yang berjalan di atas
infrastruktur Amazon.
Dan mereka hanya membuatnya lebih mudah
untuk pengembang dan insinyur
untuk mendapatkan aplikasi berbasis web online.
>> Ini adalah rasa sakit, awalnya, untuk menggunakan
Layanan Web Amazon dan hal-hal lain.
Karena Anda benar-benar memiliki
untuk mengetahui dan memahami
tentang database dan server web dan
balancers beban dan semua hal
Saya hanya berbicara tentang.
Karena semua Amazon telah dilakukan tidak
tersembunyi tantangan-tantangan desain.
Mereka baru saja virtual mereka
dan memindahkan mereka ke dalam browser,
ke dalam perangkat lunak, bukan perangkat keras.
>> Tapi perusahaan seperti Heroku dan lainnya
penyedia PAAS, Landasan Sebagai Service,
mereka menggunakan mereka fundamental barebone
bahwa kita hanya berbicara tentang,
dan mereka membangun lebih mudah untuk
menggunakan perangkat lunak di atasnya
sehingga jika Anda ingin mendapatkan web berbasis
aplikasi online hari ini,
Anda tentu harus
tahu bagaimana program.
Anda perlu tahu Java atau Python atau PHP
atau Ruby atau sekelompok bahasa lain.
>> Tapi Anda juga perlu tempat untuk meletakkannya.
Dan kami berbicara sebelumnya tentang
mendapatkan sebuah perusahaan web hosting.
Itu semacam seperti pertengahan 2000-an
pendekatan untuk mendapatkan sesuatu secara online.
Saat ini Anda mungkin bukan membayar seseorang
seperti Heroku beberapa dolar per bulan.
Dan pada dasarnya, setelah Anda sudah
melakukan beberapa konfigurasi awal,
untuk memperbarui situs web Anda, Anda
ketik perintah di jendela.
Dan kode apa pun yang Anda sudah menulis
di sini pada laptop Anda segera
terdistribusi ke sejumlah
server di awan.
>> Dan Heroku mengurus
semua kompleksitas.
Mereka mencari semua database
hal, semua load balancing,
semua sakit kepala yang kita sudah
hanya ditulis di papan tulis,
dan menyembunyikan semua itu untuk Anda.
Dan sebagai imbalannya, Anda hanya
membayar mereka sedikit lebih.
Jadi Anda memiliki infrastruktur ini sebagai
layanan, platform sebagai layanan,
dan kemudian software sebagai layanan.
Ini, sekali lagi, ini
abstraksi atau layering.
>> Pertanyaan di atas awan atau
membangun infrastruktur sendiri?
Baiklah, itu banyak.
Mengapa kita tidak pergi ke depan dan
mengambil kami 15 menit istirahat di sini.
Kami akan kembali dengan konsep baru beberapa
dan sedikit tangan-peluang
sebelum malam berakhir.