ZAMYLA CHAN: Bonjour, monde. Mon nom est Zamyla. Et je serai votre rendez-vous grâce conduire à ces problèmes de CS50. Dans chaque rendez-vous grâce, je vais aller pour ce qui est nécessaire pour le problème, Je vais aller sur ce que le liste des à-dos sont, et je vais donner plus d'un haut niveau, façon algorithmique de commencer, vous donner quelques conseils, quelques extraits de code. Et nous l'espérons, vous serez bien sur votre façon de remplir le problème. Donc, pour aujourd'hui, nous allons parler bonjour, où nous allons écrire notre tout premier programme C. Ce que nous devons faire est d'abord accédez à notre espace de travail, où nous allons créer un déposer et l'enregistrer comme hello.c. Je l'ai déjà écrit un peu de code déjà. J'ai inclus la norme bibliothèque io, puis Je viens de créer ma fonction principale. 

Ce que je vais faire est que je vais pour écrire printf Bonjour, monde! avec une barre oblique inverse n pour une belle, nouveau [Inaudible] formatage, et un point-virgule à la fin. Après avoir sauvé notre programme, allons à notre terminal, où nous allons compiler en tapant la commande make bonjour. Il compile correctement. Et afin que nous puissions aller de l'avant et exécuter notre ./hello fichier exécutable. 

Et là, nous obtenons Bonjour, monde! Bonjour le monde! Mon nom est Zamyla, et ce fut bonjour. 