ZAMYLA CHAN: Bonjour, monde.
Mon nom est Zamyla.
Et je serai votre rendez-vous grâce
conduire à ces problèmes de CS50.
Dans chaque rendez-vous grâce, je vais aller pour
ce qui est nécessaire pour le problème,
Je vais aller sur ce que le
liste des à-dos sont,
et je vais donner plus d'un haut niveau,
façon algorithmique de commencer,
vous donner quelques conseils,
quelques extraits de code.
Et nous l'espérons, vous serez bien sur
votre façon de remplir le problème.
>> Donc, pour aujourd'hui, nous allons
parler bonjour, où
nous allons écrire notre
tout premier programme C.
Ce que nous devons faire est d'abord
accédez à notre espace de travail,
où nous allons créer un
déposer et l'enregistrer comme hello.c.
Je l'ai déjà écrit
un peu de code déjà.
J'ai inclus la norme
bibliothèque io, puis
Je viens de créer ma fonction principale.
>> Ce que je vais faire est que je vais
pour écrire printf Bonjour, monde!
avec une barre oblique inverse n pour une belle,
nouveau [Inaudible] formatage,
et un point-virgule à la fin.
Après avoir sauvé notre programme,
allons à notre terminal,
où nous allons compiler
en tapant la commande make bonjour.
Il compile correctement.
Et afin que nous puissions aller de l'avant et exécuter
notre ./hello fichier exécutable.
>> Et là, nous obtenons Bonjour, monde!
Bonjour le monde!
Mon nom est Zamyla, et ce fut bonjour.