DAVID J. MALAN: Selvä.
Olemme palanneet.
Joten tavoitteena viimeisen istunnon
on ottaa käyttöön muutamia käsitteitä
mutta myös antaa kaikille mahdollisuus
sellaista venyttää sormilla
ja todella tehdä jotain
vähän käytännön.
Tavoitteena ei ole kääntää
meidät kaikki web-kehittäjille
millään tavalla, mutta oikeastaan ​​vain
antaa sinulle maistaa
perustavaa laatua konstruktioita mitä
menee Web-ohjelmointi ja tänään web
kehitys, joten
staattinen puoli things--
mitään logiikkaa, ei ohjelmointia
kieli, vain staattista sisältöä.
Ja se antaa meille mahdollisuuden
todella nähdä, mitä web-palvelin on,
Katso, mitä HTML-tiedoston on, mitä
se on HTTP on todella palvelevat.
Mutta ennen kuin sukeltaa, takautuvan
kysymyksiä cloud computing
tai turvallisuuden tai jotain siltä väliltä?
>> Ei?
Selvä, no, sanotaan
tehdä tämän kaiken varalta
prosessi rekisteröitymisestä
jotain vie vain muutaman minuutin.
Annamme sen tekee taustalla.
Mennä eteenpäin, jos voisit,
Tämän URL here-- c9.io.
Tämä on kolmannen osapuolen service--
platform palveluna, jos will--
joka on menossa kutsuvat
rekisteröityä tilin,
ja se tulee antaa jokaiselle teistä
tilin ns pilvi
jonkun toisen infrastruktuuri,
nimisen yhtiön Cloud9.
Mutta mikä on mukavaa noin
tämä on, että ne antavat sinulle
lähentämistä sellaisen
Varsinainen reaalimaailman kehittäminen
ympäristö, vaikkakin
pilvi ja selaimella,
ja käytämme tätä todella
kokeilun hieman tänään.
Ja sitten mennä eteenpäin ja vain navigoida
tiesi rekisteröitymisprosessissa
jos voisit.
Joten meidän satu käyttämään tätä luokassa
Opetan kaikille meidän opiskelijoiden,
sekä kampuksella ja pois nyt, ja
se korvasi mitä historiallisesti
oli muuten ladattava ohjelmisto.
Joten mitä olit päästä
on yksi näistä virtuaalikoneita,
lähinnä, että olen kuvattu aiemmin.
Joten tämä yritys Cloud9 luultavasti
vuokraa kolmannelta Party-- todellakin
Tässä tapauksessa Google-- kokonaisuutena
nippu virtuaalikoneiden
että he jotenkin pilkkoa ylös
illuusion yksittäisten palvelimien
että jokainen meistä on täysin valvoa.
Se ei ole aivan oikein sanoa
että he virtuaalikoneita,
kuitenkin, koska mitä
Cloud9 tosiasiallisesti käyttää
on hieman uudemman tekniikan
nimeltään konttikuljetukset.
Ja anna minun napata tämä kuva
tässä maalata tämän kuvan.
>> Säiliö on, jos
muistatte kuva
aiemmista, hieman kevyempi
paino kuin virtuaalikoneen.
Itse asiassa, kun viime
aika puhuimme siellä
että toiminta
järjestelmä ja hypervisor
ja sitten vieras käyttöjärjestelmä, vieras
käyttöjärjestelmä, vieras käyttöjärjestelmä
järjestelmä, päälle saat
fyysinen laitteisto,
ero tämä uudempi
teknologia, konttikuljetukset,
on se, että ne kaikki jotenkin jakavat
sama käyttöjärjestelmä.
Mutta he silti luoda
illuusion kaikille
ottaa oman yksinoikeudella
hallinto- oikeudet ja tiedostojen
palvelimelle.
Mutta on vähemmän ohjelmiston
sinun ja laitteisto.
Tulos, joka on in
Teoriassa paremman suorituskyvyn,
koska käytät tai
tuhlata vähemmän resursseja
on, että niin sanotut virtualisointikerros.
Joten tätä kutsutaan
containerization luonteeltaan
Poiketen tekniikkaa kutsutaan Docker,
joka on hyvin tulossa omaan.
Ja tämä on jotain, että
insinöörit yrityksen
voisi tavallaan eräänlainen alkaa puhua
noin pian, jos ne eivät ole jo,
vaikka siellä varmasti ole
syy hypätä tahansa bandwagons.
>> Niin, että sanoi, mitä
te todennäköisesti nähdä nyt
on näyttö, joka näyttää hieman tätä.
OK.
Ja vain soittaa minulle yli, jos ei.
Ja jos so-- Tulen ohi, jos ei.
Siirry eteenpäin ja valitse että iso
plus luoda työtilan,
ja näet seuraavanlaisen näytön.
Voit soittaa työtilan
nimetä mitä haluat nyt.
Ja vain todella yksinkertaisuuden,
go and-- hyvin, jotkut teistä
jo työtilat.
Kutsu sitä mitä want-- liiketoimintaa,
Harvard, torstaina mitä haluat.
Et tarvitse kuvausta.
Voit jättää sen yksityisiä, ellet
jo nippu työtiloja.
Jos olet pakotettu tekemään sen julkiseksi,
se sopii nykypäivän tarkoituksiin.
Tässäkin on yksi upsells.
Saat yksi yksityinen työtila
oletuksena. Mutta jos haluat enemmän,
joudut maksamaan enemmän.
Muussa tapauksessa ne pakottavat teitä
tehdä työtä julkisia.
Mutta se on hienoa, koska ne myös
kohdistaa tähän at avoimen lähdekoodin yhteisöt
kannustaa ihmisiä
todella yhteistyötä.
>> Ja viimeinen asia, että on tärkeää,
vaikka on, kun valitset nimen
ja kun olet valinnut yksityisen tai julkisen,
valitse HTML5, iso oranssi ikoni
toinen vasemmalta, ja
sitten Luo työtila.
Ja se luultavasti
kestää minuutin tai niin,
mutta sinun sitten on
ympäristö, kun
tehdä, joka näyttää muistuttaa
mitä olen ruudulla täällä nyt.
Mutta jälleen kerran, se saattaa kestää hetken
tai enemmän saada tähän näyttöön
kun klikkaat Luo työtila.
Mutta lippu minua jos haluat minut
ja katsomaan jotain tai neuvoja.
Selvä.
Joten aion tausta tätä nyt.
Soita minulle yli, jos näytätte
mitään teknisiä ongelmia.
Mutta jälleen kerran, se saattaa kestää
Hieman siitä avata.
Ja mennään eteenpäin ja puhua mitä
se oikeastaan ​​tarkoittaa tehdä web-sivun,
mitä HTML on, ja miten kaikki tämä
Nyt yhdistää kun olemme alkaneet
itse käyttää joitakin tekniikkaa.
Joten käy ilmi, että voin
mennä pikku Mac täällä,
Avaa yksinkertainen ohjelma nimeltä
TeXturi tai Windows pystyin
avoin jotain kutsutaan Notepad.exe.
Ja voisin vain yksinkertaisesti tehdä jotain
tämän kaltaisia ​​osia "Hei, maailma."
Ja sitten voisi tallentaa tämän
hello.txt Joten ei magic siellä.
Tällä ei ole mitään tekemistä sen kanssa web
ohjelmointi, mitään tekemistä HTML.
Vain luomalla yksinkertainen tekstitiedosto.
Mutta näyttää siltä, ​​että web-
sivu on kirjaimellisesti juuri sitä.
Se on yksinkertainen tekstitiedosto, joka sisältää tekstiä
että saatat kirjoitat näppäimistön,
mutta se yleensä, mutta ei aina
päättyy ei .txt mutta .html tai .htm.
Ja et vain
kirjoita sanat tiedostoon.
Sinun todella täytyy käyttää asioita nimeltään
tunnisteet tai yleisemmin jotain
nimeltään markup language.
>> Joten aion hyvin nopeasti kirjoittaa
ja sitten selittää seuraavaa.
Aion ensin
kirjoitan tätä, jossa sanotaan,
hei, selain, tässä tulee
Web-sivun kirjoitettu HTML.
Ja nämä kaksi asiaa yhteen sanoa, hei,
selaimen, seuraava on todella HTML.
Hei, selain, tässä tulee
pään tai alkuun minun sivun.
Hei, selain, sisäpuolella yläosassa
sivuni laittaa otsikko eli "hei,
maailman."
Hei, selain, kun esimies
sivu, tässä tulee kehon sivuni.
Ja hei, selain, kehon minun
tulisi myös sanoa "Hello World".
Mitkä ovat keskeisiä yksityiskohtia täällä?
Tämä on mitä yleensä
kutsutaan doc-tyyppinen ilmoitus,
ja rehellisesti, se on hieman
vaikea muistaa tämä ensin.
Kyllä sellainen kopioi-liitä se.
Tämä on muodollisesti
sanoa, hei, selain,
Käytän HTML-versio 5, joka
tuli ulos hieman viime aikoina.
Se on maaginen loitsu, että jotkut
ihmisillä on huono tunne suunnittelu
päätti laittaa klo
hyvin alkuun tiedoston.
Vaikka se on
vähän mystistä, siinä kaikki
se means-- hei, selain, tässä
tulee versio 5 HTML.
>> Loput tämä on ollut meille
jo jonkin aikaa, historiallisesti,
mutta se on ollut kehittyvä, ja se on
luultavasti saada vähän yksinkertaisempi.
Huomata muutamia ominaisuuksia
mitä olen korostanut.
On näitä asioita kulmapohjan
brackets-- vasen kannatin
ja oikea kiinnike.
Ja huomaa symmetria täällä.
Ja symmetrisesti, tarkoitan, niin kuin minä
on tämä alkutunniste tässä tai avoimen tunnisteen
jos haluatte, täällä olen
sulje tagi tai lopputagiin joka on
Eri vain siltä osin kuin se on tämän
leikata alussa sanan
HTML.
Ja voit ajatella
tätä olin ohimennen
ehdottaa ennen, hei,
selain, tässä tulee joitakin HTML.
Ja päinvastoin, hei, selain, joka on
se, että HTML-- alun ja lopun.
>> Samaan aikaan hei, selain, tässä
tulee esimies sivun.
Hei, selain, se on siinä päähän.
Hei, selain, tässä
ruumis sivuni.
Hei, selain, se on siinä elin.
Ja sisällä, joka on noin
mielivaltainen teksti nyt.
Ja sisällä pään puolestaan
on jonkin verran mielivaltainen, mutta koodattu,
niin sanotusti, jossa lukee, otsikko
sivuni on "Hei, maailma."
Nyt, nyt, voit
olettaa, että selaimet
on only-- tai pikemminkin web-sivuja on
vain kaksi parts-- pään ja rungon.
Ja pää on yleensä vain
kuten valikkorivi, tavaraa
oikeastaan ​​vain huipulla.
Ja keho on rohkeutta sivun,
kaikki, että iso suorakaide
että täyttää ruudun.
Joten aion mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
En aio mennä eteenpäin ja
valitse Tallenna, Tiedosto Tallenna.
Ja aion säästää
tätä hello.html,
ja olen juuri menossa
laita se työpöydälle.
Ja aion mennä
eteenpäin ja valitse Tallenna.
Ja notice-- Mac at
Ainakin on huutaa minulle.
Oletko varma, että haluat tehdä tämän?
Ja aion sanoa, kyllä, käyttää HTML.
Tiedän paremmin tässä tapauksessa.
Ja nyt aion mennä työpöydälle
jossa olen tämän tiedoston yhtäkkiä.
Ja aion kaksoisnapsauttaa sitä.
Ja huomaat, että vuoteen
Oletuksena Chrome avannut.
Tämä johtuu se
oletusselain.
Ja se vain sanoo "hei, maailma."
Mutta se sanoo "hei,
maailma "kahdessa paikassa.
Huomaa, vasemmassa yläkulmassa.
Melko vaikea olla huomaamatta sitä.
Se on iso ja rohkea.
Ja missä muualla se näyttää
sanoa, "hei, maailma"?
>> YLEISÖ: välilehti.
>> DAVID J. MALAN: Joo, välilehti itse.
Joten kun sanoin pää
sivu on kaiken ylös top--
ja todellakin tämä on otsikko.
Se on vain välilehden täällä.
Ja voin vetää tämän välilehden
out jotta ei sekoita.
Tämä on vain yksi välilehti nyt,
ja todellakin näemme "hei, maailma"
tänne ja "Hello, World" täällä.
Joten melko suoraviivaista.
Mutta se on myös melko yksinkertainen.
Ja itse asiassa, minä zoomata.
Voin muuttaa fontin kokoa vain
suurentaa esteettömyyden.
Mutta katsotaan nyt tehdä jotain
hieman mielenkiintoisempi.
>> Aion jää tänne oho, anna
minua saamaan takaisin minun tekstitiedosto.
Aion takaisin minun
tekstitiedosto, ja aion
muuttaa ja sano
"Hei, Disney World."
Tallentaa.
Ja palata my
selain ja valitse Päivitä.
Ja nyt, tietenkin, se
sanoo "Disney World."
Ja aion keinotekoisesti zoomata
vain niin se on helpompi nähdä.
Nyt valitettavasti olen sellainen haluavat
to-- todella, että on Mac-ominaisuus.
Haluan klikkaa Disney World
ja mennä jonnekin kuten disney.com,
mutta se ei toimi.
Joten perusperiaate raina
hyperlinkkejä, linkkejä, jotka menevät muualle.
Joten miten teen sen?
Voisin vain sanoa,
"Hei, http://www.disney.com."
Tallenna tämä.
Päivitä.
Mutta tämäkin, ei toimi.
Ja mikä on mukavaa täällä, vaikka
tämä ei toimi vielä,
on, että näyttää siltä, ​​että
selain kirjaimellisesti tekee vain
mitä kerron sitä tekemään.
Joten jos vain kirjoittamalla URL näin,
se vain menee näyttämään minulle URL.
Minun täytyy käyttää tunnisteita tai markup
kieli todella kertoa
selaimen tehdä vieläkin enemmän.
Joten aion mennä eteenpäin ja
poistaa tämän hetken.
Ja aion sanoa, hei,
selaimen, aloita ankkuri täällä,
linkki niin sanotusti.
Ja hyper-viite, määränpää
Kyseisen ankkuri, pitäisi olla tätä URL.
Ja huomaa minun lainausmerkkejä.
Voisin käyttää heittomerkkejä, myös
mutta sinun täytyy olla johdonmukainen,
ja haluaisin yleensä vain käyttää
kokolainausmerkkien pidettävä yksinkertaisina.
Huomaa, Aion sulkea tag.
Ja sitten täällä aion
sanoa, "Disney World."
Ja nyt minä tarvitsen symmetry--
alkusulkumerkki, / a, suljettu kiinnike.
>> Joten mitä olen otettu käyttöön?
Meillä oli muutama tunnisteita jo.
HTML, Head, Otsikko, Body,
ovat kaikki tagit, niin sanotusti,
avoimet ja suljetut kollegansa.
Mutta ilmoitus, tämä on tavallaan
perustavanlaatuisesti erilaisia.
Tämä on mitä me kutsumme
HTML määrite.
Ja attribuutti on
vain avainarvoparin.
Tämä on yhteinen asia
tietokone science-- avainarvoparin.
Se on tavallaan työkalun kaupan.
Keskeinen ja arvon.
Sana ja sitten jotkut
muuta sanaa tai sanoja.
Ja tässä tapauksessa, avain on href,
ja arvo on se, että koko URL-osoitetta.
Ja mitä attribuutti ei se
vaikuttaa käyttäytymiseen tag.
Ja tässä tapauksessa, meidän täytyy vaikuttaa
käyttäytymistä ankkuri tag,
koska meidän täytyy ankkuroida
linkki jonnekin.
Ja miten teet sen on
Poiketen määrite.
>> Joten aion mennä eteenpäin
ja tallenna tiedosto nyt.
Mene takaisin selain ja reload.
Ja voila, meillä on nyt
alkuja laillinen sivun.
Super-yksinkertainen, mutta jos en vie hiiri
this-- ilmoituksen vasemmassa alakulmassa,
se on super-pieni.
Mutta sinä näet www.disney.com.
Ja jos minä klikkaa sitä tosiaankin tämä
kiidättää minut pois disney.com.
Nyt omituista
tässä on se, että se ei ole
best-- eniten myyntikelpoisia URL, mutta
se on hieno koska tiedostoa ei
olemassa World Wide Web.
Se on olemassa paikallisena tiedostona ilmeisesti
minun Käyttäjät directory-- / jharvard--
John Harvard-- / työpöydälle.
Mutta se on URL-osoite.
Se vain sattuu olemaan paikallinen.
Valitettavasti kukaan voi vierailla
tätä, koska jos kirjoitat tämän URL-osoitteen,
olisit kertoa selaimen,
etsi tiedosto nimeltä hello.html
kiintolevyllä.
Ja tietenkin, ellet ole
seurannut pitkin manuaalisesti,
se ei tule olla siellä.
>> Niin se käy hyvin.
Tarvitsemme edelleen tavalla, lopulta,
saat tämän tiedoston verkossa,
mutta katsotaan kiusaa erilleen pari
turvallisuusvaikutuksia mitä me juuri
näki ja sitoa sen takaisin aikaisempaan
keskustelun tänä aamuna.
Osoittautuu, että jos
selain kirjaimellisesti vain ei
mitä kerron sen tehdä, ja näyttää siltä,
olevan näin, että ankkuri tag on
vaikuttaa arvo
tätä ominaisuutta kutsutaan href
mutta se näyttää tämä
tekstiä, tämä näyttäisi
vihjata, että voisin laittaa URL
molemmissa paikoissa ja aseta
ja nyt nähdä URL ja siirry URL.
Ilmoitus, jos en viemällä hiiren alhaalta vasemmalle,
Olen todellakin menossa vielä disney.com.
>> Joten jos olet joskus ollut
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
yksi niistä vääriä sähköposteja
alkaen, kuten PayPal pankista,
olet todennäköisesti saanut linkkejä sisällä
Sähköpostiviestin että luet että
käskee klikkaudu confirm
salasana tai vahvista syntymäajan
tai sosiaaliset tai jotain sosiaalisesti
engineering voit paljastaa
tiedot.
No, voisin tavallaan toteuttaa
Etuna tässä, ei voinut I?
Voisin sanoa jotain
kuten, www.paypal.com.
Ja sen sijaan disney.com, I
voisi mennä, kuten, badguy.com.
Päivitä.
Ja kuinka helppoa on huiputtaa,
erityisesti ei-tekninen lukija
tai pintapuolisesti lukeminen
lukija kuin napsauttaa
linkki näin, jotka, jos napsautan it--
En oikeastaan ​​halua mennä badguy.com.
En tiedä mitä todella olemassa.
Joten paypal.com, ilmoitus, on
mitä se sanoo se tulee,
mutta tietenkin, jos katson alas
olemattoman vähän, se on hieman epäselvä,
mutta se sanoo badguy.com.
Se on vain kertoa juuri nyt
että aion väärään paikkaan.
Ja kun sanoin aiemmin, että pankit
ei todellakaan pitäisi rohkaista tai junan
käyttäjät klikkaamaan linkkejä, tämä
on vain yksi ilmentymä siitä.
Ja se on niin yksinkertaista.
Nyt olet vastustaja jos
teet jotain tällaista
ja yrittää huijata käyttäjää
osaksi vierailevat sivustolla.
Mutta nyt, pidämme
asiat mukava ja puhdas.
Aiomme mennä eteenpäin
ja taaksepäin näitä muutoksia.
Lataa sivu uudelleen.
Ja menen takaisin disney.com.
>> Katsotaan jos emme voi kiusata
Tämän lisäksi hieman.
Joten "Hei, Disney World."
Aion sanoa täällä.
Ehkä aion tehdä jonkin verran.
"Toivottavasti viihdyt!"
Tallentaa.
Päivitä.
Se ei rea-- että ei ole
mitä aioin, eikö?
Siis, jos en hoitoon tekstini
tiedosto kuten tekstinkäsittely,
mitä toivotte tapahtuisi täällä?
Joo, minusta tuntuu siellä
pitäisi olla rivinvaihdon täällä,
joten se tuntuu viallisista jollakin tavalla.
Mutta se on todella tahallinen,
koska kuten ennenkin,
selain tulee vain
do mitä kerrot sitä tekemään.
En ole kertonut sitä rikkoa linjat.
En ole kertonut sitä liikkua alaspäin, vaikka
vaikka intuitiivisesti, minusta tuntuu tein.
Joten se kääntyy pois tarvitsemme
hieman markup,
ja aion korjata tämän seuraavasti.
Aion esipuhe tähän ensimmäiseen hei
mitä kutsutaan kappaleen tag.
Ja sitten aion mennä eteenpäin
ja kääri tämä toinen lause
toisessa kohdassa tag, vaikka
he super-lyhyitä kappaleita.
Nyt aion säästää.
Päivitä.
Nyt meillä on, että
tilaa, ja me tavallaan
on semantiikan
kahtena erillisenä kappaleena.
>> Siinä kaikki hyvä ja hieno, mutta se olisi
kiva lisätä kuvan tälle sivulle,
joten aion mennä etsimään
Mikki Hiiri Google Images.
Ja vain huvin vuoksi, olen
menossa napata tämän kuvan.
Aion mennä eteenpäin nyt ja
napata URL tämän kuvan,
vaikka siellä on erilainen
tapoja tehdä tätä.
Nyt olen juuri menossa kopioida URL.
Aion mennä takaisin tekstini
tiedosto, ja aion sanoa täällä,
img src = quote unquote
että URL, super-pitkä.
Ja sitten käsitteenkin
kuva on hieman erilainen.
Ei todellakaan ole käsitettä lähtö-
kuvan ja päättyy kuva,
kuten alkutunniste lopputagiin.
Joten se tuntuu hieman outo
minut semanttisesti tehdä tämän,
on sulkeutuvaa kuva tag.
Se ei ole virheellinen.
Se on täysin oikein,
ja se kannusti,
mutta on pikakirjoitusmuoto.
Voin sellainen samanaikaisesti
avaamaan ja sulkemaan sama tunniste,
ja joka tekee selaimen onnellinen.
Joten se on vain hieman
lyhyempiä asioita
että käsitteellisesti todellakaan ole
järkeä alku ja loppu.
He vain ovat olemassa, tai ne eivät ole.
>> Joten aion tallentaa ja palata
minun "hei, maailma" sivulla ja reload.
Ja se on vähän käsistä,
koska kuva on todella
hieman suuri, mutta se on OK.
Voisin muuttaa sen kokoa ohjelmassa.
Tai tiedät mitä.
Vain osoittaa, olen
menossa oikeastaan ​​sanoa
että leveys tämä asia olisi
vain 200 kuvapistettä, 200 pistettä.
Anna minun mennä eteenpäin ja tallenna
ja lataa, ja nyt sivun
näyttää hieman järkevämpi.
Mutta huomaa kuvio.
No, olen tavallaan opettanut teille kaikille
HTML jossain mielessä, ainakin
käsitteellisesti, koska kaikki HTML on on
Näiden tags-- auki tunnisteet, suljettu tunnisteet,
ja attribuutteja, että
muuttamaan käyttäytymistään.
Ja ilmeisesti, joka
tag voi olla nolla tai yksi
tai kaksi tai useampia ominaisuuksia, kukin
joka tekee jotain hieman erilaista.
Nyt, mistä tiedät mitä on olemassa?
Sinä vain kuunnella joku
kuten minä kertoa teille, mitä on olemassa,
tai et vain Google noin opetusohjelma
HTML, ja se on todellakin näin yksinkertainen.
>> Todellakin, kun olin undergrad
vuotta sitten ja oppinut HTML,
eräs matematiikan opetuksen
avustajat juuri viettänyt
vähän aikaa tutorointi minua
samankaltaisille puoli tuntia, tunti,
ja sitten olin matkalla.
Olin matkalla kohti tekeminen
kauheinta sivustot koskaan,
joka ilmeisesti en ole
todella edennyt pidemmälle.
Mutta kohta on, että kun
ymmärtää näitä yksinkertaisia ​​ideas--
jos arcane text-- mutta nämä yksinkertaiset
ideoita alkaa ajatus
ja sulkeminen ajatus, pitäen
kaikki hienosti tasapainottavat,
etsii jotain, muokkaamista
käyttäytyminen että tag, se on todella kaikki
on sitä.
Ja itse asiassa, jos me nyt mennä
jotain google.com-- todella,
mennään paikkaan hieman
reasonable-- stanford.edu.
Ja aion mennä View,
Developer, View Source.
Se on ruma, mutta notice--
ja minä zoomata huomautus
joitakin juttuja se tuttu jo.
On yksi täällä,
joka on selain.
Täältä tulee HTML5.
Ei HTML.
Ilmeisesti on olemassa
ominaisuus, että en
Käytä joka määrittää
kieli sivun,
ja tämä voi auttaa automaattisella
käännös ja tavaraa niin.
Tässä pään sivulla.
Tässä otsikko Stanfordin sivulla.
On tag en
puhua yet-- Sisällönkuvauskenttä.
Se on vain eräänlainen
taustatieto.
Se auttaa SEO, tai
Hakukoneoptimointi,
tai Google-hakutulosten tai vastaavaa.
Mutta jos me etsimme, pitää
näköinen, tässä body.
Ja siellä kimppua muiden
tunnisteet olemme ole puhuneet vielä.
Mutta Div on yksi varten
jako sivun.
Se on kuin näkymätön suorakulmio
jos sellainen halutaan henkisesti
jakaa sivusi
eri yksiköiden verkossa.
Ja sitten paljon divs I
katso, jota kutsutaan luokan,
mutta palaamme siihen.
>> Tämä on interesting-- Forms.
Lomakkeet ovat koko web.
Jokainen hakukenttä olet
koskaan käytetty on muotoa.
Ja niin, katsotaanpa itse nähdä.
Form.
Toiminta.
Toimia tämän lomakkeen, jostain
historiallisista syistä, on se, että URL-osoite.
Menetelmä on "post".
Osoittautuu, että HTTP-pyyntöjä voi käyttää
verbi "saada", kuten näimme aikaisemmin,
tai "post".
Ja näkevät eron
Tämän hetken.
Katsotaan itse nähdä, mitä tämä on.
Saanen palata Stanfordin sivulle.
Missä muodossa he puhuvat
noin, luulet?
Mitä hyppää ulos sinua?
>> Yleisö: Search ruutuun.
>> DAVID J. MALAN: Joo.
Joten ylös oikeassa yläkulmassa
tässä tämä haku ruutuun.
Ja se, miten ne toteutetaan it--
tunniste, joka on kirjaimellisesti auki-kiinnike muodossa.
Ja sitten nyt etsiä jotain.
Oletetaan etsiä kaveri
of mine-- "Nick Parlante."
Tulla sisään.
Ja tietenkin, se meni
hieman eri URL.
Päästä minut tänne.
Oletetaan etsi "kursseja."
Perkele.
Meni eri URL.
Joten, Stanfordin lisäämällä joitakin taika
että he eivät vei minut URL
että näimme
toiminta määrite siellä.
Mutta tämä lomake tästä toteutetaan puhtaasti
Poiketen tämän markup täällä, nämä tunnisteet.
Itse asiassa tässä on tulo
tyypin haun, että haluat.
Tässä on tulo
toisentyyppistä haun.
Tässä on tulo merkkijono itse.
Ja niin tavoitteena ei ole kääriä
mielemme ympärille kaikki nämä tunnisteet
mutta vain nähdä.
Se on vain avaamalla ja sulkemalla
tunnisteet ja etsivät asioita.
Joo?
Victoria?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Se on hyvä kysymys.
Se on hieman hankalampaa nähdä.
Palaan tähän
kysymys vain muutaman minuutin
kun katsomme jotain kutsutaan
CSS tai CSS,
ja voimme yrittää päätellä
niin paljon sivulta.
Jos siis nyt katsomaan google.com,
Katsotaan, mitä heidän sivu näyttää.
Olisit they're-- se söpö tänään.
OK.
Kaikki valmista.
Selvä, niin View Source.
Luulisi Google on
todella mukavaa lähdekoodia.
Joten, ilmeisesti, mitä täällä tapahtuu?
Ja itse asiassa, tämä ei ole edes HTML.
Tämä on jotain kutsutaan JavaScript.
Ja nyt pitää käynnissä ja menee.
En edes tiedä, missä sivun alkaa.
Aion käyttää Command
F, alkusulkumerkki HTML.
Selvä, siellä se on.
Löysin alkua sivun, ja
on niin paljon tavaraa täällä.
>> Mitä todella tapahtuu?
No, tiedätkö mitä,
Voimme puhdistaa tämän ylös.
Jos minä sen sijaan mennä tähän Tarkasta
työkalupalkin, tämä erityinen diagnostinen työkalu,
ja mennä eikä verkkoon,
jossa pidämme menossa tänään,
mutta jos menen Elements,
mikä on todella mukavaa
on, että selain on paljon
paljon parempi silmät kuin minä.
Ja selain voi lukea
että sotku Web-sivun,
että HTML-postia me vain
katsoi, ja se voi
jäsentää sitä tai lukea ja
analysoida ja alustaa sen
mukava ihmisille sopivalla tavalla.
Joten mitä näen nyt
Tässä näytössä täällä
elementeissä, täsmälleen sama sisältö,
mutta he ovat sisennetty kaiken,
he colorized sen, mutta
se on täsmälleen sama teksti
että olen ladannut palvelimelta.
>> Ja mitä mukavaa nyt näen
kehossa, sillä instance-- ilmoitusta,
sivu on edelleen muodostuu
vain pää ja vartalo,
ja voin hierarkkisesti sukeltaa täällä.
Huomaa, että Google näyttää
että divs-- tämä ja tämä.
Voin laajentaa tuota.
Siellä on koko joukko muita divs.
Joten se on vähän monimutkainen.
Mutta odota.
Tämä vaikuttaa niin paljon enemmän
luettavissa, suhteellisen, kuin tämä.
Miksi Google kiusallista
itsensä vain lähettämällä
tämä valtava sotku koodin joidenkin
sort juuri toteuttaa jotain
joka näyttää niin yksinkertainen ensi silmäyksellä?
Kuten, miksi he eivät lisää tiloja?
Miksi he eivät paina Enter kuin minä?
Katso kuinka hyvä olin
kirjoittamaan web-sivulla.
Löin Enter niin ahkerasti.
Olen sisennetty joten kaikki
on niin kaunis ja luettavissa.
Miksi Google ei käytännössä sama?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Hyvä.
Erittäin oikeudenmukainen.
Heillä ei ole joitakin
henkilö Google manuaalisesti
päivittäminen kotisivu enää.
Se ei ole 1999 enää.
Joten ne ovat ohjelmistoja.
Heillä on muita työkaluja, jotka
tuottaa dynaamisesti he HTML.
Tietenkin, että koodista
kirjoittaneet ihmiset,
mutta todellisuus on,
se on melko reilua sanoa,
selain ei tietenkään
välitä kuinka sotkuinen koodi on.
Mutta on vieläkin
pakottava tekninen syy
että Google jakaa niiden HTML
koodia niin huolimaton, näennäisesti
ylivoimainen tapa kaikki pakattu yhteen
hyvin vähän way-- hyvin vähän
tiellä muotoiluja kuten tein.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID J. MALAN: Nopeampi?
Miksi?
Ja mitä sanoit, Lydia?
Nopeampi?
Miksi nopeammin?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Ei
ole tilaa lukea.
Joo.
Joten miettiä, mitä tilaa on.
Joten jokainen merkki näppäimistöllä kestää
jonkin verran tilaa edustaa,
joko fyysisesti, kuin se
vie niin paljon tilaa,
tai jotenkin alla
huppu, joka vaatii muistia.
Ja kuin aside-- ja me
puhua enemmän tästä tomorrow--
jokainen merkki näppäimistöllä
vaatii tyypillisesti 8 bittiä, tai yksi tavu.
Niinpä kuvio 8 nollia tai
niitä, tai vain 1 tavu, kun me
ihmisillä tyypillisesti sanoa.
Niin, että pienet, mutta
se on edelleen nollasta.
Se on edelleen jonkin verran tilaa.
Joten jos insinööri tai Google osumia
välilyöntiä vain kerran, ja olettaa
Google-- se super-popular--
Oletetaan, että miljardi ihmistä
vierailla heidän kotisivun päivässä,
tai jotkut joukko ihmisiä
käy kotisivulla
miljardia kertaa päivässä,
montako tavua on, että
ohjelmistosuunnittelija vain maksaa Google
lyömällä hänen välilyöntiä kerran?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Ei aivan niin paha.
Vain yksi tavu kertaa miljardi.
joten A--
Yleisö: 8 miljardia gigatavua.
DAVID J. MALAN: Ei 8 miljardia.
8 miljardia tavua.
Mutta 1 gigatavu.
1 gigatavu olisi mittayksikkö.
Jos hän tekee kaksi
tilat, 2 gigatavua.
Kolme gigatavua.
Oikea?
Se skaalaa kalliisti.
Ja niin siinä tapauksessa, kuten Google,
joka myönsi, ovat ääritapauksessa
on olemassa muita asioita, jotka syntyvät vain
tekemällä hyvin järkeviä päätöksiä
tai ottamalla hyvin yksinkertainen ihmisen toiminnasta,
koska sillä on tämä suurennettu vaikutusta.
Joten yksi syy
Tämä näyttää niin pakattuja
Juuri Victoria said-- se oli
vain syntyy tietokoneet muutenkin.
Joten ei ole iso juttu.
Anna selain tajuta se.
Mutta se myös tarkoituksella
ei ole paljon tilaa,
koska tila ei ole tarpeen.
Ja tila todella maksaa.
>> Se joko maksaa aika,
koska vain työntää
että paljon enemmän tietoa ulos
google.com pääkonttori vain
on saanut kestää jonkin määrän
aika, vaikka se on millisekuntia
tai mikrosekuntia, mutta siinä on järkeä
yli niin monet käyttäjät, tai todennäköisemmin,
se luultavasti maksaa.
Google todennäköisesti muodostaa yhteyden
joku muu maailmassa, yksi
Näiden peering
pistettä, ja jos heillä on
jonkinlainen taloudellinen suhde
jolloin niiden tietojen maksaa,
ne saattavat yhtä hyvin
minimoida kuinka paljon tietoa
he sylkeminen ulos
niiden Internet-yhteys.
>> Joten Hassua, vaikka viime kädessä
tai ehkä rauhoittavaa asia,
on, että vaikka tämä näyttää pahalta
ylivoimainen, lopussa päivä,
se on edelleen täsmälleen samoja periaatteita kuin
tämä hyvin yksinkertainen sivu täällä HTML
sivu.
Joten vain yhteen ja jotta te
on ensisijainen versio, jos et olisi
Seuraavat mukanaan valinta täällä, täällä
saattaisi olla kaikkein yksinkertainen web-sivuja,
niin jotain leikkiä ehkä myöhemmin.
>> No, käyttöön
Pari muita ideoita nyt.
Olemme ottamassa käyttöön
jotain kutsutaan tyyli tag.
Voimme tyylitellä tämä sivu
useammalla mielenkiintoisella tavalla.
Joten taas HTML email
on kyse merkkauksen
data, eräänlainen täsmennetään on
selaimen miten rakenne tiedot,
mihin se, CSS, tai
CSS,
on toinen kieli, joka
yleensä saa sekoitettu HTML
koska me see-- mutta voimme puhdistaa
että jopa joka moment-- joka vie
se viimeinen maili, ja se tyylittelee sitä.
Se saa värit juuri oikea,
fontin kokoa juuri sopiva,
paikannus juuri oikea.
Kyse estetiikka
tai alustat, ei siitä
perustavanlaatuinen tiedot itse.
Ja helpoin tapa osoittaa
tämä on ehkä esimerkkiä.
Joten aion mennä yli
minun yksinkertaisen tekstitiedoston.
Ja aivan hetken kuluttua, minä
kävellä meidät läpi prosessin
tehdä tämä itse.
>> Aion mennä takaisin minun tiedosto
täällä ja lataa sivu juuri
vahvistaa sen, mitä se näyttää.
Se missä me olemme nyt.
Tunnen lapset nauttisivat
ottaa väriä tähän sivuun.
Joten aion mennä täällä
osaksi pään sivulla.
Ja aion tehdä tyyli, / tyyli.
Ja sitten sisällä tämän, aion
kertomaan ruumiin minun page--
ja tämä muotoilu on kello
ensisilmäyksellä, ehkä hieman
outo mutta tavanomainen.
Aion sanoa, että taustalla
väri Tämän sivun pitäisi olla vihreä.
Ja tämä on valitettavasti
tavallaan ole paras design.
Huomaa, että aiemmin
maailmassa HTML,
Sanoin, että attribuutteja
nämä Avainarvoparit.
Jotain yhtä kuin lainaus
lainaus "jotain."
Kun maailma CSS, joka oli
suunnitellut joitakin erilaisia ​​ihmisiä,
he päättivät, että niiden
maailma, Avainarvoparit
Olisi sana paksusuolen jotain.
Joten se on sama idea, tosin.
Se liittämällä arvo
joidenkin keskeisten että jotenkin
vaikuttaa käyttäytymiseen tällä sivulla.
>> Ja arvata.
Mikä on tämä luultavasti
tehdä vaikka olet koskaan
nähnyt HTML tai CSS ennen?
Yleisö: Muuta taustaväri.
DAVID J. MALAN: Joo,
vaihtaa taustavärin.
Ja erityisesti
taustaväri kehon.
Mutta sikäli kuin
elin on nyt verkossa
page-- se on ainoa asia,
alapuolella otsikkopalkissa really--
se luultavasti
vaikuttaa sama asia.
Katsotaanpa.
Säästetään tätä.
Mene tänne ja lataa.
Se on aika vastenmielinen.
Ja mitä tapahtuu
tässä sivuvaikutus.
Olen juuri valinnut tämän kuvan sattumanvaraisesti.
Miksi vihreä ei
leviämässä takana Mickey?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Aivan.
Käy ilmi, että kuvien, melko
paljon kaikki kuvat, joita voisimme käyttää,
ovat kaikki rectangles-- suorakulmioita.
Vaikka Mickey on joitakin käyrät
itsekseen ja on tausta,
Tätä taustaa on jotain.
Sen täytyy olla valkoinen.
Sen on oltava mustia tai jotain muuta.
Se voi olla läpinäkyvä.
Ja itse asiassa, voisin
avaa Mikki Hiiri täällä
in ohjelma nimeltä Photoshop
tai jotain vastaavaa
ja muuttaa kaikki tuon valkoisen
tausta läpinäkyväksi,
niin, että vihreä voisi paistaa läpi.
Mutta se on jotain, mitä olisi
pyytää itsestäni tai graafikko
tai suunnittelija minun
yritys, esimerkiksi,
tehdä, varsinkin kun minä vain
lainattu tämä Internetistä.
Mutta se, miksi tämä tapahtuu.
>> Mitä muuta voisi haluamme tehdä?
No, me haluta sanoa me
todella toivon viihdyt.
Ja korostetaan, haluan
jotta tämä vahva,
ja niin minä sanon auki vahva ja
Sulje vahva ja lataa sitten.
Ja se on hieman vaikea
nähdä projektorilla
mutta ehkä todella nyt
hyppää ulos sinua hieman.
Joten voit lisätä kursiivilla tässä
tavalla, rohkea puolella tällä tavalla.
Voisimme muuttaa väriä.
Itse asiassa vain huvin, olen
menossa mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
En todellakaan pidä siitä, miten minun
kohdat ovat tässä lähellä toisiaan,
joten voisin tehdä jotain tällaista.
Aion kertoa selaimen,
muuttua joka kohdassa tag on,
Katsotaanpa say-- todella, tiedätkö mitä,
katsotaanpa yhdenmukaistamiseksi text-align, keskus.
Ja vielä, tiedän tämän vain
koska joku opetti sen minulle
tai Katsoin sitä ylös
online viittaus.
Joten anna minun pelastaa tämän.
Ja ah, nyt olen
keskitetty kuva siellä.
Ja itse asiassa, tiedätkö mitä, jos
Voin siirtää kuvan kappaleen
tag-- joten kolmas kappale,
vaikka se ei ole tekstiä.
Säästetään että ja ladata.
Nyt sivu alkaa näyttää laatuaan
soita näin Siis, se on edelleen melko ruma,
mutta ainakin se näyttää vietin
Kahden minuutin sijasta yhden minuutin
tehden.
>> Ja niin, vähitellen, voimme tehdä
nämä esteettisiä muutokset nyt sivulle?
Olen oikeastaan ​​muuttanut tiedot
sivu muuta kuin lisäämällä sana todella.
Olen lisännyt metatietoja, jos haluatte.
Hei, selain, tee
Sana "todella" rohkea.
Mutta tiedot eivät ole vahva.
Se metadata.
Tiedot on "todella".
Joten meillä on vielä joitakin
samoja käsitteitä kuin ennen.
Nythän tämä ei ole verkossa,
joten aion tehdä yksi viimeinen vaihe tässä.
>> Aion mennä hello.html
ja juuri esiin ja kopioi tähän.
Ja nyt aion
mennä Cloud9, joka
Minä opastaa aivan hetken.
Ja kertoimet ovat voit pian, jos
ei jo kello seuraavanlaisen näytön.
Ja haluan vain antaa sinulle nopean
kierros mikä Cloud9 todellisuudessa on.
Joten jälleen pilvi 9 on
Tämä pilvi-pohjainen palvelu
joka antaa sinulle ja minulle illuusion
joilla on omia virtuaalikone
pilvessä, teknisesti
kontti pilvessä,
että meillä on täysi
järjestelmänvalvojan oikeudet.
Joten teoriassa, kukaan
muualla maailmassa on
pääsy näytön olen
katsomalla juuri nyt,
paitsi ehkä ihmiset
jotka pyörittävät sivustolla,
koska teknisesti ne ovat
fyysinen pääsy ja niin edelleen.
>> Joten mitä me näemme tässä ympäristössä?
Aion loitontaa
koska se on vähän pieni.
Ja haluaisin vielä sanoa yli
täällä vain hetken.
Vasemmalla puolella minun ja sinun
näyttö, siellä on tiedostoselain vasemmalla.
Joten samanhenkinen
Mac OS ja Windows.
Nämä ovat kaikki
tiedostoja tililläni.
Ja oletuksena, jos
tili on kuin minun,
näet tai pian nähdä
helloworld.html ja readme.md.
Tänne oikealla, tämä on
missä minun tekstitiedostoja eivät mene.
Jos olet koskaan käytetty Microsoft
Word tai Notepad tai TeXturi,
tämä on sana minun muokkausta
Tiedostojen ei mene.
Ja sitten kaikkein mystistä
piirre tässä ympäristössä
että emme todellakaan tarvitse käyttää on
täällä kutsutaan Terminal Window.
Jos olet käyttänyt DOS
menneen, tämä on Linux
tai Linuxin vastine DOS.
Se on tekstipohjainen interface--
no hiiren napsautuksella, ei vetämällä.
Kaikki mitä voi tehdä on kirjoittaa
komentoja, mutta ne komennot
voi luoda tiedostoja, siirtää tiedostoja, avoin
hakemistoja, lähellä hakemistoja,
tehdä mitään monia asioita.
Mutta nyt, me vain
aikaamme täällä.
>> Ja niin tehdään tämä.
Jos olet tässä
ympäristö, joka sinun pitäisi
olla, jos luonut työtilan
jo, mennä eteenpäin ja vain mennä ylös
tiedostoon, New hetkeksi.
Ja joka antaa sinulle uuden
välilehti täällä keskellä.
Ja minä just-- ja lähdetään
mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Mennään eteenpäin ja nyt eivät File, Save
ja mennä eteenpäin ja kutsua sitä hello.html,
ei pidä sekoittaa
helloworld.html, joka
mukana uusi ilmainen tili,
joka on vain näyte tiedosto.
Näet sen yhtäkkiä,
todennäköisimmin vasemmalla puolella,
ja välilehti on edelleen auki.
Ja haluaisin rohkaista teitä nyt luoda
tämä tiedosto tai jokin variantit.
Ja jos oikein näe sitä on
näyttö, tämä on sama kuin liukuu
että olet todennäköisesti toisessa välilehdessä.
>> Joten lyhyt, tee ensimmäinen web-sivun,
tallentaa sen, ja sitten vain hetken,
Näytän sinulle, kuinka
voi todella tarkastella tätä.
Mutta muuttaa ainakin yksi asia.
Muuta helloworld kohteeseen
jotain oman valinnan,
niin että olet varma, että se on sinun
tiedosto eikä minun juuri luotu.
Selvä.
Ja kun olet ready-- no
rush-- kun olet valmis,
mennä eteenpäin ja tallenna tiedosto
Kun olet tehnyt nämä muutokset.
Ja jos klikkaat
Suorita painikkeen ylös, tämä
pitäisi avata uuden välilehden, joka kertoo
mitä URL voivat käydä tiedoston,
mutta se saattaa kestää hetken
lainaus lainaus "aloittaa Apache", joka
on nimi web-palvelimelle.
Joten ole varovainen tekemään juuri
mitä tiedostoon lopulta.
Joten juuri nyt, minä suurentaa.
Jos minä alkaa kirjoittaa
open-kiinnike HTML, ilmoitus
se kehotukset minua päätän ajatus.
Ja jos päätin ajatus, se
automaattisesti antaa minulle sulkeminen tag.
Mutta odotus on sitten minä lyödä
Anna, ja sitten siirtyä sisälle sinne
ja tehdä pää sisälle ja
sitten teen kehon sisälle.
Ja se on vähän outo aluksi,
koska se tekee työtä sinulle,
mutta ymmärtää, että viime kädessä
se säästää painalluksia.
Ja itse asiassa hyvin yleinen piirre
ohjelmointiympäristöjä näinä päivinä
sekä web-kehitys, kuten
Tämän ja ohjelmointia,
joka me puhumme huomenna,
nämä automaattinen täydennys ominaisuuksia,
asioita, jotka vain sallivat
ohjelmoija tai suunnittelija
kirjoittaa vähemmän näppäinpainalluksia
tehdä saman asian.
Joskus se on hyvä, vaikka.
Joskus se on vain ärsyttävää.
Ja jälleen, kun olet puhtaaksi
dia tai jonkin sen variantti,
voit valita Suorita ylös.
Ja sitten pohjaan
ikkunassa, sinun on ilmoitettava
mitä URL voit käydä web-sivulle.
Mine, esimerkiksi, on
business-daharvard.c9users.io
ja niin edelleen.
Selvä, niin, anna me-- kysyttävää?
Muita kysymyksiä vain saada
tämä toimi ennen lisäämme ominaisuuksia?
Ja haluan ehdottaa, vain
saada ihmiset comfortable--
koska se on yksi asia vain
copy-paste sokeasti, mitä olen tehnyt.
Mutta juuri niin, että ihmiset painivat
jossa on ainakin yksi tehtävälistan
Aion päälle musiikkia.
Aion ehdottaa luetteloa
mitä voi mahdollisesti lisätä.
Ja voit varmasti käyttää Google.
Ja miksi emme vain
ehdottaa, että yrität ratkaista
ainakin yksi erityinen ongelma täällä.
Joten kannalta tunnisteet,
haluan uudelleen täällä.
>> Oikeastaan ​​Sanon
sitä tekstimuodossa.
Oletetaan, että joukossa tunnisteet voisimme
käyttää tässä on joitakin tunnisteita täällä.
Olemme nähneet kappaleen tag.
Nyt se tulee automaattinen täydennys.
Edellä tag, ankkuri tag.
Sanotaan haluat
tehdä jotain suurempaa,
joten voisi like--
span tag voi auttaa.
No, saatat tarvita apua
että vain hetken.
Olemme nähneet div.
Näet siellä taulukossa.
Siellä jotain kutsutaan tr, td.
Th, td.
Palata siihen hetken kuluttua.
Mitä muuta voisi olla kätevä?
On vahva.
On korostettava, tai pikemminkin em.
There's-- mitä muuta
ehkä haluatte täällä?
No, otamme
katsokaa että yhdessä.
Muoto, jonka olemme nähneet.
On muodossa.
On tulo ja muutama muu.
Selvä, joten tehdään tämä.
Vastata Victorian
kysymys, haluaisin ensin
vain varmista, että jokainen on
pysty hankkimaan hei työ.
Sitten haluan esitellä
pari muita ideoita.
Sitten kerromme ihmiset ratkaista
joitakin ongelmia omasta.
Sitten me todella tulla takaisin
tätä käsitystä lomakkeen,
ja me todella uudestaan ​​toteuttaa
yhdessä front-end käyttöliittymä,
niin sanotusti, Google itse.
Käytämme Googlen loppupäätä ja anna
ne tekevät kovaa työtä, etsimistä,
mutta me uudelleen etupään
Googlen ja hakulomake
että niillä on omat kotisivun.
Ja niin me palaamme
nämä tagit vain hetken.
>> Joten tämä oli mitä
ehdotti juuri äsken.
Voimme lisätä stylization on
sivu sisällä tätä tyyliä tag,
ja voimme stylize taustalla
väri, tekstin tasausta,
onko se keskelle tai vasemmalle tai oikealle.
Mutta hyvin nopeasti olisit
löytää tai web-suunnittelija
huomata, että tämä
on hieman kankea,
koska teet mitä
nimeltään sekoittamalla sisältöä
kanssa esittämismuodosta.
Sinä miksaamisessa tiedot
ja estetiikka viipymättä.
Ja itse asiassa, jos otetaan huomioon
mitä tulee tapahtumaan yli time--
tämä on hyvin pieni
Web-sivun, tietenkin.
Mutta jos voin lisätä sisältöä tälle sivulle
ja lisään tyyli tälle sivulle,
Sivun hyvin nopeasti saa
pidempään ja pidempään.
Ja olettaa, että haluan
on toinen Web-sivu,
jakaa joitakin näistä ominaisuuksista.
Oletetaan toinen sivun omalle
site-- myös, haluan kaiken keskus,
ja olen myös haluavat kaiken
vihreä tausta.
Olen aika paljon täytyy
kopioi ja liitä joitakin näistä linjat
tuohon toinen tiedosto, joka tuntuu hieno.
Se ratkaisee ongelman.
>> Mutta mitä jos haluan kolmas sivu
tai 30 sivun tai 40 sivun?
Nyt aion olla kopiointi ja
liittämällä paljon päällekkäisiä koodin
useita tiedostoja.
Ja niin oletetaan, että
Päätän tai olen kertonut,
hei, emme käyttämällä
vihreä tausta enää.
Aiomme alkaa käyttää oranssi.
Mitä sinun täytyy vaihtaa?
No, sinun täytyy vaihtaa että tyyli
vihreästä oranssiin, montako?
Kuten 30 tai 40 paikkaa.
Se on ikävä.
On virhealtista.
On useita syitä
jossa et halua houkutella
tällaista kipua itse.
Ja niin eikö olisi mukavaa
jos voisimme ottaa mitä juuri
laittaa näiden kahden keltaisen
tunnisteet, nämä tyyli tunnisteet,
tekijä sen pois, ja laittaa kaikki minun
stylization yhdeksi keskeinen tiedostoon
että kaikki 30 tai 40 minun muita tiedostoja
lainata tai jotenkin viittaus,
ei toisin verkottumisen
kaaviot teemme ennen?
>> Joten jos menen tänne, olen
menossa todella ehdottaa
että korvaamme
tyyli tag jotain
nimeltään link tag, joka
on hirvittävän, kauhistuttavan nimeltään,
koska et käytä
link tag luoda mitä
me ihmiset tiedämme linkkinä web-sivulle.
Siihen käytät joka tunnistetta?
Miten luodaan linkki web-sivulle?
Yleisö: A.
DAVID J. MALAN: A-, tai ankkuri
tag, joka meni Disney ennen.
Linkin tunniste täällä sanoo
this-- linkki tiedostoon
styles.css, suhde, joka
tulee olemaan, että se on minun stylesheet.
Joten tämä on yksi S: n
CSS-- CSS.
Style sheet-- kaksi S: n CSS.
CSS tyylisivu.
Tämä tarkoittaa vain sitä, hei, selain, siirry
löytää styles.css paikallisen palvelimen
ja käyttää sitä tyylitaulukko,
mikä tarkoittaa sisällä tiedoston
tulee olemaan kaikki
stylizations että olemme juuri tehneet.
Ja mitä sitten, että tiedosto
voisi näyttää tämä.
Ja minä vain tehdä tämä lyhyesti
Esimerkiksi koska emme tarvitse
päästä liikaa rikkaruohoja täällä.
Mutta jos voin kopioida tämän, mitä olen ehdottanut
että ohjelmoija luoda uuden tiedoston,
liitä ne lines--
whoops-- liitä nämä rivit,
tallentaa se styles.css, ja sitten, vuonna
toinen tiedosto, poista kaikki tämä
ja korvata se sen sijaan
Tämän link tag.
Niin että jos liitän href = "styles.css",
suhde on "stylesheet"
sulje tag.
Tallenna se.
Mene takaisin minun helloworld.
Päivitä.
>> Kirjaimellisesti mitään ei ole tapahtunut.
Se on hyvä asia, koska se
tarkoittaa sitä oikeastaan ​​kaikki työ.
Todistaakseen niin paljon, kai tehdä
typo, ja Kutsun tätä "styles.css"
isolla S, joka on
virheellinen, ja sitten uudelleen.
Nyt voit nähdä se vain ei toimi.
Nyt miksi?
No, käytä
tekniikka aiemmista.
Anna minun mennä eteenpäin, ja
selaimessa, Chrome, olen
avaakaan että erityistä
verkko-välilehti kuten ennenkin,
ja anna minun lataa sivu.
Mitä et ole yllättynyt nyt?
Tai ehkä olet yllättynyt nähdä sen.
Joko niin, mitä näet nyt?
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Se ei ole löytynyt.
Miksi se ei löytynyt?
No, Styles.css-- pääoman
S-- ei ole olemassa.
En väärin nimetty sen.
Yksinkertainen kirjoitusvirhe.
Mutta Saan ymmärrettävästi nyt
404, koska palvelin sanoo, hei,
se ei ole löytynyt.
Kirjaimellisesti, en tiedä
jos tämä tiedosto on.
Niin tuloksena selain
näyttää, mitä se voi,
raaka sivun sisältöä,
joka oli 200 HTML-,
mutta stilisointi voi
lisätään sen jälkeen.
Ja tämä on mitä tarkoitetaan CSS.
Voit tavallaan lisätä sen
jälkeen, ja se tavallaan
jalostaa estetiikka sivun.
Ja voit jopa ohittavat
tyylejä vielä muissa tyylitaulukkotiedostot
jos haluat.
Se ei ole löytynyt, mutta tässä tapauksessa,
koska tietenkin olen väärin nimetty sen.
Joten olisin korjata, että ensin.
>> Joten mene eteenpäin ja
ehdottaa seuraavaa.
Mennään eteenpäin ja tehdä tätä.
Alkaen ehkä
sinun helloworld tiedosto,
haluan vain kutsua pari
of ominaisuus ehdotuksia.
Joten, Victoria, halusitte
tehdä tekstiä suurempi, eikö?
Selvä, niin voimme
do suurentaa tekstiä.
Ja me jokainen nyppiä pois
vain yksi ongelma ratkaista.
Suurentaa tekstiä.
En aio vaivata
kirjallisesti tämän, kun
on luoti teknologia oikeus tänne.
Joten joitakin ongelmia.
Joten aiomme kokeilla
tehdä tekstistä isompi.
Selvä.
Mitä muuta voisi joku ehdottaa?
Mitä muuta voisi haluamme
tehdä web-sivulle?
Oletetaan keksiä
lyhyt lista asioista
ja sitten siirtää
ryhmä kuva tästä.
>> Yleisö: [tahtiimme]
>> DAVID J. MALAN: OK, kannan tekstissä
eri puolille?
Selvä.
Jotain muuta.
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: On.
Joten gif on vain
eri tiedostomuodossa.
Olemme juuri käytetty, mitä, joka on
png tai jpg todennäköisesti?
Käytimme jpg.
Jos haluat tietää, liiallinen
vastaus kysymykseesi
on jpg käytetään yleensä
valokuvia, koska se tukee
miljoonia värejä tai 24-bittinen väri.
GIF käytetään yleensä, kuten,
internet-ilmiö nämä days-- animaatiot,
kuten animoituja gif.
Mutta se tapahtuu käyttää pienempää väri
paletti, vain 256 mahdolliset värit,
mutta se tukee
läpinäkyvyyttä ja animaatiota.
Ja sitten on png, joka tukee
avoimuutta ja enemmän värejä
mutta ei animaatiota.
Joten se kompromissi.
Joten lisäämällä gif, vaikka,
olisi toiminnallisesti
vastaa lisäämällä png tai jpg.
Joo.
Kuvan lähde on yhtä.
Joten jotain muuta.
Oletetaan keksiä jotain
lähetimme Victoria tehdä täällä.
>> Yleisö: Lisää painikkeet lomakkeen.
DAVID J. MALAN: OK.
Joten lisätä painikkeet lomakkeen.
Ja teemme että yksi yhteen.
Niin, että tulee olemaan täydellinen segue
heti tämän haasteen.
Mitään muuta?
Mikä voisi haluat tehdä?
Raina tuntuu erittäin underwhelming
jos tämä on kaikki, mitä voimme tehdä.
Yleisö: Muuta tekstin väriä.
DAVID J. MALAN: Muuta mitä?
Yleisö: Color tekstin.
DAVID J. MALAN: Muuta tekstin väriä.
Selvä.
Joten, tehdään tämä.
Juuri uudelleen niin, että et ole, vain
ulkoa, tekee täsmälleen mitä teen,
Aion päälle musiikkia
for ehkä viisi minuuttia täällä.
Olet tervetullut käyttämään Google.
Olet tervetullut kysyä minulta, ja
Minä kuiskata vihje korvaan.
Olet tervetullut katsomaan
yli muiden olkapäiden.
Mutta ratkaista vain yksi näistä ongelmista.
Mutta me teemme viimeinen,
muodostaa yhden, jos voisimme yhdessä.
Joten viisi minuuttia ratkaista
Jonkin näistä ongelmista
Google, intuitio, tai
muita keinoja käytettävissä.
>> [MUSIIKKIA]
Selvä.
Ei hätää, jos haluat
pitää puuhastelun,
mutta minä pilata pari
näistä vastauksista.
Joten ensimmäinen vihjannut
Victoria oli tehdä tekstistä isompi.
Joten siellä on muutamia tapoja tehdä tämä.
Olen tällä hetkellä palautettu
näytössä tähän kokoon,
vaikka olen zoomataan
keinotekoisesti vain nähdä asiat.
Ja tehdään tämä.
Anna minun mennä eteenpäin ja napata
joitakin yleisiä Latin text
juuri niin meidän täytyy jotain työtä.
Joten anna minulle vain hetken ajan.
Teen kolme kappaletta.
OK.
Tämä tulee olemaan parempi esimerkki.
Joten utelias, vuonna
minun hello.html, minä vain
liitetty kolme järjetön
Latin kohdat
juuri niin meillä on joitakin tekstiä työskennellä.
Ja Victoria tavoitteena oli
tehdä osa tekstistä isompi.
Niin voisin, kuten ennenkin, mene tänne.
Ja anna minun tehdä se oikealla tavalla.
Aion olla linkki
tunniste, joka osoittaa tiedostoon
nimeltään "styles.css," suhdetta
joista on jälleen "stylesheet."
Ja sitten aion paitsi että
ja avata tämä "styles.css."
>> Joten, kuten ennenkin, olen
pätevyydestään tällä CSS-tiedosto
todella ohittaa oletuksena
estetiikka web-sivun,
ja oletuksena estetiikka,
tietenkin, ovat melko tylsä.
Se on tavallaan normaali fontin kokoa, musta
teksti, valkoisella taustalla, ja niin edelleen.
Joten kai halua tehdä
kaikki tämän tekstin isompi.
Voisin tehdä muutamia asioita.
Minun styles.css tiedosto, I
Voisi sanoa, tiedätkö mitä,
sovelletaan seuraavaa
ruumis sivuni.
Mene eteenpäin ja tehdä
kirjasinkokoa 24 pistettä,
joka on määrä voisin
käyttävät Microsoft Word.
Anna minun mennä takaisin minun web
sivu täällä ja lataa,
ja voit nähdä, että
se on jo paljon suurempi.
Ja voimme saada hieman hullu,
aivan kuten voimme on desktop--
tekevät 96 pistettä.
Päivitä.
Ja se alkaa hieman
kankea tässä vaiheessa.
>> Mutta en voisi olla hieman tarkempi.
Asemesta soveltaa
tyylitaulukkoa ruumiin sivuni
mitä muuta voisi Haen sitä sen sijaan,
mitä muut tunniste, joka voisi edelleen
toimivat samalla tavalla?
>> Yleisö: p tag?
DAVID J. MALAN: P tag.
Joten pää ei olisi
oikea, koska pää,
et voi oikeastaan
ohjata estetiikkaa.
On joko tekstiä siellä tai ei.
Mutta p tag-- voin sukeltaa hieman
syvemmälle, niin sanotusti, että kappale
tunnisteita.
Ja vaikka on kolme,
se täysin kunnossa, koska CSS,
kun minä vain sanoa "p", tämä
tarkoitetaan sovelletaan seuraavia
tahansa tunniste, joka vastaa tätä
, valitsimen vain
on nimi tunnisteen.
Joten missä näet
"P", sovelletaan fontin kokoa,
ja tehkäämme siitä
kohtuullinen again-- 24 kohta.
Ja tiedätkö mitä,
vain hyvä toimenpide,
Tehdään väri
punainen juuri tällä hetkellä.
Ja nyt jos minä ladata, nyt
nähdä kolme ruma kohdat.
>> Mutta nyt olettaa, että olen tavallaan
soita näin Haluan ensimmäisessä kohdassa
hypätä ulos käyttäjä.
En halua vain kasvaa
fonttikokoa kaiken.
Ja niin minä todella haluavat tunnistaa tai
erotella nämä kohdat.
Joten päästä eroon punainen,
koska se on juuri sellainen tahmea,
ja mennään eteenpäin ja tehdä
font size 12 pisteen oletuksena,
niin että olemme takaisin jotain
hieman järkevämpi.
Ja nyt haluan vain lisätä
fonttikokoa ensimmäisen kohdan.
Voin tehdä tämän muutaman
tavalla, mutta tavalla, joka on
ehkä kaikkein neuvonta klo
hetki on tehdä seuraavaa.
Anna minun mennä eteenpäin ja sanoa, tämä
kohta on yksilöllinen tunnus on "ensin."
Voisin kutsua tätä mitä haluan.
Voisin kutsua tätä "foo"
tai mikä tahansa muu sana,
mutta aion antaa sille
semanttisesti mielekkäitä nimi
kuten "ensimmäinen".
Tämä on yksilöllinen tunniste,
ID, minun ensimmäinen kohta.
>> Mitä voin nyt tehdä minun tyylitiedoston
on olla hieman tarkempi.
Sen sijaan, että sanonta, sovelletaan
seuraavat p tag,
Voin sanoa following--
sovelletaan seuraavaa,
tai valita, HTML-elementti
että on yksilöllinen tunnus on "ensin."
Mitä haluan soveltaa sitä?
Kirjasinkokoa 24-pisteen.
Olen siis kaksi valitsinta nyt.
Yksi tekee kaikki
kohta 12 pisteen.
Mutta tämä yksi, varsinkin kun se tulee
second-- se tulee viimeiseksi file--
tämä on CSS vaikutus.
Olen juuri tehnyt kaikki omat
kappalemerkkaukset 12 pisteen,
mutta tämä nyt kaskadeja ja
ohittaa että kaikkien elementtien
sivulla, mikä tahansa tag sivun, jonka
yksilöllinen tunnus on lainaus lainaus "ensin."
Ja hashtagin tässä yhteydessä
tarkoittaa vain "yksilöllinen tunniste."
En laita sitä HTML-tiedoston.
I, tänne, sano
lainaus lainaus "ensin."
>> Joten anna minun ladata.
Nyt näen, ah, OK.
Siis, se ei ole niin
kaunis, mutta se on eräänlainen
samankaltaisten esipuheessa on
kirjan tai jotain,
jossa ensimmäinen kappale on suurempi.
Voisi olla vielä tarkempi kanssa
vain ensimmäiset kirjaimet, mutta ainakin
Olen käyttänyt enemmän valvontaa.
Nyt maybe-- ehkä halua tehdä tätä
joskus jostain syystä,
joten en halua tätä
koske vain HTML-tunnisteen.
Pikemminkin nyt say-- katsotaanpa
myös toimi seuraavasti.
Class = "tuonti".
Kun taas ID käytetään yksilöllisesti
tunnistaa yksi asia, yksi tunniste,
Web-sivun, luokan on tarkoitus olla
käyttää missä tahansa useita osia tai tunnisteita
Web-sivulla.
Joten se käyttää uudelleen.
ID ei voida käyttää uudelleen.
Luokka on uudelleenkäytettäviä.
>> Ja tiedätkö mitä, mistä tahansa
filosofinen reasons--
En päätän
thought-- aion sanoa
että ensimmäisessä kohdassa ja
toinen kohta ovat tärkeitä.
Joten aion soveltaa luokan nimeltä
"Tärkeää", että jos voin tallentaa tiedoston
ja lataa ei
toiminnallinen vaikutus vielä.
Mutta olen lisännyt
metatiedot tiedostoon,
tavallaan jotain erillisten
ytimestä tiedoston tiedot,
niin että nyt minun tyylitiedoston, jos olen
sen sijaan sanoa ".important" - tiedätte,
mitään, on tärkeää, olen
aikoo tehdä fontin värin, red--
tai pikemminkin ei fontin väriä, vain väri.
On epäjohdonmukaisuuksia
CSS valitettavasti.
Ja uudelleen.
Huomaa nyt ensimmäistä
kaksi kohtaa ovat punaisia
mutta ei kolmannella, koska olen vain
sovelsi luokka "tärkeä"
kahteen ensimmäiseen näistä asioista.
>> Joten tunnukset, sinulla on kyky
määritellä hyvin tarkasti.
Luokat, olet uudelleenkäytettävyys.
Mutta kummassakin tapauksessa, huomaa
eräänlainen hyvän suojan periaatteen
jossa olen laskelmiin pois kaikki
estetiikka minun styles.css tiedostoon.
Joten mitään messiness täällä.
Ei ole mainintaa punaisia ​​tai
lihavoitu päin tai kirjasinkokoa tähän tiedostoon.
Pikemminkin Minulla on semanttisesti,
mielekkäästi tunnettu tietoni niin,
tässä on joitakin tärkeitä tietoja.
Tässä on lisää tärkeitä tietoja.
Lisäksi tässä on
"Ensimmäinen" minun tärkeitä tietoja.
Joten HTML on kyse tavallaan
koodaus, kirjaimellisesti, sanat
ja kohdat ja konstruktioita omassa
sivun näitä pikku vihjeitä, jos
tulee, että voit
jotenkin hyödyntää käyttämällä
muita tekniikoita kuten CSS tällä tavalla.
>> Joten vastauksena Victorian kysymykseen,
Voimme suurentaa tekstiä tällä tavoin.
On niin monia muitakin tapoja, mutta
fontin tag-- alkusulkumerkki "font" -
on itse asiassa useita vuosia vanha.
Ja tämä on ongelma,
liian kanssa luottaen vain
online resources--
niillä on taipumus olla vanhentunutta.
Ja todellakin, joka on poistettu käytöstä,
koska maailma toteutuu,
Mitä "font-size = 7" tarkoittaa?
Se ei ole.
Ja niin monta vuotta ja
Tämän day-- yksi puoli
huomauttaa tässä, että se on todella
erittäin tuskallinen vielä joskus
kehittää sivustoja
Web, koska Microsoft
ja Google ja Mozilla ja
toiset usein eri mieltä siitä, miten
tulkita erittely kuten HTML.
>> On sääntökirjaa HTML että
yleensä kertoo mitä kukin tag tarkoittaa.
Mutta joskus se jätetään
täytäntöönpano harkinnan mukaan
Microsoftin harkinnan ja Google.
Ja joten sinun usein
katso verkkosivuilla jotain
näyttää erilaiselta PC
kuin se Macissa
ja se on todella koska,
päivän päätteeksi,
he eivät koe sitä
hyvin molemmilla alustoilla.
Mutta se on myös siksi kohtuullista,
älykkäät ihmiset ovat eri mieltä
ja yritykset ovat eri mieltä, ja niin
yksi haasteista ohjelmoinnin
web tai suunnittelu
asioita verkossa
kirjoittaa sivuston tavalla
joka toimii jokaisessa verkkoselain.
Mutta vaikka se on kohtuutonta, eikö?
On niin monia versioita niin paljon
selaimet siellä, että jossain vaiheessa,
sinun on myös tehdä arvostele
ja sinun on päätettävä yrityksenä,
erityisesti sähköistä kaupankäyntiä-style
sivustot, joissa olet
yrittää käyttää uusin ja suurin
teknologioita antaa todella hyvä käyttäjä
kokea.
Mutta jotkut prosenttiosuus käyttäjät saattavat
silti käyttää Internet Explorer 6 tai 7
tai 8, erityisesti riippuen
maa, että he tulevat.
>> Ja niin hyvin yleisesti
keskusteltuja on jotain
kuten "web-selaimen tilastot."
Ja jos mennään to-- katsotaanpa Wikipedia
ja nähdä kuinka ajan tasalla tätä taulukkoa on
jos on yksi.
Joten tässä näette
selainten todella
ovat, mukaan joulukuuta 2015
mukaan Yhdysvaltain hallituksen.
Chrome on 42%: n markkinaosuus, jota seuraa
IE pitkälti yritysten asetuksista
tai PC-asetukset, tietenkin,
jonka jälkeen Firefox,
Sitten Safari ja Opera ei
Kartan saa täällä jostain syystä,
ja sitten ym.
Ehkä se on alle Muut.
Mutta ongelmallisempaa kuin is--
Katsotaan, jos Wikipedia on myös
versiot selaimista version--
>> Mennään selaimen tilastoihin.
IE.
Edes tämä ei riitä.
Selain tilastot.
Omat versio.
Se ei tule olemaan oikeassa.
Katsotaan versioita.
Selaimen markkinaosuus.
Katsotaan tämä tulee esiin.
OK.
Nyt tämä on tulossa
hieman enemmän hyötyä.
Joten tässä, huomaa, että meillä on kaikki
eri versioita selaimista.
Ja luoja, jos look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
Siis, selaimet yhä päivitetty,
ja joskus jotkut näistä muutoksista
ovat merkittäviä
kannalta toiminnallisuus.
Ja niin jossain vaiheessa,
tuotepäälliköt tai insinöörien
täytyy tehdä decision-- teille
tiedä mitä vain 1% maailman
on edelleen käytössä IE 7.
Helvettiin niiden.
Me vain aio
tukevat tätä selainta.
Ja mitä se tarkoittaa ei tukea?
Se saattaa tarkoittaa, että napit
eivät toimi Web-sivulla,
tai se voisi merkitä
alustus on täysin pois päältä.
Tai ehkä täytyy tehdä
että sama arvostele
mobiili näinä päivinä, jossa olemme
aio tukea IOS 5 enää.
Joten ihmiset vain täytyy päivittää.
Tai emme aio tukea Cupcake
Android OS Android-laitteille,
koska sillä world-- kuin
tech maailma haluaa siirtyä eteenpäin,
se tavallaan haluaa vetää
maailma sen kanssa niin, että ne eivät
on edelleen
taaksepäin yhteensopiva niin ne
voi tarjota uusia ja hyviä ominaisuuksia.
Tämä on todellakin yksi syy
miksi niin monet yritykset ovat tuloaan
automaattiset päivitykset ja tavallaan pakottaa
uusimmat versiot ohjelmisto meille.
Ja jopa yritykset
kuten Apple tavallaan
pakota melkein tai pakottaa
sinulle kannalta markkinavoimien
ostaa uuden puhelimen, koska ne vain
ei päivittää vanhan puhelimen enää.
Joten te missaa
uusin ja suurin ominaisuuksia,
koska se on kallista heille kuin
Yhtiö säilyttää vanhempia, luultavasti
huonompi ohjelmistoversioita.
Mutta nettovaikutus on, että
Kärsimme tästä.
>> Joten katsomaan juuri
Muutaman lopullinen asioita täällä.
Oletetaan pölliä todella nopeasti joidenkin
nämä muut luodit, jos utelias.
Joten jos yritit,
Esimerkiksi asema
Tekstin eri puolille
sivu, aion tehdä yksi nopea tapa,
mutta on eri
tapoja tehdä tätä.
Anna minun mennä eteenpäin ja eliminate--
yksinkertaistamiseksi seuraavasti.
Anna minun vain mennä takaisin minun
yksinkertainen, yksinkertainen kohdat.
Anna minun mennä takaisin minun styles.css.
Ja olen juuri menossa käyttää simple--
jotka ehkä nähnyt Googlessa
tai muistamme earlier--
text-align oikeassa.
Ja lataa tämä sivu.
Nyt kaikki näyttää
olla oikeassa linjassa,
kuten ehkä nähdä sen yläpuolella täällä.
>> Voimme tehdä se näyttää hieman
kirjan kaltainen, ja voimme sanoa "oikeuttaa"
ja lataa.
Nyt on mukava yleinen molemmin
puolta, joka on tavallaan mukavaa.
Toinen tavoite, joka meillä oli täällä
oli muutos tekstin väri.
Joten näimme, että minun punaisella tekstillä.
Ja nyt lisätä painikkeita muodossa.
Joten miksi emme yritä tehdä juuri näin?
Ensin kuitenkin mennä sivuston, joka
useimmat meistä käyttävät joka day-- Google.
Ja lähdetään katsomaan
miten Google todella toimii.
Mutta aion tehdä tämän.
Ensinnäkin haluan tehdä sen in-- juu,
anna minun mennä ensin Googlessa.
Aion mennä
Google-asetukset,
koska haluan poistaa
jotain kutsutaan Instant tulokset.
>> Joten ehkä huomannut
Google nämä days-- anna minun mennä takaisin
ja kääntää tämän päälle.
Jos siis aloittaa
for "kissat" näin,
huomata, että eivät ainoastaan
Saan automaattinen täydennys up
top, yhtäkkiä, itse sivu
näyttää muuttuvan melko nopeasti myös,
ja se Google käyttää kieltä
kutsuttu JavaScript yrittää olla avuksi.
Mutta valitettavasti se laji
of sotkee ​​keskustelumme
siitä, mitä todella tapahtuu
alla huppu täällä.
Olen siis juuri sellainen nopeasti
Sammuta instant tuloksia.
Ja aion valitse Tallenna.
Ja nyt aion avata
että diagnostiset työkalurivi että minä
pitää aukko alle Verkko-välilehteä.
Joten tehdään tämä.
Let me-- whoops--
selaa tämä alas hieman.
Ja haluaisin etsiä "kissoille."
>> Ja nyt notice-- todella,
Tämä on hyvä tilaisuus
keskustelemaan hetkeksi.
Huomaa hetkellä olen type-- lopettaa sen.
Lopeta.
OK.
Huomaa hetkellä olen kirjoittaa kirjeen
C, katsella näytön alareunaan.
A- T- S. Mitä pohjaan
Tämän näytön, minun Verkko-välilehti,
ehdottaa tapahtuu jokaisen
aika kirjoitan kirjeen?
Valitettavasti sammakko on hyvin
häiritseviä tänään tai Shamrock
tai mikä hän on.
Mitä tapahtuu joka kerta olen kirjoittanut?
Ja haluan tyhjentää
puskuri ja kirjoita se uudelleen.
So-- oho.
Joka kerta kun kirjoitat kirjeen, C- A- T--
joten uusi rivi tietenkin pitää näkymisen.
Mitä kukin näistä rivit edustavat,
sen perusteella, mitä olemme nähneet ja keskustellaan
tähän mennessä?
Yleisö: Haku?
DAVID J. MALAN: Haku, tai
enemmän yleisesti, HTTP-pyynnön
minun selaimen palvelimelle.
No, miksi selain tekee HTTP
pyytää joka kerta kun kirjoittaa kirjeen?
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Joo, se antaa
minulle nämä automaattinen täydennys tuloksia.
Kuten, jos nämä
hakutulokset tulevat?
No, joka kerta kun kirjoitat
kirjain, Google lähettää enemmän
ja yhä enemmän
sana Olen kirjoittamalla.
Miksi?
Koska he haluavat antaa minulle
paremmin ja paremmin, parempi ehdotus,
ehdotusluettelon, mitä sana
Yritän todella valmis.
Joten tämä on sanoa kirjaimellisesti jokaisen
merkki kirjoitettaessa Google
lähetetään, lopulta
irtotavarana, mutta myös joskus yksi
kerrallaan, jotta voidaan toteuttaa
Näiden automaattinen täydennys biometrisiä
data on tietenkin verkossa.
>> Nyt, katsomaan mitä todellisuudessa
tapahdu, kun osoitan Google Search.
Ja sitten me hyödyntää sitä itse.
Jos siis selaa nyt hyvin
Ensimmäinen pyyntö, että juuri tapahtunut.
Huomaa seuraava.
Se lähetettiin melko pitkä URL--
https://www.google.com/search?
ja sitten koko nippu tavaraa.
Katsotaan tämä todella nyt
selaimen välilehti itse.
Lähdetään eroon työkalupalkin täällä.
Tässä sivun hakutulosten.
Ja ilmoitus tässä on URL.
Nyt arvata
mitä täällä tapahtuu osittain.
Joten ensiksi määritelmä.
Tämä ilmeisesti on määränpää
jos lomake lähetetään.
Kun siis kirjoitetaan
ilmaisu "kissat" ja paina Enter,
ilmeisesti Google lähetetty
minun tekstinsyöttöä tähän URL
että olen korostanut
siellä, slash haku.
Osoittautuu, joka URL, mitään,
tapahtuu sen jälkeen, kysymysmerkki on,
kun pidämme sanomalla, joka on avainarvoparin
joka oli kirjoitettu muotoon tai jotenkin
lähetetään
selaimen palvelimelle.
>> Joten tahansa kirjoitat syöttää
muotoon Webissä
ja se lähetetään olemme
keskustelleet kautta get,
yksi näistä virtuaalisista
kirjekuoret, sisältö
Kyseisen envelope-- kyllä, pidä
saada täytetyt fyysisesti
kuoreen luokassa
tänään, mutta teknisesti
se tosiasiallisesti URL.
Joten itse asiassa haluaisin käydä läpi tätä.
Missä näet käyttäjä syöttää?
Missä näet jotain
että olen itse kirjoittanut tänne?
Niin, niin "kissat."
Oikea?
Joten anna minun tislata tämän
joksikin yksinkertaisempi.
Aion poistaa kaiken
Tämän URL-osoitteen, että en ymmärrä,
ja olen juuri menossa lähteä
se this-- / search? q = kissoja.
Näemme missä q
tulee hetken,
mutta joka tuntuu pienin
määrä tietoa, että olen säädetty.
Ja nyt aion Enter.
Ja huomaa se toimii edelleen.
Olemme silti saada takaisin koko joukko kissoja.
Joten Google on hienompaa
kuin tämä näinä päivinä.
Se 2016 ei 1999.
Joten ei muuta tavaraa, että minun
selain lähettää palvelimelle.
Mutta tämä on minimaalisesti
kaikki se tarvittava.
>> Joten mitä tapahtuu?
No, haluan ensin mennä eteenpäin ja mennä
takaisin Cloud9 ja anna minun mennä eteenpäin
ja sulje välilehtiäni aikaisemmin.
Ja Teen tämän minun
omistavat vain hetken.
Aion mennä eteenpäin
ja luo uusi tiedosto.
Ja aion tallentaa sen google.html.
Ja aion hyvin quickly--
Aion varastaa, itse asiassa,
osa tästä tekstistä vain säästää aikaa.
Aion liittää tämän tänne.
En aio vaivata
tahansa stylization tällä kertaa.
Aiomme kutsua tätä "My Google."
Ja aion päästä eroon
kaiken kehossa.
Ja aion tehdä seuraavaa.
Saanen suurentaa.
Lomake action-- ja kun mainitaan lyhyesti
earlier-- whoops-- kuten olen lyhyesti
aikaisemmin mainittiin, toiminta on
lomake on, jos lähettää tiedot.
Niin google.com/search.
Ja menetelmä Haluan käyttää
voi olla yksi kaksi asiaa.
Se voi olla joko "saada", kun pidämme
keskustella, tai se voi olla "post".
Nyt, perustavanlaatuinen
Erona on, jos käytät "get"
kaikki tiedot, jotka
käyttäjä antaa saa lähettää URL.
>> Se on hyvä asioita, kuten hakuun
moottorit ja muutamia muita sovelluksia,
mutta missä olosuhteissa
et halua täyttää lomakkeen
ja ovat tiedot päätyä
URL, kuten selaimen osoiteriville?
Millainen muotojen do sinä--
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Joo, kuten mitä?
Yleisö: Salasanat.
DAVID J. MALAN: Joo, niin kirjaudut
Facebookiin tai joitakin verkkosivuilla.
Se käyttäjien palautteen
lomake, tekstiruutu,
mutta luultavasti halua sitä
näy selaimen URL.
Miksi?
Siis, ehkä on olemassa joitakin
turvallisuusvaikutuksia verkossa,
mutta more-- haluavat, yksinkertaisemmin, mitä jos
kämppäkaveri, muita huomattavia,
lapsesi, puolisosi näyttää
selaimen kautta historian?
On salasana oikea
siellä selaimen historia.
Se ei tunnu hyvältä muotoilu.
Tai jopa enemmän teknisesti,
Oletetaan yrität
ladata kuvan Flickr
tai Facebook tai wherever--
eli käyttäjä syöttää, vaikka
se on hieman enemmän interesting-- miten
voin ahtaa kuvan osoitepalkkiin?
Tavallaan sellaista ei.
Tavallaan voi.
Mutta oikeasti, olen ahtaalla
kuvitella näin.
Joten minun on toinen tapa
valokuvien lähettämistä nettisivulle,
ja että muut menetelmä on nimeltään "post".
Mutta nyt, me vain puhua
"Saada", joka on yksinkertaisempi kaksi.
Se vain tuo kaikki
Käyttäjä syöttää URL.
>> Joten tässä muodossa Luon.
Haluan tulo.
Ja tiedätkö mitä?
Aion yrittää arvata täällä.
Aion muistaa minun
input "q" for "kyselyn."
Ja mielestäni tämä on yksi niistä
alkuperäisiä malleja, ehkä vuodesta 1999.
Ja sitten tyypin tämän tulon
on vain olemaan "tekstiä."
Ja sitten aion olla toinen tulo
joka ei tarvitse nimeä, kuten tulemme pian
katso, jonka tyyppi on "lähetä".
Ja tämä tulee
antaa minulle erityinen painiketta.
Ja siinä se.
>> Joten anna minun mennä eteenpäin ja tallenna tiedosto.
Aion mennä takaisin minun
selain ja siirry google.html.
Tulla sisään.
Ja se on eräänlainen harva
liioittelematta.
Mutta anna minun mennä eteenpäin
ja etsi "kissoille."
Ja huomaavat Olen tällä hetkellä
Tämän Cloud9 URL.
Mutta nyt olen sitten tästä,
missä sinä toivottavasti päätyä?
>> Yleisö: Google.
>> DAVID J. MALAN: Google.
Joten valitse Lähetä.
Ja todellakin olen uudelleen toteutettu Google.
Oikea?
Se on yksinkertaisempi.
Se on kevyempi.
Siis, minun koodi on selvästi parempi kuin
omaansa siitä sotkua näimme aiemmin.
Ja tiedätkö mitä?
Aion mausteen tähän asti vähän.
En maininnut tätä aikaisemmin.
On tageja kuten H1, otsakkeen 1,
tärkein otsikon sivun.
"Minun Google," Soitan tätä.
Saanen uudelleen.
Se etsii hieman paremmin jo.
Ja itse asiassa, tiedätkö mitä?
Olen already-- valehtelin.
Sanoin en aio tyyli tähän,
mutta aion tyyli tätä kuin ennen.
Ja kehoni tulee olemaan,
sanokaamme, text-align keskus.
Se etsii enemmän kuin Google jo.
>> Tarvitsen rivinvaihdon, vaikka,
kyseiselle Lähetä-painiketta.
Ja se kääntyy pois, te
voi käyttää kohdissa
tai voit enemmän kirjaimellisesti vain sanoa,
anna minulle rivinvaihdon here-- BR tag.
Ja jos minä ladata tämä, nyt se menee sinne.
Se on vähän ruma, niin minä
voisi tehdä useita rivinvaihdot,
mutta älkäämme liian ahne täällä.
Nyt katsotaanpas jos se toimii "koiria."
Se näyttää toimivan "koirille," samoin.
Mikä siis pakottavia takeaway täällä?
One-- ollut valtava harppaus
käyttöön muutama tunnisteita,
kuten lomake tag input tag.
Mutta enemmän pohjimmiltaan
on, kaikki teemme
on hyödyntämällä ymmärrystämme
HTTP ja se
että lomakkeet lopulta muuttavat
mitä URL selaimen,
ja niin sen vuoksi voimme
mekaanisesti antaa panoksensa palvelimeen
tekemällä HTML-lomakkeen ja tietäen
että palvelin ymmärtää HTTP,
aivan kuten meidän elin ymmärtää, kuten,
ravistamalla käteni, että sama protokolla,
ja niin saamme takaisin vastauksen
että me lopulta odottaa.
>> Joten yrittää tehdä yhden
viimeinen asia nyt mobiili,
ja minä make-- Laitan
tämä koodi dioja.
Joten jos haluat korjailla, voit
voi varmasti ottaa sen sieltä.
Mutta aion mennä
eteenpäin ja tehdä yksi asia.
Aion mennä eteenpäin ja
avata index page--
minun hei sivun ennen, mikä
on paljon tätä faux-Latin tekstiä,
tai merkityksetön Latinalaisen tekstiä, ja has--
se näyttää tältä tässä fontin kokoa.
Mutta anna minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Aion mennä Cloud9.
Ja sinun ei tarvitse tehdä tätä vaihetta.
Minä vain tehdä se itse.
Aion valitse Jaa.
Ja tämä on ominaisuus
juuri of Cloud9, jolloin
Voin tehdä minun ympäristössä julkista.
>> Ja juuri vuoksi
esittely, anna minun tehdä tätä.
Aion tehdä hakemukseni julkista.
Huomaa, se varoittaa minua, olen
Olen varma haluanko tehdä tätä,
koska tämä aikoo tehdä kaikille
maailmassa, olivatpa he täällä nyt
tai katsella videota myöhemmin
Internet nähdä, mitä näen.
Mutta se on OK.
Aion sanoa "Valmis."
Ja haluan rohkaista teitä, jos en
Tämän correctly-- haluan testata sitä ensin.
Mennä eteenpäin, jos et mind--
selaimeen tietokoneessa,
siirry osoitteeseen, ja toivottavasti
näet minun latinankielinen teksti.
Ja tehtävä selväksi, se on
käynnissä ei minun laptop.
Se on pilvessä.
Se on Cloud9, kirjaimellisesti, mutta
Olen tehnyt työtilassa julkisia
niin että kuka tahansa internetissä
voi kirjautua Latinalaisessa kotisivulla.
>> Mene samaan URL
puhelimeen, jos voisi.
Jos se tulee maksaa, vaikka, et
voi vain katsoa yli olkapään.
Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Anteeksi?
DAVID J. MALAN: Vain latinan sanoista.
Siinä kaikki.
Mutta se mitä sinun pitäisi nähdä.
>> Yleisö: Kyllä.
DAVID J. MALAN: Joo.
Joo.
OK.
Joten voin pitää oman
puhelin vain hetken?
Joten toivottavasti jos olet päästä
sen, se pitäisi näyttää melkein lukea.
Se still-- Siis, se on
lukukelvoton koska Latinalaisen.
Mutta se on myös lukukelvoton
mitä muu syy?
Kuten, mitä displeases teille tästä?
Yleisö: Se on pieni.
DAVID J. MALAN: Se on super, super pieni.
Joten miten voisimme korjata?
Se on erittäin, erittäin pieni
Victoria puhelimeen
ja jos olet vetänyt
sen itse, luultavasti
pieni puhelimen samoin, ellet
on saavutettavuus asetukset käytössä.
Mikä tuo on?
Voisit vain nipistää ja
zoom, joka on käyttökelpoinen,
mutta sitten vain nähdä
muutama sana kerrallaan.
Joten odota hetki.
En tiedä, miten korjata tämä.
Oikea?
Voisin käyttää CSS, ja voisin vaihtaa
font size 12 pisteen 24-pisteen.
Mutta sivuvaikutus, että
tietenkin tulee olemaan nyt,
pöytäkoneen tai kannettavan tietokoneen,
Nyt teksti on kaksi kertaa niin suuri.
Ja niin se olisi eräänlainen mukavaa
erottamaan laitteiden,
ja se osoittautuu siellä
ovat tapoja tehdä niin.
On useita
eri tavalla, itse asiassa,
jolloin CSS ja hienompaa ominaisuudet
että emme aio mennä hyvin yksityiskohtaisesti,
voit olennaisesti kyselyn
selain ja sanoa,
Jos näyttö on pienempi kuin tämä
monta pikseliä, käytä tätä kirjasinkokoa.
Jos näyttö on isompi kuin tämä
monta pikseliä, käytä tätä muuta kirjasinkokoa.
>> Voit olla jopa harrastaja edelleen.
Jos olet koskaan käynyt
Web-sivu, joka, pöydälle,
on iso valikon ehkä pois
puolella, ja sitten kaikki sisältö
on puolelle, joka menu--
se on eräänlainen yhteinen paradigman.
Menu vasemmalla, sisältöön
oikealla, tai päinvastoin.
Ei oikein toimi mobiililaitteissa, kun
näyttö on vain tämä monta pikseliä leveä.
Joten yleisempää mobiililaitteissa on,
valikon yhtäkkiä saa
romahti, ja sinun on
napsauttaa painiketta nähdä se,
tai verkkosivuilla laittaa valikon
yläpuolella ja laittaa sisältöä sen alla.
Ja voit toteuttaa nämä
asioita monin tavoin, myös.
Voit kysyä ohjelmoijat,
hei, joukkue, milloin tahansa
näet HTTP pyynnön Android
laite, Microsoft laite, Google
laite, Apple-laitteella, käytä tätä
fontin kokoa ja käyttää tätä valikkoasettelun,
tai muuten käyttää tätä oletuksena suurempi layout.
>> Nyt käyttäen mitä
perustavanlaatuinen tekniikka tänään
voisi insinöörit käyttää
tietää onko se
iPhone, Android puhelin, kannettava tietokone,
työpöydän vierailevat yrityksen palvelimelle?
Jolloin he saavat nämä tiedot?
>> YLEISÖ: header?
>> DAVID J. MALAN: Joo, HTTP header.
Joten jokainen HTTP-pyynnön lähtöisin
asiakkaitaan niiden palvelimet
sisältävät sisällä että virtuaalinen
kirjekuori, läjän
HTTP-otsikoita, joista yksi on
selain ja käyttöjärjestelmä
vaikka, jos välität
että taso.
Nyt se on arvoituksellinen näköinen merkkijono, mutta
on olemassa ohjelmisto, joka vain
yksinkertaistaa niin, ja voit vain kysyä
Ohjelmoinnin code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- mikä puhelin on this--
mikä laite on tämän käyttäjän käyttää?
Ja sitten voit sanoa, näyttää heille tämä
version verkkosivuilla, jos se on puhelin.
Näytä heille tämä versio
verkkosivuilla, jos se on tietokoneen ääressä.
Mutta et edes tarvitse
palvelinpuolen monimutkaisuus.
Voit tehdä edes yksinkertaisimpia asioita.
>> Aion tehdä tämän.
Aion mennä eteenpäin osaksi
minun Cloud9 ympäristö,
ja aion lisätä tunnisteen
että näit Google ennen.
Sitä kutsutaan sisällönkuvauskenttä.
Ja en koskaan muista tämän yhden, niin
Aion laatia se täällä.
Meta name = "viewport" ja sitten
content = "width = laite leveys, intital
asteikko = 1 "ja se on siinä.
>> Joten se voisi yhtä hyvin olla
kuten maaginen loitsu.
Se ei ole kaikki, että selvä, mutta tämä on
jotain tekemistä viewport,
ja viewport on vain ruumis
web-sivun, suorakulmainen alue, joka
määrittelee suurimman osan sivun.
Ja tämä on vain kertoa
selaimen, tiedätkö mitä?
Tee leveys tämän sivun
tehokkaasti yhtä suuri kuin laitteen leveys.
Toisin sanoen, älä oleta että
olet eräänlainen rajattomasti tilaa.
Oletetaan, että olet vain niin paljon
tilaa kuin itse laite on suuri.
Ja niin nyt, jos en lataa tämä
selaimessa, en näe mitään muutosta.
Mutta jos tein tämän correctly-- ja
anna minun ylittää minun sormityöskentelyineen jos kaikki
lataa puhelimet, sinä
katso pakottavia muutos?
Joo, on that--
>> Yleisö: [tahtiimme]
DAVID J. MALAN: Kyllä.
OK.
Joten luultavasti enemmän luettavissa nyt?
Vielä pieni, olla oikeudenmukainen, mutta ei
niin pieni, että se on hallitsemattomaksi.
Ja minä voisi varmasti ohittaa
edelleen CSS tai palvelimen puolella,
mutta yhä mitä olet
näkeminen on yhä enemmän ominaisuuksia
lisätään
client-side environments--
JavaScript, kun kerromme mielellämme
huomenna, CSS, ja HTML-- niin
että kaikki nämä kyselyt
voidaan tehdä asiakkaan
jotta vaivata
palvelin paljon vähemmän eikä
täytyy pysyä, sillä
Esimerkiksi jatkuva hyökkäys
Uusien käyttöjärjestelmän
versioita, selainten uusilla versioilla.
Voit vain antaa selaimen
kysyä laite, kuinka suuri olet,
ja sitten tehdä hieman loogista
päätöksiä sen perusteella.
Mutta näemme enemmän mahdollisuuksia
looginen päätökset
huomenna yhteydessä
ohjelmointikielen.
>> Joten, kysyttävää, niin,
Web-kehitys?
Tänään ei ole Web-ohjelmointi, per
se, koska useimmat kaikki teimme
oli hyvin esteettinen, jos haluatte.
Ei ole päätöksenteosta
koodia että olemme kirjoittaneet,
ja niin siksi HTML on markup
kieli, ei ole ohjelmointikieli.
Mutta huomenna otamme
vilkaista lopulta
at JavaScript, joka on
todellinen ohjelmointi
kieli, jonka avulla voimme tehdä hieman enemmän.
>> Kysymyksiä?
No, minäpä ehdottaa kahden
mahdollisuuksia vapaaehtoista kotitehtäviä.
Yksi is-- nämä Cloud9
tilejä ei vanhene.
Olet tervetullut käyttämään
niitä korjailla.
Se on ilmainen palvelun taso.
Ymmärrettävä, että jos luodessaan
työtilan, teit sen julkista,
joka ei tarkoita, että ketään
Internetissä voi nähdä mitä kirjoitat.
Joten ehkä vain harkita
ei noloa itse
jos olet laskemisesta ensimmäinen web
sivu siellä julkisesti vahingossa,
mutta kukaan menee
tietävät etsiä siellä joka tapauksessa.
>> Ja two-- haluan nakata
tätä URL samoin,
varsinkin jos tuli tänään
hieman vähemmän mukava kuin toiset,
epävarma mitä kaikki jutut tarkoittaa.
Ymmärrettävä, että paljon enemmän tämän videon,
joka on sekä hyvä tapa nukahtaa
ja myös nauraa taas
Näin on myös
paljon yhteiskunnallisesti mielenkiintoisia
ja turvallisuutta koskevat keskustelut
siinä John Oliver,
vaikkakin koomikko.
>> Mutta jos ei ole muita kysymyksiä,
joka tuo meidät vastaanoton.
Joten miksi en päälle musiikkia.
Pitäisi olla juomia
ja välipaloja ulkopuolella.
Olen iloinen jutella niin
kunhan ihmiset haluaisivat,
kysymyksiin enemmän one-on-one.
Mutta muuten olet tervetullut
ottaa pois milloin tahansa,
ja Nähdään taas
huomenna aamulla hieman.
Selvä, kiitos.