ZAMYLA چان: میں
انیشیلس مسئلہ، ہم ہیں
کے لئے صارف کو فوری طور لئے جا رہا ان
نام اور اس کے بعد ان کے ابتدائی حروف پرنٹ.
نام کے لئے فوری طور پر، ہم استعمال کریں گے
سٹرنگ تقریب CS 50 میں پائے جاتے ہیں
لائبریری، اور آپ کو کرنے کی اجازت ہے
فرض ہے کہ اس جملے کو صرف کرے گا
حروف پر مشتمل ہے اور تو spaces-- کوئی
نمبرز اور کوئی دوسرے حروف.
اس کے بعد، ایک بار آپ کے پاس
سٹرنگ، آپ کے ذریعے iterate کر لیں گے.
>> تو کہہ دو کہ میں استعمال کر رہا تھا
اس پروگرام، پھر میں نے
میرا نام ٹائپ ہو سکتا perfectly--
ایک دارالحکومت Z ساتھ ZAMYLA چان
آغاز، ایک کی جگہ، اور اس کے بعد میں
میرا آخری نام شروع کرنے کے لئے ایک سرمایہ C.
تو آپ کو صرف iterate کے چاہتے
سٹرنگ کے ذریعے،
پہلا کردار ہو رہی ہے، اور اس کے بعد
ایک خلا کے بعد سب سے پہلے کردار
اور ان لوگوں کو باہر پرنٹ.
>> لیکن اگر آپ ایک قدرے تھا کہیں
sloppier صارف، Milo اور کیلے کی، جنہوں نے
بڑے میں ٹائپ نہیں کرتا اور
کچھ بیرونی خلا شامل ہو سکتا ہے
حروف.
ٹھیک ہے، تو آپ جب
سٹرنگ کے ذریعے iterate،
کیا آپ کو یقین بنانے کے لئے چیک کرنے کے لئے پڑے گا
آپ کو ایک خلائی باہر پرنٹ نہیں کر رہے ہیں،
بلکہ، ان کی مناسب
انیشیلس، دارالحکومت M،
دارالحکومت B. بڑے حروف کو پرنٹ کرنے کے لئے،
آپ toupper کے تقریب کا استعمال کر سکتے ہیں.
اور اس کے ساتھ، آپ کا مسئلہ ختم ہو گیا.
>> میرا نام Z. C. ہے، اور اس انیشیلس تھا.