ZAMYLA CHAN: I túslitreacha fhadhb, tá muid dul go spreagfaidh an t-úsáideoir le haghaidh a n ainm agus ansin a phriontáil a n-inisealacha. Chun spreagadh an t-ainm, beidh orainn a úsáid ar an fháil fheidhm teaghrán le fáil sa CS 50 leabharlann, agus bhfuil tú cead a glacadh leis go bhfuil an teaghrán mbeidh ach Go bhfuil litreacha agus spaces-- mar sin níl aon uimhreacha agus aon carachtair eile. Ansin, nuair a bhíonn tú ar an teaghrán, beidh tú iterate trí. Más rud é, a rá, bhí mé ag baint úsáide as an clár seo, ansin mé D'fhéadfadh cineál m'ainm perfectly-- Zamyla Chan le Z caipitil ar dtús, spás, agus ansin C caipitil a thosú mo ainm seo caite. Mar sin, gur mhaith leat iterate go simplí tríd an teaghrán, ag dul ar an chéad charachtar, agus ansin an chéad charachtar i ndiaidh spás agus a phriontáil sin amach. 

Ach a rá go raibh tú beagán úsáideoir sloppier, Milo Banana, a Ní cineál i chás uachtair agus D'fhéadfadh roinnt spáis seachtracha carachtair. Bhuel, ansin nuair a dhéanann tú iterate tríd an teaghrán, go mbainfidh tú a sheiceáil chun a chinntiú nach bhfuil tú ag priontáil amach spás, ach ina áit sin, a chuid ceart Túslitreacha, caipiteal M, caipitil B. A phriontáil amach ceannlitreacha, Is féidir leat úsáid a bhaint as an fheidhm toupper. Agus leis sin, chríochnaigh tú ar an bhfadhb. 

Is é mo ainm Z. C., agus bhí sé seo ceannlitreacha. 