ZAMYLA CHAN: I
túslitreacha fhadhb, tá muid
dul go spreagfaidh an t-úsáideoir le haghaidh a n
ainm agus ansin a phriontáil a n-inisealacha.
Chun spreagadh an t-ainm, beidh orainn a úsáid ar an
fháil fheidhm teaghrán le fáil sa CS 50
leabharlann, agus bhfuil tú cead a
glacadh leis go bhfuil an teaghrán mbeidh ach
Go bhfuil litreacha agus spaces-- mar sin níl aon
uimhreacha agus aon carachtair eile.
Ansin, nuair a bhíonn tú ar an
teaghrán, beidh tú iterate trí.
>> Más rud é, a rá, bhí mé ag baint úsáide as
an clár seo, ansin mé
D'fhéadfadh cineál m'ainm perfectly--
Zamyla Chan le Z caipitil
ar dtús, spás, agus ansin
C caipitil a thosú mo ainm seo caite.
Mar sin, gur mhaith leat iterate go simplí
tríd an teaghrán,
ag dul ar an chéad charachtar, agus ansin
an chéad charachtar i ndiaidh spás
agus a phriontáil sin amach.
>> Ach a rá go raibh tú beagán
úsáideoir sloppier, Milo Banana, a
Ní cineál i chás uachtair agus
D'fhéadfadh roinnt spáis seachtracha
carachtair.
Bhuel, ansin nuair a dhéanann tú
iterate tríd an teaghrán,
go mbainfidh tú a sheiceáil chun a chinntiú
nach bhfuil tú ag priontáil amach spás,
ach ina áit sin, a chuid ceart
Túslitreacha, caipiteal M,
caipitil B. A phriontáil amach ceannlitreacha,
Is féidir leat úsáid a bhaint as an fheidhm toupper.
Agus leis sin, chríochnaigh tú ar an bhfadhb.
>> Is é mo ainm Z. C., agus bhí sé seo ceannlitreacha.