David Malan: Alle reg, welkom terug.
Voordat ons duik in wolk rekenaar,
Ek het gedink ek wil 'n oomblik stilstaan
As daar enige uitstaande vrae
of onderwerpe wat tydens middagete opgekom het
wat kan nou van belang.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: OK.
O, OK.
Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Nee, natuurlik.
OK, goed hopelik al jou
probleme in die volgende paar ure
en môre veral.
Maar laat ons neem 'n blik, dan, na waar
die laaste bespreking oor die opstel van
'n webwerf lei, meer algemeen
wanneer dit kom by rekenaar wolk
die oprigting van 'n bediener argitektuur,
die soorte besluite
dat ingenieurs en
ontwikkelaars en bestuurders
moet maak wanneer dit kom
om meer te doen as net
meld vir 'n $ 10 per maand webhost
wanneer jy eintlik wil bou uit
jou eie infrastruktuur.
En ons sal probeer om dit terug te bind,
byvoorbeeld, om Dropbox en ander
soos hulle.
>> So kom ons begin om te oorweeg
watter probleme ontstaan ​​as besigheid
kry goeie en goeie probleme ontstaan.
So in die heel eenvoudigste geval van '
sommige maatskappy wat 'n webbediener het,
jy mag hê, kom ons sê, 'n bediener wat
ons sal net trek wat so lyk.
En deesdae is die meeste servers-- en laat ons
eintlik sit 'n foto om dit net so
dat dit 'n bietjie minder vaag.
>> So Dell rek server--
terug in die dag, is daar
was hoofraamrekenaars
wat opgetel hele kamer.
Deesdae, as jy
om 'n bediener te kry, is dit
dalk 'n bietjie soos volg lyk.
Servers word gemeet in watter
geroep rek eenhede, of Rus.
En een RU is 1.5 duim,
wat is 'n industrie standaard.
So dit lyk soos 'n twee RU bediener.
Dit is dus 3 duim lank.
En hulle is oor die algemeen 19 duim breed,
wat beteken al hierdie soort dinge
gestandaardiseer is.
>> So as jy kyk in 'n data center--
nie net op een bediener, maar laat ons
'n blik op Google se
data sentrum en kyk of ons
sien 'n mooi prentjie in Google Images.
Dit is baie beter verlig as jy
sou tipies vind, en nog baie
sexier kyk as 'n resultaat. maar
dit is wat lyk soos 'n paar
honderd bedieners al
oor dieselfde grootte,
eintlik, in rek nadat rek na
rek nadat rek in 'n data-sentrum.
>> Iets soos this-- Dit kan goed
wees Google, want ek googled Google.
Maar dit kon verteenwoordigend wees
meer algemeen
'n data-sentrum waar baie
maatskappye is gewoonlik saam geleë.
En mede-geleë beteken oor die algemeen
dat jy gaan na 'n plek soos Equinix
of ander verskaffers wat het 'n groot
pakhuise wat baie krag het,
baie koel, hopelik
baie sekuriteit,
en individuele hokke omringende rakke van
bedieners, en jy óf huur die rakke
of jy bring die rakke in.
>> En individuele maatskappye,
starters veral
sal 'n soort van biometrie het
om in hul hok, of 'n sleutel,
of 'n sleutel kaart.
Jy maak die deur oop.
En binnekant van daar net
'n vierkant materiaal voetspoor
dat jy betaal vir, binne
wat jy enigiets wat jy wil kan sit.
>> En jy tipies betaal vir die krag.
En jy betaal vir die voetspore.
En dan betaal jy
jouself vir die bedieners
wat jy bring in daardie ruimte.
En wat jy dan moet die
opsie om te doen is betaal iemand
vir jou internet diens aansluit.
Jy kan enige aantal betaal
van verskaffers, wat almal
tipies kom in daardie data sentrum.
>> Maar die werklike interessante vraag is,
wat eintlik gaan in die rakke?
mag hulle almal baie goed
lyk dit wat ons nou net gesien het.
Maar hulle verrig verskillende funksies
en mag nodig wees om verskillende dinge te doen.
En laat ons eintlik
motiveer hierdie bespreking
met die vraag van wat die probleem
begin om op te staan ​​as jy suksesvol is?
>> So jy het 'n webwerf het
wat jy gebou.
En miskien is dit verkoop widgets
of iets soos dit.
En jy is baie goed
met verkope van widgets aanlyn.
En jy begin om te ervaar
sommige simptome, jou webwerf.
Wat dalk 'n paar van
die tegniese simptome
dat gebruikers rapporteer as besigheid
groei en floreer
en jou webwerf is
voordeel trek uit dit?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, presies.
So jy kan 'n
verlangsaming van jou webwerf.
En hoekom sou dit gebeur?
Wel, as ons aanvaar, vir
Ter wille van bespreking
nou, dat jy aan die een
van hierdie kommersiële web hosts
dat ons gepraat oor voor middagete,
dat jy betaal 'n paar aantal dollars
om per maand, en jy het reeds betaal
vir die jaarlikse koste van jou domein
noem dat webhost is waarskynlik
overselling hul hulpbronne
tot 'n mate.
So jy kan 'n gebruikersnaam het
wagwoord op hul bediener.
Maar so ook 'n hele paar ander, of 'n paar
dosyn ander, of dalk selfs 'n paar
honderd ander gebruikers.
>> En webtuistes lewe fisies
op dieselfde bediener.
Hoekom is dit moontlik?
Wel deesdae, bedieners
soos hierdie gewoonlik
het verskeie hardeskywe, miskien
soveel as ses of meer hardeskywe,
wat elkeen kan net so veel wees
as 4 terabyte deesdae.
So jy mag hê 24 teragrepe se ruimte
in net 'n klein bediener soos hierdie.
>> En selfs as jy steel 'n paar van daardie ruimte
vir ontslag, vir Friends doeleindes,
dit is nog steeds heelwat ruimte.
En in elk geval, 'n tipiese webwerf
nie dat daar nog baie ruimte nodig.
Net registreer gebruikers
en stoor logs van bestellings
nie alles wat veel ruimte te neem.
So jy kan dit nogal verdeel
'n bietjie en gee elke gebruiker
net 'n bietjie sny dit.
>> Intussen het 'n rekenaar
soos hierdie deesdae
het gewoonlik verskeie CPUs-- nie net
een, miskien twee, miskien vier, miskien 16,
of selfs meer.
En elkeen van daardie CPUs
het iets genoem
'n kern, wat is 'n soort van soos
'n brein binnekant van 'n brein.
So in werklikheid die meeste mense hier met
moderne skootrekenaars het waarskynlik 'n dual core
of quad core CPU-- en waarskynlik net
een CPU binnekant van 'n skootrekenaar deesdae.
Maar rekenaars
en rek rekenaars soos
hierdie dalk 'n hele paar het
meer CPUs, en op sy beurt cores.
>> En eerlik, selfs in ons Mac en PC van
vandag, het jy nie regtig nodig het 'n dubbele kern
of quad cores om jou e-pos na te gaan.
As daar enige knelpunt toe
dit kom by die gebruik van 'n rekenaar,
jy die menslike is waarskynlik die
stadigste ding oor daardie rekenaar.
En jy gaan nie in staat wees om
maak seker jou e-pos enige vinniger as jy
het vier keer soveel CPUs of kerne.
>> Maar dit is soort
van ware van 'n bediener.
Een enkele webwerf mag nie
noodwendig meer as een nodig
CPU of een kern, een
klein brein in te doen
al die denke en die verwerking.
So vervaardigers het insgelyks
begin te sny tot hierdie hulpbronne
sodat miskien jou webwerf kry 'n
kern, jou webwerf kry 'n kern,
of miskien is ons deel van een so 'n kern.
Ons is ook die deel van spasie op die hardeskyf.
En ons ook deel RAM,
of Random Access Memory
voor, waarvan
Daar is ook 'n beperkte hoeveelheid.
>> En dit is die sleutel.
Maak nie saak hoe duur
die rekenaar was,
daar is nog 'n beperkte
hoeveelheid hulpbronne daarin.
En so het die al hoe meer jy
probeer om hierdie hulpbronne te vernietig,
die stadiger dinge sou word.
Maar hoekom?
Hoekom sou dinge stadiger as 'n
simptoom van 'n bediener wat oorlaai?
Wat gebeur?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, presies.
Ek voorgestelde vroeër
RAM is 'n tipe geheue.
Dit is wisselvallig, waardeur dit is
waar programme en data is
gestoor wanneer hulle gebruik word.
En so dan is daar
slegs 'n beperkte aantal
van dinge wat jy kan glo nie in 'n keer.
En dit is ook vinniger,
wat is 'n goeie ding.
Maar dit is ook duurder,
wat is 'n slegte ding.
En dit is ook dan teenwoordig is in 'n laer
hoeveelhede as skyfspasie, hardeskyf
ruimte, wat geneig is om goedkoper wees.
>> Met ander woorde, jy
mag hê 4 terabyte
skyfspasie op jou rekenaar.
Maar jy mag hê 4
GB, of 64 GB,
in orde van grootte, 'n faktor van
1000 minder, RAM op jou rekenaar.
So, wat beteken 'n rekenaar te doen?
Wel, dink dat jy
het nie 64 GB
RAM in 'n bediener soos hierdie, wat
sou redelik algemeen, indien nie laag
deesdae.
Maar veronderstel jy het so baie
gebruikers doen so baie dinge
dat jy soort soort
moet 65 GB geheue
al wat hanteer
gelyktydige gebruik?
>> Wel, jy kan net sê,
Jammer, 'n aantal gebruikers
net kan nie toegang tot die webwerf.
En dit is die maatstaf
laaste uitweg, beslis.
Of jy, as die bedryfstelsel
stelsel, soos die Windows of Mac
OS of Linux of Solaris of enige
aantal ander bedryfstelsels op daardie bediener,
kon net besluit, jy weet wat?
Ek het net 64 GB RAM.
Ek hou nogal van moet 65.
So jy weet wat?
Ek gaan 1 gigagreep neem
die moeite werd om van die data in die geheue
wat die minste onlangs verkry
en net beweeg dit na die hardeskyf tydelik,
letterlik kopieer dit uit die vinnige
geheue na die stadiger geheue
sodat ek dan kan hanteer wat
65 GB behoefte aan geheue,
doen 'n paar berekening daarop.
Toe ek klaar doen wat,
Ek sal net voorstel dat op skyf,
beweeg dat ander ram ek tydelik
op die skyf terug in die werklike hardeware
sodat Ek is soort van multitasking.
>> So ek soort van om dinge
tydelik in hierdie stadiger ruimte
so ek skep die illusie
hanteer almal.
Maar daar is 'n verlangsaming.
Hoekom?
Wel, in hierdie harde
skywe deesdae is wat?
Inteendeel, wat maak 'n harde
ry anders as RAM
as die beste nou weet jy?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: OK, waar is.
Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: So baie waar.
En dit is 'n newe-effek of funksie
van die feit dat RAM is inderdaad vinniger.
En daarom wil
gebruik dit vir die huidige gebruik.
En 'n skyf is stadiger.
Maar dit is permanente, of stabiel en.
So jy dit gebruik vir 'n lang stoor termyn.
Maar in terme van
implementering, as ek opkyk
Wat is 'n DIMM genoem, Dual inline Memory
Module, dit is wat 'n stuk van die geheue
kan tipies lyk.
>> So binnekant van ons Mac-- dit is 'n fout.
Binnekant van ons Mac en PC, ons lessenaar
rekenaars sou stokke van geheue het,
as jy hulle sou noem,
of DIMMs, of Simms terug
in die dag, van geheue
wat lyk soos hierdie.
Ons skootrekenaars het waarskynlik dinge wat
is 'n derde van die grootte of die helfte van die grootte.
Hulle is 'n bietjie kleiner,
maar dit is dieselfde idea-- bietjie
stukkies groen silikon
wafer of plastiek wat
het min swart skyfies op hulle met baie
drade tussen deur alles.
Jy kan 'n hele klomp van het
hierdie binnekant van jou rekenaar.
Maar die afhaal hier is
dit is heeltemal elektroniese.
Daar is net elektrone
vloei op hierdie toestel.
In teenstelling hiermee, as ons kyk na
die binnekant van 'n hardeskyf
en trek 'n foto
hier, sal jy in plaas
sien iets soos hierdie,
wat wel elektrisiteit
gaan deur dit uiteindelik.
Maar wat spring ook uit
by jou oor hierdie saak?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, daar is
blykbaar bewegende dele.
Dit is soort van soos 'n ou rekord
speler of fonograaf speler.
En dit pretty much is.
Dit is 'n bietjie liefhebber as that--
terwyl 'n fonograaf speler gebruik
groewe in die rekord, dit eintlik
gebruik klein bietjie magnetiese deeltjies
dat ons kan nie heeltemal sien.
Maar as 'n bietjie magnetiese deeltjies
lyk soos volg, is dit beskou as 'n 1.
En as dit so lyk,
noord-suid in plaas van suid-noord,
dit dalk 'n 0.
En ons sal sien môre hoe ons kan bou
van daardie meer interessante dinge.
>> Maar iets wat
het om fisies te beweeg
is sekerlik gaan stadiger gaan
as die spoed van lig,
wat in teorie is wat
'n elektron wankel voor,
al realisties nie heeltemal.
So meganiese devices-- veel stadiger.
Maar hulle is goedkoper.
En jy kan soveel pas
meer inligting binnekant van hulle.
So die feit dat daar
bestaan ​​in die wêreld iets
genoem virtuele geheue,
met behulp van 'n hardeskyf soos hierdie
asof dit RAM
deursigtig is om die gebruiker,
eenvoudig deur die verskuiwing van data
uit geheue na die hardeskyf,
dan beweeg dit terug wanneer jy dit nodig
dit weer, skep die verlangsaming.
Omdat jy letterlik moet
kopieer dit van die een plek na die ander.
En die ding wat jy dit kopieer na en
uit is eintlik stadiger as die RAM
waar jy dit wil hê.
>> Die alternatiewe oplossing here--
As jy nie daarvan hou dat stadiger,
en jou virtuele geheue is
soort wat overtaxed,
Wat is 'n ander oplossing vir hierdie probleem?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Wel,
die verhoging van die virtuele geheue
sou laat ons dit doen op
'n nog groter skaal.
Ons kan hanteer 66 GB werd
geheue behoeftes, of 67 GB.
Maar dink ek hou nie daarvan
hierdie stadiger, in werklikheid
Ek wil virtuele afskakel
geheue as dit is selfs moontlik,
Wat anders kon ek gooi op
hierdie probleem op te los,
waar ek wil meer gebruikers te hanteer
en meer geheue vereistes
as ek fisies op die oomblik?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ongelukkig nie.
So het die SVE en die kerne hulle
in 'n beperkte hulpbron.
En daar is geen analoog in daardie konteks.
Goeie vraag, al is.
So net om duidelik te wees, ook as
binnekant van hierdie rekenaar is,
kom ons sê, 'n stok RAM wat lyk
soos this-- en so ons sal hierdie RAM noem.
En hier is die hardeskyf.
En ek sal net die trek
picturaal as 'n bietjie sirkel.
Daar is 0 en 1 in beide van
these-- data, sal ons dit veralgemeen as.
>> En in wese, as 'n gebruiker is
hardloop 'n aansoek soos,
kom ons sê, 'n webwerf wat dit verg
veel geheue per gebruiker, wat ek voorstel,
deur middel van hierdie ding
genoem virtuele geheue,
is om net tydelik te beweeg
wat hier sodat ek nou
kan geheue iemand anders se skuif
vereistes daar.
En dan wanneer dit gedoen is,
Ek kan dit oor kopieer terug
en dit gaan hier, en daardeur beweeg
wat ek wou daar iewers anders
geheel en al.
>> Daar is dus net 'n baie
switcheroo, is die afhaal hier.
So as jy nie hierdie wil, en jy doen nie
wil niks op die hardeskyf sit,
wat soort van die ooglopende
oplossing sakepersoon se
vir die probleem, of die ingenieur se
oplossing, wat dit betref, ook?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, ek bedoel letterlik
gooi geld op die probleem.
En eintlik is dit die perfekte
segue om 'n paar van die hoër vlak
besprekings van wolk rekenaar.
Omdat 'n baie dit gemotiveer
deur finansiële besluite,
nie eens noodwendig tegnologiese.
As 64 gigs RAM is te min, goed,
waarom nie 128 GB RAM kry?
Hoekom nie 256 GB RAM kry?
Wel, hoekom nie?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Wel, dit
kos meer geld, seker.
En as jy al spaar
spasie op die hardeskyf, effektief,
Of anders gestel, spasie op die hardeskyf is so
baie goedkoper kan net so goed gebruik.
So weer, daar is dié kompromis wat
Ons het selfs vroeër op hierdie oggend,
waar daar is regtig nie
noodwendig 'n regte antwoord,
Daar is net 'n beter of slegter antwoord
op grond van wat jy eintlik omgee.
>> Daar is dus ook tegnologiese realiteite.
Ek kan 'n rekenaar koop nie,
sover ek weet,
met 'n triljoen GB
RAM op die oomblik.
Dit is net fisies bestaan ​​nie.
Daar is dus 'n bogrens.
Maar as jy nog ooit selfs inkopies
vir 'n verbruiker Mac of PC,
Ook oor die algemeen is daar '
hierdie kurwe van funksies
waar daar 'n goeie mag wees,
'n beter en 'n beste rekenaar.
>> En die marginale opbrengste
op jou dollar koop
die beste rekenaar versus
hoe beter rekenaar
kan nie naastenby so hoog wees
as die besteding van 'n bietjie meer geld
en om die beter rekenaar
oor die goeie rekenaar.
Met ander woorde, jy betaal 'n
premie tot die top van die lyn te kry.
>> En wat ons sal sien in die
bespreking van wolk rekenaar
is dat wat baie algemeen hierdie
dae, en wat maatskappye soos Google
vroeg gewild is nie betaal
vir en bou regtig fancy, duur
opgevoerde rekenaars met
baie, baie van alles,
maar eerder koop of bou mooi
beskeie rekenaars, maar baie van hulle,
en die gebruik van iets wat oor die algemeen
genoem horisontale skaal plaas
van vertikale skaal.
>> So vertikale skaal sou beteken meer
RAM, meer skyf, meer van alles,
en soort belê
vertikaal in jou hardeware
sodat jy net om die
beste van die beste van die beste,
maar jy betaal vir dit.
Horisontale skaal is 'n soort van kry die
onderste vlak dinge, die goeie model,
of selfs die ergste model,
maar kry baie van hulle.
Maar so gou as jy baie van die
toets-- byvoorbeeld, in hierdie geval,
webbedieners, indien dit 'n bediener
of een webhost is onvoldoende,
dan net intuïtief, die
oplossing vir hierdie probleem van vrag
of oorlading op jou bedieners
óf kry 'n groter bediener
of, wat ek hier stel in plaas
van skalering vertikaal om so te praat,
sou wees, weet jy wat?
Net 'n tweede een van hulle nie.
Of miskien kry selfs 'n derde.
Maar nou is ons geskep het
'n Ingenieur probleem
deur die natuur van hierdie sake
of finansiële besluit.
Wat is die ingenieurswese probleem nou?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, hoe doen
jy and-- jammer verbind hulle?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Reg,
omdat ek nog have--
As ek weer in te voer my in hierdie foto,
As dit is my laptop iewers
op die internet, wat nou tussen
my en die maatskappy wat ons praat,
nou het ek om uit te vind, waaraan
bediener kan ek hierdie spesifieke gebruiker stuur?
En as daar is ander gebruikers, soos
hierdie, en dan hierdie een hier,
en miskien is hierdie gebruiker A, hierdie
is gebruiker B, dit is gebruikers C,
en dit is bediener 1, 2, en 3-- nou
'n intuïtiewe antwoord kan hier net,
ons sal stuur gebruiker A tot 1
en B tot 2 en C tot 3.
En ons kan hanteer 3 keer soveel gebruikers.
>> Maar dit is 'n oorvereenvoudiging.
Hoe besluit jy wie om te stuur waar?
So kom ons probeer om te redeneer deur middel van hierdie.
So veronderstel dat rekenaars
A, B, en C is kliënte,
en bedieners 1, 2, en 3 is
horisontaal afgeskaal bedieners.
So hulle is soort van identies.
Hulle is almal hardloop dieselfde sagteware.
En hulle kan almal dieselfde ding te doen.
Maar die rede waarom ons het
drie van hulle is so
dat ons kan hanteer drie
keer soveel mense op een slag.
>> So ons weet van ons
bespreking voor middagete
dat daar hardeware tussenin
die skootrekenaars en die bedieners.
Maar ons sal net soort veralgemeen
wat nou as die internet of die wolk.
Maar ons weet dat in my huis,
Daar is waarskynlik 'n huis router.
Naby die bedieners, daar is waarskynlik
'n router, DNS-bediener, DHCP.
Daar kan enigiets wees
Ons wil in hierdie verhaal.
>> So hoe begin ons om te besluit,
wanneer die gebruiker 'n gaan na something.com,
wat bediener om die roete van die gebruiker om?
Hoe kan ons begin om hierdie storie te vertel?
Publiek: load balancing?
David Malan: load balancing.
Wat bedoel jy daarmee?
>> Publiek: Returning
waar die meeste gebruik is
en wat 'n mens die
mees beskikbare hulpbronne.
David Malan: OK, so laat my
stel 'n nuwe tipe hardeware
dat ons nog nie bespreek het, wat
is presies wat 'n load balancer.
Dit kan ook net 'n bediener wees.
Dit kan lyk presies soos
die een het ons 'n oomblik gelede.
A load balancer is regtig
net 'n stuk sagteware
dat jy loop op 'n stuk hardeware.
>> Of jy kan betaal 'n ondernemer, soos
Citrix of ander, Cisco of ander.
Jy kan betaal vir hul eie hardeware,
Dit is 'n hardeware load balancer.
Maar dit net beteken dat hulle
pre-geïnstalleer die load balancing
sagteware op hul hardeware en
verkoop dit aan julle almal saam.
So sal ons net teken dit as 'n
reghoek vir ons doeleindes.
>> Hoe nou implementeer ek 'n load balancer?
Met ander woorde, wanneer die gebruiker 'n wil
besoek my site, hulle versoek een of ander manier
of ander, waarskynlik deur middel van die
routers het ons gepraat oor vroeër,
gaan uiteindelik bereik
hierdie load balancer, wat dan
moet 'n roete-agtige besluit te neem.
Maar dit is routing vir tipe
van 'n hoër doel nou.
Dit is nie net oor die manier waarop
van punt A na punt
B. Dit gaan oor die besluit wat
punt B is die beste onder toets--
1, 2, of 3 in hierdie geval.
>> So, hoe kan ek besluit of
om te gaan na 1, 2, 3?
Wat beteken hierdie black box, om so te
praat, gaan aan die werk aan die binnekant?
Dit is ook nog 'n voorbeeld in
Rekenaarwetenskap van abstraksie.
Ek het letterlik getrek n load balancer
as 'n swart boks in swart ink, binne
waarvan 'n paar interessante
logika, of magie selfs,
waaruit moet kom
'n decision-- 1, 2, of 3.
En die insette is net A.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ek is jammer?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Alle reg, Hoe kan ons
kategoriseer die tipes transaksies
hier?
>> Publiek: Besigtig n webblad
versus bevraagteken 'n databasis.
David Malan: OK, dit is goed.
So miskien gebruiker A
wil 'n webblad te kan sien.
En miskien is dit selfs statiese inhoud,
iets wat selde verander, indien ooit.
En dit lyk soos 'n
mooi eenvoudige operasie.
So miskien sal ons net na willekeur,
maar redelik, sê,
bediener 1, sy doel in die lewe is
om net dien statiese inhoud,
lêers wat selde, indien ooit, verandering.
Miskien is dit die beelde op die bladsy.
Miskien is dit die teks op die bladsy of
ander so 'n soort van vervelige dinge,
niks transaksionele, niks dinamiese.
>> In teenstelling hiermee, as gebruiker A keur
uit sy of haar inkopie mandjie nie dat
vereis 'n databasis, êrens op te slaan
en onthou dat transaksie, asook
Miskien is dit versoek
moet gaan na bediener 2.
So dit is 'n goeie.
Sodat ons kan laai balans gebaseer
van die tipe versoeke.
Hoe anders kan ons dit doen?
wat other--
>> Publiek: Gebaseer op die bediener se
benutting en kapasiteit.
David Malan: Right, OK.
So jy het genoem dat vroeër, Kareem.
So wat as ons 'n mate van insette
op [onhoorbaar] onder bedieners 1, 2,
en 3 om hierdie load balancer sodat
hulle is net voortdurend in te lig
die load balancer wat hul status is?
Soos, hey, load balancer,
Ek is op 50% benutting.
Met ander woorde, ek het
helfte soveel gebruikers
as ek eintlik kan hanteer op die oomblik.
Haai, load balancer, ek is
teen 100% benutting.
Haai, load balancer, 0% benutting.
Die load balancer, al is dit
ontwerp op 'n manier wat
kan neem in die kommentaar
as invoer, kan dit
besluit, ooh, nommer 2 is op 100%.
Laat my geen toekoms versoeke te stuur vir hom
behalwe die gebruikers reeds verbind.
Hierdie man is teen 0%.
Kom ons stuur 'n baie verkeer na hom.
Hierdie man het gesê hy is op 50%.
Kom ons 'n paar verkeer na hom.
>> So dit sou 'n bestanddeel wees, wat
Ons kan vrag in ag neem.
En dit gaan verander met verloop van tyd.
So die besluite sal verander.
So dit is 'n baie goeie tegniek,
een wat algemeen gebruik word.
Wat anders kon ons doen?
En laat ons eintlik net hier op te som.
So die besluite hier kan wees
deur die tipe van verkeer, sal ek dit noem.
Dit kan gegrond wees op load.
Kom ons kyk of ons kan nie
kom met 'n paar ander.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Plek.
So dit is 'n goeie een.
So location-- hoe kan jy
hefboom wat inligting?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ag, dit is goed.
En oor hoeveel millisekondes
sou dit verminder deur
gebaseer op wat ons dit sien
oggend, sou jy sê?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Wel, gebaseer
op die spoor roetes
Ons het vroeër, wat net
'n rowwe aanduiding van iets,
ten minste hoe lank dit neem
vir data om uit 'n leer B
voel soos niks plaaslike was, wat,
soos 74 millisekondes, gee of neem?
En dan enigiets 100 plus,
200 plus was waarskynlik in die buiteland.
En so gebaseer op wat alleen,
blyk dit redelik om te aanvaar
wat vir 'n gebruiker in die VSA
om toegang te verkry tot 'n Europese bediener
dalk twee of drie keer te neem
solank, selfs in millisekondes,
as wat dit kon neem as dit
bediener is hier geleë
geografies, of andersom.
So wanneer ek voorgestel
vroeër gesê veral
Sodra jy oor wat 200 millisekonde
drumpel, gee of neem,
die mens weet begin raaksien.
En die spoor roete is net
veronderstelling rou, vervelige data.
As jy 'n webwerf te hê, moet jy
kry die gebruiker te laai beelde of fliek
lêers, baie van die teks,
daaropvolgende versoeke.
Ons het toe ons besoek het, wat was
dit, Facebook of Amazon vroeër,
daar is 'n hele klomp van die dinge
wat gevolg moet word afgelaai.
So wat gaan optel.
So 'n multi-sekondes mag
nie onredelik wees.
So goed, geografie is een bestanddeel.
So in werklikheid maatskappye soos
Akamai, as jy al gehoor van hulle,
of ander lang geneem
geografie in ag neem.
En dit blyk dat die natuur van 'n
IP-adres, IP-adres van my laptop se
jy kan aflei, met 'n paar waarskynlikheid,
waar jy is in die wêreld.
En in werklikheid is daar
dienste derdeparty jy
kan betaal wat databasisse in stand te hou
van IP-adresse en geografiese
wat met 'n hoë vertroue sal wees
waar wanneer gevra, waar in die wêreld
is hierdie IP-adres?
>> En so in werklikheid wat
ander maatskappye dit gebruik?
As jy Hulu of Netflix, indien
jy al ooit in die buiteland reis,
en jy probeer om iets te kyk op
Hulu, en jy is nie in die VSA,
jy dalk 'n boodskap te sien
gesê nie in die VSA.
Jammer, kan u hierdie inhoud nie te sien.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ag, eintlik?
Maar ja, so eintlik is dit
'n perfekte aansoek
van iets baie tegniese
om 'n werklike probleem.
As jy was om te Skynprivaatnetwerk uit
Europa of Asië of op enige plek
in die wêreld om jou korporatiewe
hoofkwartier in New York
of waar jy is, is jy
gaan die voorkoms te skep
om buite webwerwe wat
jy eintlik in New York,
selfs al is jy
fisies baie ver weg.
>> Nou kan jy die gebruiker gaan
weet jy natuurlik weg.
Maar jy ook gaan om dit te voel omdat
van daardie addisionele millisekondes.
Dit bykomende afstand en die
enkripsie wat gebeur in die VPN
gaan dinge stadiger.
So dit mag of nie mag nie
'n wonderlike ervaring.
Maar Hulu en Netflix gaan sien
jy as iewers sit in New York,
as jy duidelik het opgetel.
Wat 'n perfekte oplossing vir dit.
>> Goed, so geografie is een besluit.
Wat anders kan ons gebruik om te besluit hoe
om die roete verkeer van A, B, en C
tot 1, 2, en 3, weer, om
die ingenieurswese hoed op?
Dit klink alles baie ingewikkeld.
Uh, ek weet nie eens waar
om te begin implementeer diegene.
Gee my iets wat makliker.
Wat is die eenvoudigste manier
om hierdie besluit te neem?
>> Publiek: Is die bediener beskikbaar?
>> David Malan: Is die bediener beskikbaar?
So nie sleg nie.
Dis goed.
Dit is soort van 'n graadverskil van vrag.
So laat ons hou dit in die kategorie vrag.
As jy beskikbaar is, is ek net
gaan die data daar te stuur.
Maar dit kan vinnig terug slaan.
Want as ek daardie logika, en as ek
altyd vra 1, is jy op, is jy op,
Is jy op, indien die antwoord is altyd ja,
Ek gaan 100% van die verkeer te stuur
hom, 0% tot almal.
En op 'n stadium, ons gaan om te tref
dat verlangsaming of webwerf beskikbaar.
So, wat is 'n bietjie beter as
wat maar nog redelik maklik
en nie naastenby so slim soos die neem van al
hierdie bykomende inligting in ag geneem?
>> Publiek: Koste per bediener.
David Malan: Koste per bediener.
OK, so laat my gooi dit
in die kategorie vrag ook.
Want wat jy in sal vind
'n maatskappy, too-- dat as jy
gradeer jou bedieners
met verloop van tyd of koop meer,
jy dalk nie in staat wees om presies te kry
dieselfde weergawes van hardeware.
Omdat dit val verouderd.
Jy kan dit nie meer te koop.
Pryse verander.
>> So jy kan uiteenlopende bedieners het
in jou groep, om so te praat.
Dit is heeltemal fyn.
Maar hardeware volgende jaar se
dalk twee keer so vinnig wees,
twee keer so in staat as vanjaar se.
So kan ons gooi dit
in die kategorie vrag.
Hierdie terugvoer lus tussen 1,
2 en 3 in die load balancer
kon beslis sê dit,
hey, ek is teen 50% kapasiteit.
Maar by the way, ek het ook
het twee keer soveel cores.
Gebruik hierdie inligting.
Selfs simpler-- en dit gaan
'n tema in rekenaarwetenskap wees.
Wanneer jy twyfel, of as jy wil 'n eenvoudige
oplossing wat oor die algemeen goed werk
met verloop van tyd, nie dieselfde kies
bediener al die tyd, maar jou keuse
>> Publiek: 'n Ewekansige een?
David Malan: --a ewekansige bediener.
Ja, kies een of die ander.
So willekeur is eintlik
hierdie baie kragtige bestanddeel
in rekenaarwetenskap,
en in ingenieurswese meer
oor die algemeen, veral wanneer jy wil
'n eenvoudige besluit vinnig te maak
sonder komplikasies dit met al
van hierdie baie slim nie, maar ook
baie slim, oplossings wat vereis
des te meer ingenieurswese, al
hoe meer gedink, toe
regtig, hoekom kry ek dan
net soort van Flip a Coin, of 'n
drie eensydige muntstuk in hierdie geval,
en besluit of om te gaan 1, 2, 3?
>> Dit kan probabilistically backfire,
maar baie soos die kans
van weer daarby koppe en
weer en weer en weer
en weer en weer moontlik in
reality-- super, super onwaarskynlik.
So met verloop van tyd, is die kans
net gebruikers stuur lukraak
tot 1, 2, en 3 gaan
uitwerk heeltemal fyn.
En dit is 'n tegniek
algemeen bekend as rondomtalie.
>> Of eintlik, dis nie rondomtalie.
Dit sou die ewekansige benadering wees.
En as jy wil, selfs wees
'n bietjie eenvoudiger as dit,
rondomtalie sou wees, eerste persoon gaan
tot 1, tweede persoon tot 2, derde persoon
tot 3, vierde persoon om 1.
En daarin lê die rondomtalie.
Jy moet net soort gaan rond in 'n siklus.
>> Nou, moet jy slim wees daaroor.
Jy moet nie blindelings die gebruiker te stuur na
bediener nommer een as wat die geval is?
As dit by Max kapasiteit, of
dit is net nie meer reageer.
So ideaal wat jy wil 'n paar
soort terugvoerlus.
Andersins, jy moet net al stuur
van jou gebruikers 'n doodloopstraat.
Maar dit kan in ag geneem word, ook.
>> So moenie onder waardeer die waarde van
net willekeur, wat dikwels
'n oplossing vir hierdie soort probleme.
En ons sal neerskryf rondomtalie.
So hoe sommige maatskappye te implementeer
rondomtalie of ewekansigheid
of enige van hierdie besluite?
Wel ongelukkig hulle
doen dinge soos hierdie.
Laat my toe om nog 'n vinnige kiekie.
>> Eintlik, laat ons doen twee.
Ek weet nie hoekom ons
kry al hierdie geregte.
Dit is baie vreemd.
Goed, wat ek regtig
wil hê, is 'n kiekie.
Dit is vreemd.
Goed, so ek kan dit spoof.
Ek weet nie hoeveel verder
Ek wil blaai hou.
>> So baie algemeen, sal jy jouself vind
by 'n adres soos www.2.acme.com,
Miskien www.3 of 4 of 5.
En hou 'n oog vir hierdie.
Jy hoef dit nie so dikwels sien.
Maar wanneer jy dit doen, is dit soort geneig is om
wees groter, ouer, stodgier maatskappye
wat tegnologies nie regtig
lyk om te weet wat hulle doen.
En jy sien dit op tegnologie maatskappye
soms, die ouer kinders.
>> So, wat doen hulle?
Hoe word hulle die implementering
load balancing, wil dit voorkom asof?
As jy jouself as die
gebruiker tik www.something.com,
en skielik is jy by
www.2.something.com,
wat het hul vrag
balancer waarskynlik gedoen?
Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, so die
load balancer is vermoedelik
'n besluit neem op grond van een van
hierdie besluitnemingsproses processes--
maak nie regtig saak wat.
Maar net soos ek het getrek die
getalle op die bord hier,
die bedieners is nie net
genoem 1, 2, en 3.
Hulle is waarskynlik genoem
WWW1, WWW2, www3.
En dit blyk dat die binnekant van
'n HTTP-versoek is hierdie funksie.
En ek gaan
simuleer dit soos volg.
>> Ek gaan om oop te maak wat dieselfde
blad ontwikkelaar netwerk soos voorheen net
sodat ons kan sien wat aangaan
op onder die enjinkap.
Ek gaan die skerm skoon te maak.
En ek gaan om te gaan na, kom ons
sê, http://harvard.edu.
Nou vir wat ook al
besigheid redes, Harvard
besluit, soos baie,
baie ander webtuistes,
om te standaardiseer sy
webwerf op www.harvard.edu
vir beide tegniese
en bemarking redes.
Dis net soort in
mode om die www het.
>> So die bediener aan die Harvard het
aan die gebruiker op 'n manier te lei,
as ek hou die woorde: uit
'n URL na die ander.
Hoe werk dit?
Wel, laat ek gaan voort en druk Enter.
En let op die URL inderdaad vinnig
verander na www.harvard.edu.
Laat my terug blaai in hierdie
geskiedenis en klik op hierdie debug
diagnostiese inligting, as jy wil.
Laat my kyk na my versoek.
>> So hier is die versoek wat ek gemaak het.
En sien dis in ooreenstemming met die aard
versoek ek gemaak Facebook voor.
Maar let op die reaksie.
Wat anders is in
die reaksie hierdie keer?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, so dit is nie 'n 200 OK.
Dit is nie 'n 404 nie gevind nie.
Dit is 'n 301 wat altyd wat
is 'n soort van 'n snaakse manier om te sê,
Harvard het upped en verhuis
elders te www.harvard.edu.
Die 301 dui aan dat
dit is 'n aanstuur.
En na die plek waar moet die gebruiker
blykbaar herlei word?
Daar is 'n bykomende versnapering van
inligting binne daardie koevert.
En elkeen van hierdie lyne sal nou
begin roep 'n HTTP-kop.
Kop is net 'n sleutel waarde
pair-- iets kolon iets.
Dit is 'n stukkie van die inligting.
Waar moet die nuwe
plek blykbaar wees?
Let op die laaste lyn
onder al die hoofde.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, so daar is
Bykomende inligting.
Die eerste reël wat ek uitgelig
sê 301 geskuif permanent.
Wel, waar het dit verskuif?
Die laaste line-- en hulle doen nie
moet wees in hierdie volgorde.
Dit kan willekeurig wees.
Plek kolon beteken, hey
leser, gaan na hierdie URL in plaas.
>> So blaaier verstaan ​​HTTP aansture.
En dit is 'n baie, baie
algemene manier van weerkaats
die gebruiker van een plek na 'n ander.
Byvoorbeeld, as jy al ooit probeer
om 'n webwerf wat jy nie besoek
aangeteken in, kan jy skielik vind
jouself op 'n nuwe URL geheel en al om
gevra om aan te meld.
>> Hoe werk dit?
Die bediener is waarskynlik die stuur van 'n 301.
Daar is ook ander getalle, soos
302, 'n bietjie anders in betekenis,
dat jy na 'n ander URL.
En dan die bediener,
Sodra jy ingeteken het,
sal jy terug te stuur na die plek waar
jy eintlik bedoel.
>> So, wat is dan is swak
ontwerp webtuistes doen?
Wanneer jy besoek
www.acme.com, en hulle het net
gebeur hul bedieners te vernoem
WWW1, WWW2, www3, en dies meer,
hulle is baie simply--
wat regverdig, maar baie
soort foolishly-- redirecting jy
'n werklik anders genoem bediener.
En dit werk heeltemal fyn.
Dit is lekker en maklik.
>> Ons het gesien hoe dit sou wees
gedoen onder die enjinkap
in die virtuele koevert.
Maar hoekom is dit waarskynlik 'n
slegte ingenieurswese besluit?
En hoekom is ek soort neerbuigende
teenoor hierdie spesifieke ingenieurswese
benader?
Argumenteer waarom dit sleg.
Ben?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Elke bediener sal moet
'n kopie van die webwerf.
Ek is ok met dit.
En in werklikheid, dit is wat ek is
gedink om hierdie hele storie,
want as ons goed wanted--
eintlik, behalwe vir Dan se vroeëre
voorstel, waar as jy anders gewees
bedieners doen verskillende dinge, dan
Miskien kan hulle eintlik
funksioneel doen verskillende dinge.
>> Maar selfs dan, op 'n sekere punt, jou
databasis gaan kry oorlaai.
Jou statiese bates bediener
gaan kry oorlaai.
So op 'n sekere punt, ons is
terug by die storie, waar ons
moet veelvuldige kopieë van dieselfde ding.
So ek is ok met dit.
Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: OK, so 'n paar bladsye
dalk buite verhouding gewild wees.
En so fixerende op een adres
is nie noodwendig die beste ding.
[Onhoorbaar]?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Wat doen jy daarmee?
Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, presies.
So jy wil nie
noodwendig have-- jy beslis
wil nie jou gebruikers
hand tik in WWW1 of WWW2.
Uit 'n brandmerk perspektief, dit
net kyk 'n bietjie belaglik.
As jy net wil soort van 'n
skoon, elegante ervaring,
met hierdie soort van lukraak
genommer URLs is regtig nie goed nie.
Want dan gebruikers is sekerlik
gaan kopieer en plak dit
in e-pos of kitsboodskappe.
>> Nou is dit dan propageer.
Nou is jy soort van verwarrend jou
minder tegniese gehoor, wat dink
jou web adres is www2.something.com.
Daar is geen dwingende semantiek daardie.
Dit gebeur net te wees 'n onderliggende
tegniese detail wat jy het
genommer jou bedieners op hierdie manier.
>> En erger nog, wat as, byvoorbeeld,
Miskien rondom Kerstyd toe
besigheid is regtig bloeiende,
jy WWW1 het deur www99,
maar in Januarie en Februarie en
af, jy draai af die helfte van diegene
so jy hoef net WWW1 deur www50?
Wat is nou die implikasie vir daardie
baie billike sakebesluit?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Jy moet
bestuur al diegene wat nog.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Presies.
Dit is soort van die vangs daar.
As jou kliënte is in die gewoonte om
Marken dinge, e-pos hulle net
redding van die URL iewers, of
al is dit net in hul motor
voltooi in die leser, sodat hulle
nie regtig doelbewus tik dit,
dit is net gebeur, hulle mag,
vir 11 maande uit die jaar
effektief, bereik 'n doodloopstraat.
En net die mees slim van
gebruikers gaan om te besef,
Miskien moet ek met die hand
verwyder hierdie nommer.
Ek bedoel, dit is net nie gaan gebeur
met baie gebruikers, so sleg vir besigheid,
slegte implementering ingenieurswese wyse.
>> So gelukkig, dis nie eens nodig nie.
Dit blyk dat wat
vrag balancers kan doen
is in plaas daarvan om te sê: As 'n
maak 'n request-- hey A, gaan na 1.
Met ander woorde, in plaas
stuur wat aanstuur
sodanig dat stap een in hierdie
proses is die pad hier,
Hy is toe aangesê om elders te gaan.
En so stap drie is, hy gaan elders.
>> Jy kan plaas voortgaan om die roete te
hou die gebruik van die term, al data A se
deur die load balancer sodat hy
nooit kontakte 1, 2, of 3 direk.
Al die verkeer kry nie "verslaan"
deur die load balancer self.
En so nou is ons soort
doelbewus vervaag die lyne
En onder hulle verskeie toestelle.
A load balancer kan roete data.
Dis net 'n funksie wat dit het.
>> So 'n load balancer ook dis
'n stuk sagteware, regtig.
En 'n router is 'n stuk sagteware.
En jy kan absoluut
twee stukke sagteware binnekant
van een fisiese rekenaar so 'n vrag
Balancer kan hierdie verskeie dinge doen.
>> Daar is dus 'n ander manier
om dit te doen, wat eintlik
gaan terug na soort eerste beginsels
van DNS, wat ons gepraat oor
voor pouse.
DNS was Domain Name System.
Onthou dat jy kan
vra 'n DNS-bediener, wat
die IP-adres van
google.com, facebook.com?
>> En ons kan eintlik dit te doen.
'N instrument wat ons nie vroeër gebruik is
een wat net so toeganklik,
genoem Nslookup, vir naam bediener soek.
En ek gaan net om te tik facebook.com.
En ek sien dat Facebook se IP
adres is blykbaar hierdie.
Laat my gaan voort en kopieer
dat, na 'n leser,
en gaan na http: // en dat
IP-adres en druk Enter.
En sowaar, dit blyk te werk.
>> Nou werk agteruit, wat
binnekant van die virtuele koevert
dat Facebook gereageer met toe
Ek het daardie IP-adres direk?
Omdat kennisgewing, waar is ek nou?
Waar is ek nou, die adres?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Op die veilige weergawe,
en by die www.facebook.com.
Dit is dus nie eens net
die veilige IP-adres.
Facebook het dit gewaag om homself
om te sê, dit is belaglik.
Ons gaan nie om jou te hou op hierdie
lelike soek URL dis numeriese.
Ons gaan jou 'n HTTP stuur
lei deur middel van daardie selfde kop
wat ons gesien het before--
plek kolon iets.
>> En so dit beteken eenvoudig dat onder
die enjinkap is steeds hierdie IP-adres.
Elke rekenaar op die internet
'n IP-adres, sou dit lyk.
Maar jy hoef nie noodwendig
bloot te stel wat aan die gebruiker.
En net soos in die ou dae, is daar
was 1-800-in te samel, 1-800-C-O-L-L-E-C-T,
in die VSA, was 'n manier om inligting te versamel
doen 'n beroep deur 'n baie maklik onvergeetlike selfoon
nommer, of 1-800-matras 'n bed koop,
en soortgelyke geheue hulpjes wat jy selfs sien
oor die telefoon soort soort
nog, wat briewe te karteer om getalle.
>> Nou, hoekom is dit?
Wel, dit is 'n baie makliker om te onthou
1-800 matras of 1-800-VERSAMEL plaas
van 1-800 iets iets iets
iets iets iets
iets, waar elke
van diegene is 'n syfer.
Net so, die wêreld geleer
vinnig dat ons nie
het mense onthou IP-adresse.
Dit sou dom wees.
Ons gaan name in plaas gebruik.
En dit is hoekom DNS gebore.
>> Goed, so met wat gesê het, in terme
van load balancing, kom ons probeer yahoo.com.
Wel, dit is interessant.
Yahoo blyk te wees terugkeer drie IPs.
So hieruit aflei,
as jy kon, wat
'n ander manier wat ons kan implementeer
hierdie idee van load balancing
Miskien selfs sonder die gebruik van 'n fisiese
toestel, hierdie nuwe fisiese toestel?
>> Met ander woorde, kan ek wegneem die
befondsing wat jy vir die load balancer
en vir jou sê om te gebruik 'n paar bestaande
stuk hardeware te implementeer
hierdie idee van load balancing?
En die verwoester,
Ja, maar wat, of hoe?
Wat is Yahoo hier miskien doen?
Kareem?
OK, Chris?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, al
drie van die werk.
So willekeur, rondomtalie,
location-- jy kan net
hefboom 'n bestaande stuk van die legkaart
dat ons gepraat oor vroeër van die DNS
stelsel en net sê, wanneer die eerste
gebruiker van die dag vra yahoo.com,
gee hulle die eerste IP-adres,
soos die een wat eindig in 45 daar.
En die volgende keer 'n gebruiker versoeke
die IP-adres van yahoo.com
iewers in die wêreld,
gee hulle die tweede IP,
dan is die derde IP, dan is die
eerste IP, dan is die tweede.
Of wees slim daaroor
en doen dit grafies.
Of het dit lukraak en nie net te doen
dit rondomtalie in hierdie mode.
>> En in hierdie geval, dan
Ons hoef nie eens
om hierdie swart voer
boks in ons prentjie.
Ons het nie 'n nuwe toestel nodig het.
Ons eenvoudig vertel rekenaars
om direk na die bedieners,
effektief, maar nie
deur middel van hul naam.
Hulle moet nooit die naam ken.
Hulle is maar net vertel dat yahoo.com
kaarte om enige een van hierdie IP-adresse.
>> So dit stuur presies dieselfde versoek.
Maar aan die buitekant van
die koevert, is dit eenvoudig
plaas die IP wat dit is in kennis gestel van.
En op hierdie manier ook kon
Ons laai die balans van die versoeke
deur net die stuur van die koevert om 'n
n ander een van Yahoo se eie bedieners?
>> En as ons grawe hou, sal ons sien
waarskynlik ander maatskappye met meer.
CNN het twee in die openbaar blootgestel.
Alhoewel eintlik as ons dit doen weer
en again-- cnn.com-- jy kan sien
hulle veranderende orde, eintlik.
So, wat meganisme is
CNN behulp glo?
>> Publiek: Random.
David Malan: Wel, dit
ewekansige kon wees, al is dit
blyk te heen en weer word fietsry.
Dit is dus waarskynlik rondomtalie waar
hulle is net skakel die einde so
dat ek waarskynlik sal neem die eerste.
My rekenaar sal neem
die eerste elke keer.
So dit is load balancing.
En wat ons toelaat, uiteindelik,
om data, of kaart versoeke te karteer,
oor verskeie bedieners.
So watter soort
probleme nou nog bestaan?
Dit voel asof ons net regtig
opgelos 'n goeie probleem.
Ons het gebruikers op verskillende bedieners.
But-- O ja, en Chris, het
jy 'n vraag voor?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Heeltemal hang.
So, wat gebeur hier?
En ons kan eintlik sien.
So kom ons probeer Yahoo se.
Eintlik, laat ons gaan na Facebook.
Omdat ons weet dat 'n mens werk.
So ek gaan kopieer
wat IP-adres weer.
Ek gaan al hierdie oortjies toemaak.
Ek gaan om te gaan oop dat
spesiale netwerk blad hier af.
En ek gaan net http besoek: //.
En nou gaan ek druk Enter.
En laat ons sien wat gebeur het.
>> As ek kyk na wat versoek kennisgewing
dat my-- Facebook is 'n slegte voorbeeld.
Omdat hulle 'n
super fancy tegniek
wat verberg wat detail van ons.
Laat my gebruik Yahoo
instead-- http: // wat IP.
Kom ons ons netwerk oop
blad, bewaar log.
En hier gaan ons, Tik.
Dit is snaaks.
OK, so hier is die befaamde 404 boodskap.
Wat is snaaks hier is dat hulle
waarskynlik nooit sal terug wees.
Want daar is waarskynlik
nie iets verkeerd per se.
Hulle het net doelbewus
besluit om nie te ondersteun
die numeriese vorm van hul adres.
>> So, wat ons eintlik sien in die
blad netwerk, as ek trek dit hier,
is, soos ek sê, die befaamde 404, waar
As ek kyk na die reaksie kop,
dit is wat ek here-- 404 nie gevind nie.
So kom ons probeer een ander.
Kom ons kyk of CNN saam met ons.
Ek sal gryp een van CNN se IP-adresse,
duidelik hierdie, http, Dah, Dah, Dah, Dah.
So in antwoord op Chris se
vraag, dat 'n mens gewerk.
>> En laat ons gaan om reaksie kop.
Eintlik nie, alles reg, ek
sukkel om 'n werkende voorbeeld vind.
So CNN het besluit, sal ons jou net laat
by watter adres jy eintlik besoek,
brandmerk kwessies opsy.
Maar wat sal nie gebeur nie, as
Ons kan dit sien in Facebook se geval,
is ons sou kry 'n 301 Geskuif
Permanent, heel waarskynlik,
binnekant van wat
plek: https: //www.facebook.com.
En die kans is www.facebook.com is 'n
alias vir presies dieselfde bediener het ons net
gaan.
>> Dit is dus 'n bietjie teenproduktief.
Ons letterlik besoek aan die bediener.
Die bediener is ons dan vertel, gaan weg.
Gaan na hierdie ander adres.
Maar ons het net so gebeur te wees
gaan terug na daardie selfde bediener.
Maar vermoedelik ons ​​nou bly dat
bediener sonder hierdie heen en weer.
Want nou is ons met behulp van die naam van
weergawe van die webwerf, nie die numeriese.
Goeie vraag.
>> OK, so as ons nou assume-- ons
load balancing opgelos.
Ons het nou 'n meganisme,
of dit nou via DNS,
of dit nou deur middel van hierdie swart boks, of
dit met behulp van enige van hierdie tegnieke.
Ons kan versoek 'n gebruiker se neem in en
uit te vind waaraan bediener, 1, 2, of 3,
aan hom of haar te stuur.
>> Wat begin breek oor ons webwerf?
Met ander woorde, ons het
bou 'n besigheid wat
was voorheen op 'n enkele bediener.
Noudat besigheid loop
oor verskeie bedieners.
Watter soort aannames,
watter soort ontwerp besluite te neem,
kan nou breek?
>> Dit is minder voor die hand liggend.
Maar laat ons kyk of ons nie kan sit ons
vinger op 'n paar van die probleem wat ons het
geskep vir onsself.
Weereens, dit is soort van soos die vashou
af die lek in die pyp.
En nou 'n paar nuwe uitgawe
het opgeduik hier.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: OK, so ons het om
hou groei ons spasie op die hardeskyf.
Ek is ok met dit nou.
Want ek dink ek kan
horisontaal skaal.
Soos as ek 'n lae is hardloop, sal ek net kry
'n vierde bediener, dalk 'n vyfde bediener,
en dan verhoog ons vermoë
deur 'n ander 30% of 50% of iets anders.
So ek is ok met dit, ten minste vir nou.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: OK, so dit is 'n goeie punt.
So dink die bedieners
is nie identies.
En kliëntediens
of die e-pos ekwivalent
is om 'n paar boodskap van 'n gebruiker
en gesê: Dit is nie werk nie reg nie.
Dit is baie moontlik, soms,
dat ons dalk een of meer bedieners
optree 'n bietjie mis, maar nie
die ander, wat beslis kan
maak dit moeiliker om te jaag in die kwessie.
Jy kan hê om verskeie plekke kyk.
>> Dit is manifestasie
van 'n ander soort van fout,
naamlik dat jy waarskynlik
jou infrastruktuur het so ontwerp
dat alles werklik identies.
Maar dit beteken openbaar 'n nuwe probleem
dat ons nie voorheen gehad het.
Wat nog?
Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja,
daar is meer ingewikkeld.
Daar is fisies meer drade.
Daar is 'n ander toestel.
Trouens, ek het 'n fundamentele kennis
konsep en 'n fundamentele probleem hier
bekend as 'n enkele punt
van mislukking, wat,
selfs as jy nog nooit gehoor
die frase, kan jy waarskynlik
nou agteruit te werk en dit uitwerk.
Wat beteken dit dat ek 'n enkele
punt van mislukking in my argitektuur?
En deur argitektuur, ek het net
beteken die topologie van dit.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, wat as
die load balancer ondergaan?
Ek het hierdie middel man wie se plaas
doel in die lewe is om 'n probleem op te los.
Maar Ek het 'n nuwe probleem bekendgestel.
'N Nuwe lek het opgeskiet in die pyp.
Want nou as die load balancer
sterf of breek of misfunctions,
nou ek toegang te verloor
al drie van my bedieners.
En voor, ek het nie
hierdie middelman.
En so dit is 'n nuwe probleem, waarskynlik.
Ons sal terugkom na
hoe ons kan regmaak nie.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Dit sou 'n mens benadering wees.
Ja, en so dit gaan nogal wees
gat die rot se ons begin om af te gaan.
Maar laat ons terugkeer tot
wat in net 'n oomblik.
Watter ander probleme het ons nie geskape nie?
>> So Dan genoem databasis voor.
En selfs as jy nie
te bekend tegnies,
'n databasis is net 'n bediener waar
veranderende data is tipies gestoor,
Miskien 'n bevel iemand geplaas het,
jou rekening, jou naam,
jou e-posadres, dinge wat dalk
word ingevoer of verander met verloop van tyd.
>> Voorheen het my databasis is op
dieselfde bediener as my webbediener.
Want ek het net een
web hosting rekening.
Alles was almal in dieselfde plek.
Waar moet ek my databasis
nou, op bediener 1, 2, of 3?
>> Publiek: 4.
>> David Malan: 4, OK, al
reg, so laat ons daarheen te gaan.
So ek gaan sit my
database-- en laat ons
verdink hierdie www, www, www.
En ek gaan om te sê,
dit is nommer vier.
En ek sal sê DB vir die databasis.
OK, ek hou van hierdie.
Wat lyn moet ek
vermoedelik hier teken?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, so die kode,
as ons môre sal bespreek,
vermoedelik dieselfde
op al drie bedieners.
Maar dit moet nou nie meer toegang tot 'n
databasis hardloop plaaslik, maar elders.
En dit is goed.
Ons kan net gee die databasis 'n
noem, as ons het, of 'n aantal.
En dat alle werk goed.
Maar wat het ons gedoen?
Ons het horisontaal afgeskaal deur met
drie bedieners in plaas van een, wat
is goed.
Want nou kan ons hanteer
drie keer soveel vrag.
>> En nog beter, as een of twee
van daardie bedieners gaan af,
my besigheid kan voortgaan om te funksioneer.
Want ek het nog een, selfs as ek
soort aanhinken prestasie-wyse.
Maar wat nuwe probleem I
wat deur die verskuiwing van die databasis
hierdie aparte bediener
in plaas van op 1, 2, en 3?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, so nou moet ek
'n ander enkele punt van mislukking.
As my databasis sterf, of moet
opgegradeer, of wat ook al, nou seker,
my webwerf is aanlyn.
En ek kan statiese dien,
onveranderlike inhoud.
Maar ek kan nie toelaat dat gebruikers teken of verandering
enigiets of bevel enigiets, erger nog.
Want as 4 is op die regte,
dan 1, 2, en 3
kan regtig nie om dit te praat per definisie.
>> OK, so ja, en so dit is hoekom
Ek aarsel om hierdie te trek.
So laat ons terug na wat kom.
Ek bedoel nie om te hou stoot jou af.
Maar die prentjie is baie
vinnig gaan stresvolle te kry.
Omdat jy nodig het om te begin
om twee van alles.
In werklikheid, as jy nog ooit gesien het die
movie Kontak 'n paar jaar gelede
met Jodie Foster-- geen?
>> OK, so vir die twee van
ons wat Kontak gesien het,
daar is 'n verhouding is daar waar hulle
wese gekoop het twee van iets
eerder as een, al is dit
teen dubbel die prys.
So was dit soort van 'n speelse
kommentaar in die fliek.
Dit is soort van in verband met hierdie.
Ons kan absoluut doen.
En jy het net koste
ons twee keer soveel geld.
Maar ons sal terug kom.
>> So het ons hierdie opgelos.
So jy weet wat?
Dit is soos 'n glybaan.
Ek wil nie om te gaan met wat
om 'n duplikaat databasis.
Dit is te veel geld.
Jy weet wat?
Ek wil my databasis het
net soos in weergawe een
waar elke bediener het
sy eie plaaslike databasis.
Dus is ek net gaan
trek db op elk van hierdie.
>> So nou elke web bediener
identies sover
want dit het dieselfde kode, dieselfde
statiese bates, dieselfde foto's en teks
en dies meer.
En elkeen het sy eie databasis.
Ek vaste die enkele punt
van mislukking probleem.
Nou het ek 'n databasis.
Maak nie saak watter twee of een van hierdie
dinge sterf, is daar altyd een links.
Maar wat nuwe probleem wat ek gemaak het
dat Dan se oplossing vermy?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, ek
moet hulle pas nie, of hoe?
Omdat óf ek moet pas nie
wie gaan where-- met ander woorde,
As Alice besoek
webwerf, gebeur en sy
te kry lukraak of ronde robined
of wat ook al, aan bediener nommer een,
daarna moet ek altyd
stuur haar na bediener 1.
Hoekom?
Want as ek haar stuur
aan bediener 2, gaan dit
lyk sy nie daar bestaan.
>> Ek is nie van plan om haar orde geskiedenis het.
Ek is nie van plan om haar profiel daar te hê.
En dit voel net soos
dit nooi probleme.
En toe Bob besoek, ek
moet hom altyd stuur
om dieselfde bediener, 2, of wat ook al
een, en Charlie aan 'n derde een,
en konsekwent.
Dit is nie onredelik, al is.
Dit staan ​​bekend as
skeiding jou databasis.
En in werklikheid was dit wat
Facebook het vroeg.
>> As jy die geskiedenis van gevolg
Facebook, dit begin hier by die kampus
as www.thefacebook.com.
Dan ontwikkel dit eens Mark begin
versprei na ander kampusse
wees harvard.thefacebook.com en
mit.thefacebook.com, en waarskynlik
bu.thefacebook.com, en dies meer.
En dit was as gevolg
vroeg, dink ek nie
jy kan vriende regoor kampusse het.
Maar dit is goed.
Omdat niemand van Harvard
het gestuur om hierdie bediener.
Enigiemand uit BU het gestuur om hierdie bediener.
Enigiemand van MIT het gestuur
hierdie server-- in teorie.
Ek weet nie heeltemal weet al die
onderliggende implementering besonderhede.
Maar hy vermoedelik verdeel mense deur
hul kampus, waar hul netwerk was.
>> So dit is 'n goeie tot die punt
waar jy dit nodig twee bedieners vir Harvard,
of drie bedieners vir Harvard.
En dan is dit die eenvoud
soort breek.
Maar dit is 'n redelike benadering.
Kom ons altyd stuur Alice
na dieselfde plek,
altyd stuur Bob na dieselfde plek.
Maar wat gebeur as Alice se
bediener gaan af?
Bob en Charlie kan nog koop
dinge en teken in op die blad.
Maar Alice kan nie.
So jy verloor het 'n derde
van jou basis van gebruikers.
Miskien is dit beter as 100%?
Maar miskien sal dit lekker wees as ons kon
steeds ondersteun 100% van ons gebruikers
selfs wanneer 'n derde van ons
bedieners gaan af.
>> So kan ons wat pas nie?
Nie die gebruikers, per se, maar die
databasis oor al hierdie bedieners.
So nou is ons soort van 'n paar nodig
soort interkonneksie
hier sodat die bedieners self
kan sync-- nie onredelik.
En in werklikheid, hierdie tegnologie bestaan.
In die wêreld van databasisse, daar is
die idee van meester-slaaf databasisse,
of primêre-sekondêre,
waar onder die funksies
is nie net om te stoor
en reageer met data,
maar ook net om voortdurend
sync met mekaar.
So 'n tyd wat jy skryf of te red
iets om hierdie databasis,
dit onmiddellik raak "herhaal"
om die ander databasisse sowel.
>> En elke keer as jy lees daaruit,
dit maak nie saak waar jy is.
Want as in teorie
hulle het al gesynchroniseerd, jy
gaan dieselfde siening van die data te kry.
dit klink so perfek.
Daar moet 'n vangs wees.
Wat kan die vangs wees?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, so drie keer
soveel dinge kan verkeerd loop.
Dit is 'n werklikheid.
Dit mag dalk al wees dieselfde in die gees.
Maar iemand moet hierdie instel.
Daar is 'n hoër waarskynlikheid dat
iets gaan verkeerd gaan.
Net combinatorially jy
meer dinge wat geneig is tot foute.
Wat anders is sleg potensieel?
Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, so
sinchroniseer kan sleg wees.
Selfs as jy dalk weet
vanaf rugsteun en so,
as jy net blindelings maak
rugsteun, wat as iets doen
skeefloop op een databasis?
Jy verwyder iets wat jy nie moet nie.
Jy het onmiddellik gerepliseer
dat die probleem oral anders.
So Victoria was talking-- rugsteun
sou 'n goeie ding hier wees.
En so sal ons terug na daardie.
En duidelik te wees, ons praat
nie oor rugsteun hier op sigself.
Ons praat oor waarheid replikasie
of sinchronisasie oor bedieners.
Hulle is almal lewe.
Hulle is nie bedoel om
gebruik word vir rugsteun.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Wat is dit?
Publiek: Higher--
David Malan: Hoër koste.
Ons het die koste vir verdriedubbel
seker, maar ten minste in terme
van die hardeware.
Omdat 'n databasis is
net 'n stukkie van die sagteware.
En 'n web bediener is 'n stuk sagteware.
Dit is waarskynlik vry as ons gebruik
enige aantal open source dinge.
Maar as ons gebruik
iets soos Oracle,
Ons betaal Oracle meer geld per
lisensies, of Microsoft vir toegang.
Daar moet hier 'n paar ander vangs wees.
Dit kan nie hierdie eenvoudige wees.
>> So om jou punt, ek dink dit was
Kareem, vir geografie earlier-- of nee,
Romeinse, was dit vir geography-- veronderstel
dat ons word slim oor hierdie,
en ons is om een ​​van ons bedieners,
en op sy beurt ons databasis, in die VSA,
en 'n ander in Europa, 'n ander in
Suid-Amerika, 'n ander in Afrika,
'n ander in Asië, oral ons
dalk wil regoor die wêreld.
Ons weet reeds uit ons spoor
roetes wat punt A en punt
B, as hulle verder uitmekaar,
gaan meer tyd in beslag neem.
>> En as sommige van julle gebruik het
gereedskap, soos Facebook of Twitter
of enige van hierdie plekke deesdae dat
verander voortdurend as gevolg van die gebruiker
geskep data, soms as jy
getref herlaai of oop dieselfde bladsy
in 'n ander leser, sien jy
verskillende weergawes, amper.
Jy kan die status van iemand se kyk
werk hier, maar nie hier nie,
en dan herlaai jou, en dan is dit
verskyn, en jy weer laai,
en dit verdwyn.
Met ander woorde, hou 'n
op die uitkyk vir hierdie, ten minste
As jy met behulp van sosiale
netwerke, veral.
>> Weereens, net omdat die
data so vinnig verander,
soms bedieners kry nie uit pas.
En miskien is dit 'n super klein venster.
Maar 200 millisekondes, miskien
selfs meer as that-- dis
gaan 'n paar nie nul-bedrag te neem
tyd vir hierdie databasisse te sinchroniseer.
En ons is nie net
praat oor een versoek.
As 'n maatskappy het duisende
gebruikers gebruik dit gelyktydig,
hulle kan buffer.
Met ander woorde, is daar dalk
'n tou of 'n wag lyn
voor al daardie databasis
navrae kan kry gesinchroniseer.
So miskien is dit eintlik 'n paar sekondes.
>> En inderdaad is dit waar ek dink selfs
tot vandag toe met Facebook, waardeur
wanneer hulle sinchroniseer vanaf
East Coast om Weskus,
dit het 'n nie-triviale
voortplanting vertraging, om so te praat,
dat jy net soort van moet duld nie.
En dus is dit nie soseer
'n fout, want dit is 'n werklikheid
dat jou gebruikers nie kan sien
die korrekte data vir ten minste
'n paar sekondes.
>> Ek sien dit op Twitter 'n baie
eintlik waar soms sal ek
tweet in 'n venster, open 'n ander te
sien dit dan aan inderdaad bevestig dat dit
opgegaan, en dit is nog nie daar nie.
En ek het soort van herlaai,
herlaai, reload-- O, daar is dit.
En dit is nie, want dit was nie gered.
Dit het net nie gepropageer
om ander bedieners.
>> So hierdie kompromis, too-- dink jy regtig
wil jouself bloot te stel aan die risiko
dat indien die gebruiker gaan na hul bestelling
geskiedenis, dit is nog nie eintlik daar?
Ek sien dit op sekere banke.
Dit sorg vir groot struikelblok my altyd wanneer, goed, vir een,
jy kan net gaan soos ses maande terug
in jou bankstate in sommige banke,
alhoewel in teorie wat hulle behoort
in staat wees om alles online het.
Hulle neem net dinge op die regte pad soms.
Soms, too-- wat webwerf is dit?
Daar is one-- O, dis GoDaddy, dink ek.
GoDaddy, wanneer jy kyk na
koop van 'n domein naam of iets,
hulle sal dikwels gee jy
'n skakel na jou kwitansie.
En as jy op die skakel kliek regs
weg, dit dikwels nie werk nie.
Dit sê net, doodloopstraat, niks hier.
>> En dit is ook as gevolg van
hierdie voortplanting vertragings.
Omdat vir watter rede ook al, hulle
neem 'n bietjie van die tyd
om werklik te genereer nie.
So is hierdie soort van soos jy wil
trek jou hare uit op 'n sekere punt.
Want al wat jy probeer om te
doen, is 'n eenvoudige probleem op te los.
En ons hou die skep van nuwe
probleme vir onsself.
So laat ons kyk of ons
kan hierdie soort ongedaan te maak.
>> Dit blyk dat die kombinasie van
databasisse op al jou webservers
is nie regtig die beste praktyke.
Oor die algemeen, wat 'n ingenieur
sou doen, of stelsels argitek,
sou wees om anders te hê
vlakke van bedieners.
En net ter wille van die ruimte se ek sal
trek hul databasis hier.
>> Ons kan databasis en
bediener nommer vier hier
wat wel verbindings na
elk van hierdie bedieners hier.
So dit kan ons voor wees
eindig vlak, as mense sou sê.
En dit sal ons agterkant vlak wees.
En dit beteken net dat
hierdie gesig die gebruiker.
En die databasisse nie in die gesig staar die gebruiker.
Geen gebruiker kan direk
toegang tot die databasis.
>> So laat ons nou miskien gaan af
die roete Victoria voorgestel.
Dit is 'n enkele punt van mislukking.
Dit maak my ongemaklik.
So, wat is dalk die
mees voor die hand liggend oplossing?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Jammer, sê dat weer.
David Malan: Nie-produksie bediener.
Wat bedoel jy?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ag, OK, so rugsteun.
OK, so ons kan dit doen, beslis.
En eintlik is dit baie algemeen gedoen.
Dit kan databasis nommer vyf wees.
Maar dit is net
gekoppel aan nommer vier.
En jy kan noem dit 'n warm spaar.
Hierdie twee databasisse kan gekonfigureer
om net voortdurend sinchroniseer
mekaar.
En so as hierdie masjien sterf, vir
ongeag dom reason-- die hardeskyf
sterf, iemand reise oor die
koord, 'n sagteware is gebrekkig
en die masjien hang of crashes--
jy kan 'n mens het letterlik
koppel hierdie een van die muur
en in plaas prop hierdie een in.
En dan binne, kom ons sê, 'n
n paar minute, miskien 'n halfuur,
jy weer online.
>> Dit is nie 'n groot, maar
dit is ook nie verskriklik.
En jy hoef nie te bekommer
oor enige sinkronisasie kwessies.
Want alles is reeds daar.
Omdat jy 'n perfekte
Friends gereed om te gaan.
>> Jy kan 'n bietjie wees
liefhebber hieroor,
soos sommige mense dikwels doen, waar jy
dalk databasis nommer vier het hier,
databasis nommer vyf hier,
wat met mekaar te praat.
Maar jy het ook hierdie
soort arrangement--
en dit doelbewus
lyk slordig, omdat dit
is-- waar al die
voorkant bedieners kan
praat met al die agterkant bedieners.
En so as hierdie databasis nie
reageer, hierdie voorkant bedieners het
tot programmering het
-kode in die wat sê:
as jy nie kry 'n
verbinding met die databasis,
die primêre begin onmiddellik
praat met die sekondêre.
>> Maar dit stoot nou die
kompleksiteit van die kode.
En nou jou ontwikkelaars, jou sagteware
ontwikkelaars, het om te weet oor hierdie.
En jy soort van die vasmaak van die kode wat
jy skryf jou werklike agterkant
implementering besonderhede,
wat maak dit moeiliker,
veral in 'n groter
maatskappy of 'n groter webwerf,
waar jy nie noodwendig
wil die programmeerders te hê
om te weet hoe die databasis
ingenieurs doen hul werk.
Jy mag dalk wil om daardie rolle hou
soort funksioneel duidelike so
dat daar hierdie laag
abstraksie tussen die twee.
>> So, hoe kan ons dit regmaak?
Wel, ons soort opgelos
hierdie probleem keer voor.
Hoekom het ons nie sit een van
hierdie dinge hier waar
dit praat op sy beurt tot nommer vier en
vyf, almal van die front-end web bedieners
praat met die middelman, en die
middelman op sy beurt roetes hul data?
Trouens, wat dalk 'n
goeie naam vir hierdie ding?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: OK, databasis bestuurder.
Maar wat kan 'n termyn wat
ons kon onthou vir hierdie toestel?
Ons balanseer.
Ja, so eintlik is ek
hier nie regverdig nie.
So 'n load balancer sou impliseer dat
ons Reguliere heen en weer hier,
wat nodig nie eintlik die geval wees.
Daar is dus 'n paar maniere waarop ons kan dit doen.
>> As dit is in werklikheid 'n load balancer, die
storie is presies dieselfde as voorheen.
Sommige van die versoeke na 4.
Sommige van hulle gaan na 5.
En dit is goed.
Want nou kan ons hanteer
dubbel soveel deurset.
Maar hierdie verband
hier is super belangrik.
Hulle moet voortdurend bly
gesinchroniseer en hopelik
is nie geografies ver van mekaar af sodat
dat die sinchronisasie is in wese
oombliklike.
Andersins kan ons 'n probleem.
>> So dit is nie sleg nie.
Maar weereens, ons het
'n nuwe probleem.
Watter probleem het ek net herskep?
Enkele punt van mislukking.
So, wat is die oplossing vir dit?
So as Victoria se lief om geld te spandeer,
Ons kan hierdie man uit en dit te doen.
En ek is net gaan
beweeg hier genoeg ruimte.
En dit gaan 'n bietjie slordig te wees.
Ek gaan lyne hou.
Veronderstel dat al
die lyne gaan in beide?
>> 'N Baie algemene tegniek hier sou wees
'n tegniek genoem hartklop gebruik
waardeur elk van hierdie toestelle,
links en regs vrag balancers,
of wat ons wil om dit te noem,
voortdurend sê: Ek is in die lewe,
Ek is in die lewe, ek lewe, ek is in die lewe.
Een van hulle by verstek
tree op as die primêre.
So was dan al die verkeer word gelei deur
die een aan die linkerkant, byvoorbeeld,
by verstek, arbitrêr.
>> Maar so gou as die man op die regte
nie meer hoor van links man,
die een aan die regterkant is geprogrammeer
outomaties, byvoorbeeld,
neem oor die IP-adres
van die een aan die linkerkant,
en daarom word die primêre en
Miskien stuur 'n e-pos of 'n SMS-boodskap
om die mense te sê, hey,
links primêre is op die regte.
Ek sal primêre geword vir nou.
So vise-president word
president, om so te praat.
En iemand het om te gaan red
die president, as jy wil.
Want nou het ons 'n tydelike
enkele punt van mislukking.
>> So as ingewikkeld of stresvolle as
hierdie mag lyk om te begin om,
dit is hoe jy hierdie probleme op te los.
Jy doen gooi geld op dit.
Jy gooi hardeware op dit.
Maar helaas jy
voeg kompleksiteit daarvoor.
Maar die resultaat uiteindelik is dat
jy het 'n baie meer, in teorie,
robuuste argitektuur.
Dit is nog steeds nie perfek nie.
Want selfs wanneer ons have-- ons kan
nie 'n enkele punt van mislukking.
Ons het nou 'n dubbele punte van mislukking.
Maar as twee dinge verkeerd loop,
wat absoluut kon,
ons is nog steeds gaan af wees.
>> En so baie algemeen in die
bedryf is om te beskryf
jou tot tyd in terme van neges.
En soort van die doel
om na te streef is 99,999%
van die tyd jou webwerf is aanlyn.
Of nog beter, voeg 'n
paar pragtig om dit.
Ongelukkig is hierdie
neges is baie duur.
En laat ons dit eintlik doen nie.
So as ek oop my groot sakrekenaar weer,
365 dae in 'n jaar, 24 uur in 'n dag,
60 minute in 'n uur, en
60 sekondes in 'n minuut,
dit is hoeveel sekondes is daar
in 'n jaar as ek dit gedoen het korrek.
So as ons keer dit deur 0,99999, dis
hoeveel keer het ons wil streef.
So dit beteken dat ons moet op wees
soveel sekondes gedurende die jaar.
So as ek nou trek die
oorspronklike waarde, of liewer
hierdie nuwe waarde van die
first-- 316 sekondes,
wat natuurlik is vyf minute.
>> So as jou webwerf of jou maatskappy is
beweer "vyf pragtig," waardeur jy
up 99,99% van die tyd,
wat beteken dat jy 'n beter
het slim genoeg en vinnige gewees
genoeg en spoel genoeg hulpbronne
dat jou bedieners is net op die regte pad
vyf minute uit die jaar.
Dit is 'n duur en
harde ding om te streef.
>> Dit is dus 'n kompromis, ook.
99,999% van die tyd is redelik
darn hard en duur.
Vyf minutes-- jy skaars kan kry
om die bediener om fisies te vervang
iets wat verkeerd is weg.
En dit is hoekom ons begin bedrading
dinge saam meer ingewikkeld
apriori sodat die rekenaars
kan hulself soort op te los.
Ja.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Die probleem kan
wees in 'n aantal plekke.
En in fact--
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Absoluut, absoluut.
En as die prentjie is
kry meer ingewikkeld,
dit kan wees die web bedieners.
Dit kan die bevoegdheid om die gebou te wees.
Dit kan iets fisiese, soos in
die kabels het uitgerafel of uitgeskop.
Dit kan die databasis
reageer nie.
Dit kan hulle opgedateer hul bedryfstelsel
stelsel en iets hang.
So daar is so baie ander bewegende dele.
En so 'n groot deel van die ingenieurswese
wat om te gaan agter hierdie
is eintlik net handel offs, soos hoe
veel tyd, hoeveel geld is dit eintlik
die moeite werd, en wat is die bedreigings
jy regtig bekommerd oor?
Byvoorbeeld, in die
kursusse Ek leer by Harvard,
Ons gebruik 'n baie van die wolk rekenaar, wat
ons sal begin om 'n blik op nou,
Trouens, waar ons gebruik
Amazon Web Services.
Net omdat dit is die
een wat ons begin met.
Maar daar is al hoe meer deesdae
uit Google en Microsoft en ander.
En ons doelbewus kies om al te sit
van virtuele masjiene ons kursusse,
as hulle geroep, in die dink ek
dis Wes Virginia data sentrum.
Die meeste van ons studente
toevallig uit die VSA,
al is daar beslis
sommige internasionaal.
>> Maar die werklikheid is dit net
eenvoudiger en dit is goedkoper vir ons
aan al ons eiers sit
in die Virginia mandjie
alhoewel ek weet as daar iets
verkeerd gaan in Virginia,
so ook van tyd tot tyd happened-- soos
As daar 'n orkaan of 'n weer
Indien so, indien daar is 'n paar
krag kwessie rooster of die like-- al
van data ons kursusse 'kan op die regte pad te gaan
vir 'n geruime aantal minute of ure
of selfs langer.
>> Maar die bedrag van kompleksiteit
wat nodig sou wees,
en die bedrag van die geld wat sou
vereis word, om alles te bedryf
in parallel in Europa of in Kalifornië
net nie soveel sin maak.
Dit is dus 'n rasionele handel
af, maar 'n pynlike een
wanneer jy eintlik
gesien dat die stilstand.
>> Wel, laat ons oorgang nou om
sommige van die wolk-gebaseerde oplossings
sommige van hierdie probleme.
Alles wat ons het is
bespreek tot dusver
is 'n soort van probleme wat
was saam met ons vir 'n geruime tyd,
of jy jou eie
bedieners in jou maatskappy,
of jy gaan na 'n mede-plek
plaas soos 'n data-sentrum en deel
ruimte met iemand anders,
of deesdae in die wolk.
>> En wat is lekker oor
die wolk is dat alle
van hierdie dinge het ek is
teken as fisiese voorwerpe
kan nou beskou word as
soort virtuele voorwerpe
in die wolk wat
gesimuleerde met sagteware.
Met ander woorde, die rekenaars vandag,
bedieners vandag, soos die Dell prentjie
Ek het vroeër gewys, is so vinnig, het
soveel RAM, soveel CPU, soveel skyf
ruimte, wat mense geskryf het
sagteware om feitlik verdeling
'n bediener op in die illusie van dit
om twee bedieners, of 200 bedieners, sodat
dat elkeen van ons kliënte
het die illusie van '
nie net 'n rekening op 'n paar web
gasheer, maar ons eie masjien wat ons
huur van iemand anders.
>> Maar dit is 'n virtuele masjien in
sover op een Dell bediener,
om dit weer te opgevolg word verdeel in
twee of 200 of meer virtuele masjiene,
wat almal gee iemand administratiewe
toegang, maar op 'n manier waar niemand van ons
weet of kan toegang tot ander virtuele
masjiene op dieselfde hardeware.
So 'n prentjie verf in skyfies vandag,
Ek het hierdie geskiet hier van 'n webwerf
genoem Docker.
>> So dit is 'n bietjie meer
detail as wat ons werklik nodig het.
Maar as jy hierdie sien as
jou infrastructure--
sodat net die hardeware jou eie,
jou bedieners, die rakke, die data
sentrum, en al that-- jy sou
tipies hardloop 'n gasheer bedryfstelsel.
So iets like-- dit kan wees Windows.
Dit sou nie Mac OS.
Want dit is nie regtig
onderneming deesdae.
So dit sou Linux of Solaris wees
of Unix of BSD of FreeBSD
of enige aantal ander bedryfstelsels
wat óf vry of kommersiële.
>> En dan loop jy 'n
program, spesiale program,
bekend as 'n hypervisor, of
virtuele masjien monitor, VMM.
En dit is produkte, as jy
bekende, soos VMware of VirtualBox
of Virtual PC of ander.
En wat hierdie programme doen is presies
dat die funksie wat ek vroeër beskryf.
Dit skep die illusie
dat 'n mens fisiese masjien
kan verskeie virtuele masjiene.
>> En so hierdie kleurvolle bokse op die top is
verf 'n prentjie van die volgende.
Dit hypervisor, hierdie
stuk sagteware, noem dit
VMware, wat uitgevoer word op 'n ander
bedryfstelsel, noem dit Linux,
skep die illusie dat
hierdie fisiese rekenaar is eintlik
een, twee, drie virtuele rekenaars.
So ek het nou gekoop, as die eienaar van
hierdie hardeware, een fisiese rekenaar.
En nou is ek huur
dit tot drie kliënte.
>> En daardie drie kliënte dink almal
hulle het 'n toegewyde virtuele masjien.
En dit is nie aas en skakelaar.
Dit is meer bekendmaking dat
jy 'n virtuele masjien.
Maar tegnologies, ons almal
volle administratiewe beheer
oor elk van daardie gas
bedryfstelsels, wat kan
enige aantal bedryfstelsels.
>> Ek kan enigiets wat ek wil installeer.
Ek kan dit op te gradeer soos ek wil.
En ek het nie eens weet of
omgee vir die ander bedryfstelsel
stelsels op die rekenaar,
die ander virtuele masjiene,
tensy die eienaar van al hierdie grys
dinge is 'n bietjie gulsig
en is overselling sy of haar hulpbronne.
>> So as jy neem een
fisiese masjien en verkoop dit
om nie 200 maar 400
kliënte, op 'n stadium
ons gaan reis na daardie
dieselfde ding probleme soos voorheen.
Omdat jy net 'n beperkte
bedrag van skyf en RAM en dies meer.
En 'n virtuele masjien
is net 'n program wat
voorgee om 'n wees
volwaardig rekenaar.
So kry jy waarvoor jy betaal hier.
>> So jy aanlyn gaan vind jy dalk betaal
betroubare maatskappy miskien $ 100 per maand
vir jou eie virtuele masjien, of
jou eie virtuele privaat-bediener,
wat is 'n ander term vir dit.
Of jy kan 'n paar vlieg deur vind
nag waar jy betaal $ 5,99 per maand
vir jou eie virtuele masjien.
Maar die kans is jy nie naastenby het
soveel prestasie aan u beskikbaar,
want hulle het al overselling dit
sodat, as jy sou met die hoër
vlak van diens of die beter verkoper.
>> So wat beteken dit eintlik beteken vir ons?
So laat ek gaan na hierdie.
Ek gaan om te gaan na aws.amazon.com.
Net omdat hulle
'n lekker spyskaart van opsies.
Maar hierdie selfde lesse van toepassing op 'n
hele klomp van die ander wolk verkopers.
Ongelukkig is dit dikwels meer
bemarking praat as enigiets anders.
En dit hou verander.
So gaan jy na 'n webwerf soos hierdie.
En dit maak nie regtig
vertel jy veel van enigiets.
>> En selfs ek, as ek kyk na hierdie, doen nie
regtig weet wat enige van hierdie dinge
noodwendig doen totdat ek duik in.
Maar kom ons begin aan die linkerkant, te bereken.
En ek gaan dit klik.
En nou Amazon het eerlik n
oorweldigende aantal dienste
deesdae.
Maar Amazon EC2 is miskien die eenvoudigste.
>> Amazon EC2 sal presies te skep vir ons
die prentjie wat ons gesien het 'n oomblik gelede.
Dit is hoe hulle te maak 'n baie
hul geld in die wolk.
Blykbaar Netflix en ander
is in die wolk met hulle.
Dit is al tipies
donsig bemarking praat.
So, wat ek wil doen is om te gaan om Pricing--
of eerder laat gaan na Gevalle
eerste net 'n prentjie van hierdie verf.
>> So dit sal wissel deur die verkoper.
En ons hoef nie te diep in te kry
die onkruid hier van hoe dit alles werk.
Maar die manier waarop Amazon, byvoorbeeld,
huur jy 'n virtuele masjien of 'n bediener
in die wolk is hulle het
hierdie soort van snaaks name,
soos t2.nano, wat klein beteken,
of t2.large, wat groot beteken.
Elkeen van hulle gee jou óf
een of twee virtuele CPUs.
>> Hoekom is dit 'n virtuele CPU?
Wel, die fisiese masjien mag
het 64 of meer werklike CPUs.
Maar weereens, deur sagteware,
Hulle skep die illusie
dat 'n masjien kan wees
divvied tot verskeie gebruikers.
Sodat ons kan dink aan dit as
met een Intel CPU of twee.
CPU krediete per hour-- ek sou
moet die fynskrif te lees
oor wat dit werklik beteken.
Dit beteken hoeveel van die masjien
jy kan gebruik per uur vis-a-vis
ander kliënte op daardie hardeware.
>> Hier is hoeveel RAM of geheue jy
get-- óf 'n halwe GB, of 500
megagrepe, of 1 GB, of 2.
En dan die stoor net verwys na
watter soort skywe hulle gee jou.
Daar is verskillende stoor
tegnologie wat hulle aanbied.
Maar meer interessant as hierdie
dan kan die prys wees.
>> So as jy die tegniese direkteur of
'n ingenieur wat nie doen
wil 'n bediener loop in jou
kantoor, vir watter rede ookal,
en dit is heeltemal te
ingewikkeld of duur
om bedieners te koop en mede-spoor hulle en
betaal huur in sommige fisiese ruimte hok
somewhere-- jy net wil om te sit
op jou laptop laat in die nag,
tik in jou kredietkaart inligting,
en huur bedieners in die cloud-- goed,
ons kan dit hier doen.
Ek gaan om te gaan aan- Linux
is 'n gewilde bedryfstelsel.
En laat ons net kry 'n gevoel van dinge.
Whoops-- te groot.
>> So kom ons kyk na hul kleinste
virtuele masjien, wat blyk te hê,
Vir ons doeleindes, een CPU
en 500 MB RAM.
Dit is redelik klein.
Maar eerlik, webbedieners doen nie
moet alles wat veel te doen.
Jy het 'n beter specs in jou laptop.
Maar jy hoef nie die
specs deesdae vir dinge.
Jy gaan $ 0,0065 per uur betaal.
>> So laat ons sien.
As daar 24 uur in 'n dag, en
Ons betaal soveel per uur,
dit sal kos $ 0,15 te huur wat
spesifieke bediener in die wolk.
En dit is net vir 'n dag.
As ons dit doen 365-- $ 57 tot
huur daardie spesifieke bediener.
Dit klink so super goedkoop.
>> Dit is ook super lae prestasie.
Sodat ons, vir kursusse Ek leer hier, is geneig
gebruik ek dink t2.smalls of t2.mediums.
En ons kan 'n paar honderd het
gebruikers, 'n paar duisend gebruikers, totaal.
Dit is redelik beskeie.
So laat ons sien wat dit sou kos.
So as ek doen dit koste keer 24
ure keer 365, se hierdie een $ 225.
En van die afdelings
Ek leer ons oor die algemeen
hardloop twee van alles, vir
ontslag en ook vir prestasie.
Sodat ons kan spandeer dus
$ 500 vir die bedieners
dat ons dalk nodig per jaar.
>> Nou, as jy meer nodig performance--
Kom ons neem 'n blik op die geheue.
Ons het gepraat oor die geheue nogal 'n bietjie.
En as jy meer nodig
memory-- en 64 GB
is die getal Ek het mentioning--
dit is byna $ 1 per uur.
En jy kan redelik vinnig sien waar
hierdie goes-- so 24 uur keer 365.
Dus is dit nou $ 8000 per jaar
vir 'n mooi ordentlike bediener.
>> So op 'n sekere punt, daar is
hierdie buigpunt
waar nou ons kon spandeer $ 6000
waarskynlik en koop 'n masjien soos wat
en amortiseer die koste meer as miskien twee,
drie jaar, die lewe van die masjien.
Maar wat kan jy druk in
begunstiging of ongenade van die huur
'n masjien in die wolk soos hierdie?
Weereens, dit is vergelykbaar, waarskynlik,
om een ​​van daardie Dell bedieners
Ons het foto 'n bietjie gelede.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, dit is 'n groot onderstebo.
Omdat ons nie die koop van die
masjien, het ons nie om dit unbox.
Ons hoef nie om dit op te hef.
Ons hoef nie te prop dit in ons rek.
Ons hoef nie te prop dit in.
Ons hoef nie te betaal
die elektriese wetsontwerp.
>> Ons hoef nie te draai
die lugversorging aan.
Wanneer 'n hardeskyf sterf, het ons nie '
om in te ry in die middel van die nag
om dit op te los.
Ons hoef nie op te rig monitering.
Ons hoef nie aan- die lys gaan aan
en op van al die fisiese dinge
jy hoef nie te doen
as gevolg van "die wolk."
>> En duidelik te wees, wolk rekenaar
is dit baie veelvuldig term.
Dit is regtig net beteken die betaling van iemand
anders bedieners loop vir jou,
of die huur van die ruimte op
bedieners iemand anders se.
So het die term "wolk rekenaar" is 'n nuwe.
Die idee is dekades oud.
So dit is redelik dwingende.
>> En wat meer kry jy?
Wel, jy kry ook die vermoë om
doen alles op 'n laptop by die huis.
Met ander woorde, al die
foto's wat ek kon net drawing--
en dit was nie so lank gelede dat selfs
Ek is kruip rond op 'n bediener vloer
steek die kabels in vir
elk van die lyne wat jy sien,
en die opgradering van die bedryfstelsel
stelsels, en die verandering van rondry.
Daar is 'n baie
fisieke al wat.
>> Maar wat is 'n pragtige oor virtuele
masjiene, soos die naam soort aandui,
nou is daar web-gebaseerde
koppelvlakke waardeur
As jy wil die ekwivalent
van 'n lyn van hierdie bediener
na 'n ander, tik, tik, tik,
kliek en sleep, kliek Submit, en voila,
jy het dit bedraad up feitlik.
Want dit is al gedoen in sagteware.
En die rede is dit gedoen
in sagteware is weer
want ons het soveel geheue en so
veel CPU tot ons beskikking deesdae,
selfs al is al
dat dinge neem tyd,
dit is stadiger om dinge uit te voer
in sagteware as hardeware,
net soos dit is stadiger om 'n meganiese gebruik
toestel soos 'n hardeskyf as RAM,
iets suiwer elektroniese.
Ons het so baie hulpbronne
tot ons beskikking.
Ons mense is soort van invariantly stadig.
En so nou die masjiene kan doen
soveel meer per eenheid van tyd.
Ons het hierdie vermoëns
om dinge feitlik doen.
>> En Ek sal sê vir kursusse
Ek leer byvoorbeeld hier,
Ons het ongeveer miskien 'n dosyn of
so totaal van virtuele masjiene
so loop op enige gegewe
tyd doen voorkant dinge,
doen agterkant dinge.
Ons het al ons stoor.
So geen video, insluitend dinge
soos hierdie wat ons skiet,
Ons beland om in die wolk.
Amazon het dienste genoem Amazon S3,
hul eenvoudige stoor diens, wat
is net soos skyfspasie in die wolk.
Hulle het iets
genoem CloudFront, wat
is 'n CDN diens, inhoud
Aflewering netwerk diens, wat
beteken dat hulle neem al jou lêers en
vir jou automagically herhaal dit
rondom die wêreld.
>> Sodat hulle dit nie preemptively doen.
Maar die eerste keer dat iemand
in Indië vra jou lêer,
hulle sal potensieel plaaslik cache nie.
Die eerste keer in China, die
eerste keer in Brasilië wat gebeur,
hulle sal begin plaaslik caching dit.
En jy hoef nie aan enige van daardie doen.
En so is dit so ongelooflik
dwingende deesdae om dinge te beweeg
in die wolk.
Omdat jy hierdie vermoë letterlik
om nie mense te doen naastenby so baie
werk.
En jy letterlik nie soveel nodig
mense doen hierdie werk anymore--
"Ops," of operasionele rolle, meer.
Jy moet regtig net nodig
ontwikkelaars en minder ingenieurs
wie kan net dinge doen feitlik.
Trouens, net om te gee
jou 'n gevoel van hierdie,
dat ek kan gaan om pryse vir
een ander produk hier.
Kom ons kyk so iets CDN S3.
Dit is dus in wese 'n
virtuele hardeskyf in die wolk.
En as ons gaan na pricing--
so dit is $ 0,007 per gigagreep.
En that's-- hoe doen ons dit?
Ek dink dit is per maand.
>> So as dit is per month-- of per dag?
Dan is hierdie per dag?
Dit is per maand, OK.
So as dit is per month--
Jammer, dit is die $ 0,03 per maand.
Daar is 12 maande uit die jaar.
So hoeveel data mag
jy slaan in die wolk?
A GB is nie groot nie, maar ek
weet nie, soos 1 terabyte,
so soos 1000 van diegene.
Dit is nie al dat daar nog baie.
Dit is $ 368 'n terabyte stoor
van data in die wolk Amazon se.
So, wat is 'n paar van
die handel offs, dan?
Dit kan nie almal goed.
Niks wat ons gepraat oor vandag
soort sonder 'n vangs of 'n koste.
So, wat is sleg oor die beweging
Alles in die wolk?
Publiek: Sekuriteit.
David Malan: OK, wat bedoel jy?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, reg.
En dink jy regtig wil
'n paar random ingenieurs
by Amazon dat jy nooit sal ontmoet met
fisiese toegang tot die rekenaars,
en as hulle regtig
wou, virtuele toegang?
En selfs al in
teorie software-- goed,
enkripsie kan absoluut
jou te beskerm teen hierdie.
So as wat jy
stoor op jou bedieners
is encrypted-- minder van 'n probleem.
>> Maar so gou as 'n mens het fisiese
toegang tot 'n rekenaar, enkripsie ter syde stel,
al die verbintenis is soort van af.
Jy kan weet van weleer
dat rekenaars veral
selfs as jy het hierdie dinge
genoem "BIOS wagwoorde,"
was toe jou lessenaar geselflaai up,
jy gevra word met 'n wagwoord wat
het niks te doen met
Windows, kan jy gewoonlik
net oop die onderstel van die
masjien, vind klein bietjie penne,
en gebruik iets genoem
'n trui en net aan te sluit
daardie twee drade vir sowat 'n tweede,
sodoende 'n kring te voltooi.
En dit sal die wagwoord te skakel.
>> So wanneer jy 'n fisiese toegang tot 'n
toestel, kan jy sulke dinge doen.
Jy kan die hardeskyf verwyder.
Jy kan toegang tot dit kry op die manier.
En so dit is waarom, in
die geval van Dropbox,
byvoorbeeld, is dit 'n bietjie
kommerwekkende wat nie net doen wat hulle
het die data, selfs al is dit
geïnkripteer, hulle het ook die sleutel.
Ander bekommernisse?
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, dit is baie
true-- die Googles, die appels,
die Microsoft van die wêreld.
En in werklikheid, hoe lank
jy het jou iPhone vir?
Ja, gee of neem.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ek is jammer?
Jy is onder diegene wat
het 'n iPhone, reg?
Gehoor: Ja.
David Malan: Hoe lank
het jy al jou iPhone?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: OK, so
Apple letterlik weet
waar jy elke uur van gewees het
die dag vir die afgelope vyf jaar.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Wat is
'n wonderlike eienskap.
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Ja, maar
kompromis vir seker.
Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: Ja, dit is baie maklik om te.
David Malan: Ander nadele?
Gehoor: [onhoorbaar]
David Malan: Absolutely--
tegnologies,
ekonomies, dit is redelik dwingende om
soort van kry hierdie skaalvoordele
en skuif alles in
die sogenaamde wolk.
Maar jy waarskynlik wil
saam met 'n paar van die grootste
vis, die Amazones, die Googles, die
Microsofts-- Rack is redelik big--
en 'n paar ander, en nie
noodwendig fly by night mense
vir wie dit is baie maklik om te doen
hierdie soort tegniek deesdae.
En dit is wat jy kan
betaal $ 5,99 per maand aan.
Maar jy sal beslis
kry waarvoor jy betaal vir.
>> Wanneer jy sê [onhoorbaar], dit is wanneer
dinge soos hierdie vyf pragtig kom,
waardeur selfs al tegnologies
Ons kan nie regtig waarborg 99,999,
ons sal net bou in 'n soort
van straf om die kontrak
sodat as dit nie gebeur nie, ten minste
Daar is 'n paar koste vir ons, die verkoper.
En dit is wat jy gewoonlik sou
kry hulle om in te stem tot.
>> Gehoor: [onhoorbaar]
>> David Malan: En die
een soort seën
is dat selfs wanneer ons aftrek; want
Byvoorbeeld, of selfs sekere maatskappye,
Die realiteit is egter Amazon,
byvoorbeeld, het so baie
darn kliënte, bekende kliënte,
bedryfstelsel uit sekere data sentrums
dat wanneer iets regtig verkeerd gaan,
soos dade van God en weer en so,
as daar enige vorm van silwer randjie,
dis wat jy in 'n baie goeie geselskap.
Jou webwerf kan af wees.
Maar so is soos die helfte van
die gewilde internet.
En dus is dit waarskynlik 'n bietjie
meer aanvaarbaar vir jou kliënte
As dit is meer van 'n internet
ding as 'n acme.com ding.
Maar dit is 'n bietjie van 'n bedrieër.
>> Dus, in terme van ander dinge om na te kyk,
net sodat ons nie uit ander,
As jy na Microsoft blou, hulle
beide Linux en Windows dinge
dit is vergelykbaar met Amazon se.
As jy gaan na Google Compute Engine,
hulle het iets soortgelyks as well.
En net om rond
hierdie wolk aanbiedinge,
Ek sal melding gemaak van 'n ander ding maak.
Dit is 'n gewilde webwerf
dit is verteenwoordigend
van 'n klas van tegnologie.
Die mense wat ons net gepraat
oor, Amazon, sou IAAS wees,
Infrastruktuur as 'n diens, waar jy
soort van fisiese hardeware as 'n diens.
Daar is SAAS.
Eintlik, laat my stip dit neer.
>> IAAS-- Infrastruktuur
As 'n diens, SAAS,
en Paas, wat
merkwaardig verwarrend akronieme
wat nie beskryf drie
verskillende tipes dinge.
En die akronieme hulself
nie regtig saak nie.
Dit is al die wolk dinge
Ons het nou net gepraat oor,
die laer vlak dinge, die
skynwerklikmaking van hardeware en stoor
in die sogenaamde wolk, of dit nou
Amazon, Microsoft, Google, of ander.
>> Sagteware as 'n service--
almal van ons soort dit van gebruik.
As jy gebruik Google Apps
vir Gmail of agenda,
enige van hierdie web-gebaseerde
programme wat 10 jaar gelede het ons
sou dubbel gekliek ikone op hê
ons lessenaar, sagteware as 'n diens
is nou regtig web aansoek.
En platform as 'n
diens soort hang.
>> En 'n voorbeeld sal ek jou hier gee
in die konteks van wolk computing--
daar is 'n maatskappy wat nogal
gewilde deesdae, Heroku.
En dit is 'n diens,
'n platform, as jy wil,
wat loop op die top van
Amazon se infrastruktuur.
En hulle net maak dit nog makliker
vir ontwikkelaars en ingenieurs
om web-gebaseerde programme aanlyn te kry.
>> Dit is 'n pyn, aanvanklik, te gebruik
Amazon Web Services en ander dinge.
Omdat jy eintlik
om te weet en te verstaan
oor databasisse en webbedieners en
vrag balancers en al die dinge
Ek het nou net gepraat oor.
Omdat al Amazon gedoen is nie
versteek die ontwerp uitdagings.
Hulle het net skynwerklik hulle
en skuif dit in 'n leser,
in sagteware in plaas van hardeware.
>> Maar maatskappye soos Heroku en ander
Paas verskaffers, platform as 'n diens,
Hulle gebruik die Model grondbeginsels
dat ons net gepraat oor,
en hulle bou makliker om
gebruik sagteware op die top van dit
sodat as jy wil kry 'n web-gebaseerde
aansoek aanlyn hierdie dae,
jy beslis moet
weet hoe om die program.
Jy moet weet Java of Python of PHP
of Ruby of 'n klomp van die ander tale.
>> Maar jy moet ook 'n plek om dit te sit.
En ons vroeër gepraat oor
om 'n web hosting maatskappy.
Dit is soort van dieselfde middel van die 2000s
benadering tot om iets aanlyn.
Deesdae kan jy in plaas betaal iemand
soos Heroku 'n paar dollars per maand.
En wese, Sodra jy
gedoen 'n paar aanvanklike opset,
om jou webwerf te werk, moet jy
tik net 'n opdrag in 'n venster.
En wat-kode wat jy geskryf het
hier op jou laptop onmiddellik
kry uitgedeel aan 'n aantal
van bedieners in die wolk.
>> En Heroku sorg
al die kompleksiteit.
Hulle vind al die databasis
dinge, al die load balancing,
al die hoofpyn wat ons het
net op die bord geskryf,
en verberg dit alles vir jou.
En in ruil, jy moet net
betaal hulle 'n bietjie meer.
So jy het die infrastruktuur soos
'n diens, platforms as 'n diens,
en dan sagteware as 'n diens.
Dit is, weer, hierdie
onttrekking of gelaagdheid.
>> Enige vrae oor die wolk of
die bou van 'n mens se eie infrastruktuur?
Goed, dit was 'n baie.
Hoekom het ons nie voort te gaan en
neem ons 15 minute breek hier.
Ons sal terug kom met 'n paar nuwe konsepte
en 'n bietjie van hands-on geleentheid
voor die aand is verby.