ZAMYLA تشان: في
بالاحرف الاولى مشكلة، ونحن
الذهاب إلى مطالبة المستخدم الخاصة بهم
اسم ومن ثم طباعة الحروف الأولى من أسمائهم.
للمطالبة اسم، سنستخدم
الحصول على وظيفة سلسلة جدت في CS 50
مكتبة، وكنت يسمح ل
نفترض أن هذه السلسلة لن يؤدي إلا
تحتوي على أحرف وspaces-- حتى لا
أرقام وليس الشخصيات الأخرى.
ثم، مرة واحدة لديك
سلسلة، عليك أن أعاد من خلال.
>> فإذا ما كنت تستخدم
هذا البرنامج، ثم أنا
قد اكتب اسمي perfectly--
Zamyla تشان مع Z العاصمة
في البداية، مسافة، ثم
عاصمة C لبدء اسمي الماضي.
لذلك كنت ببساطة تكرار
من خلال سلسلة،
الحصول على الحرف الأول، ثم
الحرف الأول بعد الفضاء
وطباعة تلك خارج.
>> ولكن أقول لكم كان قليلا
المستخدم sloppier، ميلو الموز، الذي
لا اكتب في الأحرف الكبيرة و
قد تشمل بعض المساحة غريبة
الشخصيات.
حسنا، ثم عند
تكرار خلال سلسلة،
سيكون لديك لتحقق للتأكد من
ان كنت لا تطبع خارج الفضاء،
ولكن بدلا من ذلك، له السليم
بالاحرف الاولى، M العاصمة،
B. العاصمة لطباعة خطابات العاصمة،
يمكنك استخدام وظيفة toupper.
و مع ذلك، الانتهاء من المشكلة.
>> اسمي Z. C.، وكان هذا بالاحرف الاولى.