ZAMYLA CHAN: See on-me, Zamyla.
Täna me ei kavatse rakendada
Mario, kus me tõmbame Mario
täielik püramiid teda üle hüpata.
Olgem murda
sub-ülesandeid see probleem.
>> Esiteks, me tahame, et kiire kasutaja
kõrgus püramiidi.
Ja siis me tahame veenduda
et see sisend on kehtiv.
Ja siis me läheme
tahan juhtida püramiidi.
>> Nii räägime ajendades
ja heakskiitmine kasutaja sisend.
See võib tunduda midagi
see, do-samas silmus, mis
küsib kasutaja jaoks
täisarv ja ka siis kordust
kui see täisarv on kehtetu.
Mida tuleks seda tingimust?
>> Selleks lähme tagasi
spetsifikatsioonile.
Noh, spec ütleb meile, et kõik kehtivad
kõrgus saab olema vahemikus 0 ja 23,
kaasa arvatud.
Nii siis see tähendab, et iga vale
kõrgus saab olema väiksem kui 0
või rohkem kui 23.
>> Nüüd, et me peame seda teavet,
olgem kujundada meie tingimus.
Aga me peame olema ettevaatlikud,
sest nüüd on meil
kaks tõeväärtused, et me tahame hinnata.
>> Siin ma olen teile andnud
koos tõeväärtustabelitega.
See võimaldab meil võtta kaks
Tõeväärtused, Boole'i ​​üks ja kaks.
Ja me saame hinnata kas bool1
ja bool2 või bool1 või bool2.
>> Mis vahet seal on
vahel ja ja või?
Noh, bool1 ja bool2 hakkab
TÕENE siis ja ainult
kui nii tõeväärtused on tõsi,
kusjuures või operatsioon
on tõsi, kui üks
tõeväärtused või mõlemad on tõsi.
Nii seda silmas pidades,
vaadake, kas saate aru saada
Mis sobiv tingimus
oma do-samas silmus kehtetu n
läheb.
>> Seda oleme küsitakse ja valideeritud
alla kõrgus püramiidi
mis nad tahavad.
Nüüd, see on kuni meile
juhtida püramiidi.
Täielik püramiidi sel
Probleem näeb välja natuke
nagu see, kus meil on vasakul püramiid,
mõned lõhe ja seejärel õigus püramiid.
Nii saab jaotada see natuke.
>> Kui ma lähen oma tekstiredaktoris, siin ma olen
joonistatud meile vasakule joondatud püramiid.
Aga see ei tee.
Mida me tahame teha, on me tahame
anna õigust joondatud püramiidi esimene.
Nii et seda teha, lihtsalt lükake
minu räsisid koos küljele,
Ma lihtsalt panna mõned märgid
vahel, vaid need täpid.
Siis ma panen kaks kohta
Järgmine rida ja üks selles reas.
Ja et siin on mul
paremjoondatud püramiid.
>> Pärast seda, ma lähen
minna tagasi esirea
ja panna vahe, mis
on ühe spec, kaks sammu.
Siis ma lähen täita
Teisel pool püramiidi.
Ma lähen, et teise rea kirjutada
Kahe ruumi lõhet ning seejärel kaks
hashes.
Tagasi kolmandas reas, kaks sammu
GAP ja kolm räsisid.
Ja lõpuks, kaks sammu
GAP ja neli räsisid.
Nii see on, mida terve
püramiid hakkab nägema.
>> Muidugi, me ei taha
Nende punkte teed.
Nii et me läheme asendada need
dots pannes mõned ruumid.
Üks, kaks, kolm esimest rida.
Üks, kaks teisele.
Ja üks kolmas rida.
Nii et see on see, mida me teeks, kui me
tahtsin lihtsalt täielik püramiid,
öelda, meie tekstiredaktor.
>> Võtame seda,
harjumuste mõistmine,
ja muuta see üle mõne pseudokoodi.
Iga rida püramiidi, me tahame
printida jäänud püramiidi ja seejärel
lõhe ja siis õige püramiid.
Vasaku püramiid, me printida
vajaminevast ruumid,
järgneb räsisid.
Siis printida lõhe, mis
on lihtsalt kaks sammu iga kord.
Ja õige püramiid, me printida
vajalikul arvul räsisid.
>> Juba teist rida, viisime läbi
Samal täpne protsess.
Me printida ruumi vasakul
püramiid, vajalik kogus
hashes, lõhe, kaks sammu ning
Seejärel räsisid õige püramiid.
>> Olgem lahendada muster
vasaku püramiid.
Kui mul oleks, muuks otstarbeks
Selle näite kõrguseni
kaheksast nõutud
kasutaja, siis minu esimene rida
oleks üks hash ja seitse ruumid.
Minu teine ​​rida oleks
kaks räsi kuus sammu.
Kolmandas reas kolm räsi viis ruumid.
Saate arvatavasti teevad seda
ennast kõrguseni kaheksa
ja määrata igale reale, kui palju
räsisid ja kui palju ruumi teil on vaja.
Aga mida me tahame teha, on
tahame abstraktne ta.
Nii et ma küsida ükskõik nda rea, kui palju
räsisid ja kui palju ruumi me vajame?
>> Nüüd, kui teil määrata
mustri mitu räsisid
ja kui palju ruumi teil on vaja
ühtegi nda rea ​​antud kõrgus,
meeles olla ettevaatlik
kuidas sa indekseerimine.
Mida mõtlen, on see, et igapäevases
elu enamik meist hakka lugema ühe võrra.
Nii et esimene rida oleks number üks.
Ja teises reas oleks järjest
number kaks, nii edasi ja nii edasi.
>> Aga infotehnoloogia ja
CS50 oleme null-indekseeritud.
Nii et me tegelikult alustada nullist.
Nii et esimene rida oleks
olla järjest number null.
Ja teises reas
Oleks rea number üks.
Nii et kui mul oli kõrgus kaheksat
minu püramiidi, siis viimase väärtuse n
oleks tegelikult seitse ja kaheksa.
>> Nii et ole ettevaatlik see.
Ja teadma, kui oled määramisel
mustri kas teie null indekseeritud
või üks indekseeritud
>> OKEI.
Nüüd, et meil on
mustri vasakut püramiid,
peame kindlaks
muster lõhe.
Õnneks on see väga lihtne.
See on lihtsalt alati kaks sammu.
>> Nüüd astume õige muster.
Esimene rida on üks räsi.
Teine rida, kaks.
Kolmandas reas kolm.
Nii edasi ja nii edasi.
Nii uuesti kindlaks iga abstraktne
n ja mis tahes kõrgusel, kui palju räsisid
ja kui palju ruumi
igas reas peaks olema.
>> OKEI.
Nii et me teame, et iga rea ​​me
vaja läbi viia mõned protsess.
Kuidas me seda teeme?
Noh, me kasutame silmus konstrukt
koosneb käivituse
seisund ja uuendus.
Suhe silmuseid saab kasutada
korrata protsesse.
>> Nii öelda, et ma tahan seda öelda tere,
maailma 50 korda, siis minu jaoks silmus
näeks midagi sellist, kus
Ma initsialiseerida minu muutuva nulli.
Tingimuseks on, et i on väiksem kui 50.
Ja siis uuendus on see, et
juurdekasv ühe iga kord.
Nii et mida see teha oleks
prindi Hello, world 50 korda järjest.
>> Nüüd öelda tahtsin itereerima
üle kõrgus püramiidi.
Siis asemel kõvasti kodeerimine
mingi väärtus seisukorras,
Ma lihtsalt kasutada muutuva kõrgusega.
Nii et mida see teeb on Kerrata
üle kõrgus igas reas.
Ja ma ei saa midagi teha sees
kere selle kontuuri.
>> Mida me tahame teha
keha sees silmus?
Noh, nagu me juba varem märgitud, me tahame
prindi ruumid ja räsisid
vasaku püramiidi ja seejärel printida
kaks sammu ja siis printida räsisid.
Nii oleme juba arvasin, et välja.
Nii saame hakata täitma
Meie programm on palju rohkem.
>> Siin on mul välimine jaoks silmus, mis
itereerib üle iga rea ​​püramiidi.
Ja sees, et keha ma lähen
printida ruumid korduvalt
hashes korduvalt ning lõhe,
ja siis hashes õige püramiid,
ja siis lõpuks uus
line, et alustada järgmisel real.
>> Seda oleme küsitakse
kasutaja jaoks sisend.
Oleme teinud kindlaks, et see on õige.
Ja siis oleme juhtinud püramiid.
Nii Mario saab edukalt
ronida püramiidi.
>> Minu nimi on Zamyla.
Ja see on CS50.