>> [LATAR BELAKANG NOISE]
Adakah ia berfungsi?
PATRICK REBESCHINI: Kita boleh memulakan.
OKEY.
Great.
Mari kita mulakan.
Jadi ia adalah keseronokan terbesar saya
untuk mengalu-alukan anda semua di sini hari ini
untuk kuliah pertama
, baik, Pengenalan
Komputeran dan Pengaturcaraan.
Juga dikenali sebagai CS50 atau baik, CPSC
100, secara rasmi di sini di Yale.
>> Oleh itu, kita tidak boleh lebih teruja
untuk mengalu-alukan anda semua di sini.
Nama saya Patrick Rebeschini.
Saya pengajar kepala untuk kelas.
Saya sedang sini mewakili kumpulan
kira-kira 60 orang kakitangan
yang akan bekerjasama dengan anda
sepanjang semester.
Nombor ini adalah hampir 60 daripada kita.
Namun di sepanjang luar biasa
Tahap komitmen
yang kita masukkan ke dalam ini
kelas, membuat CS50 kelas
di Universiti Yale yang menawarkan
tahap yang paling besar sokongan
kepada anda semua.
Dan kita tidak boleh lebih berbangga dengan
menawarkan kelas ini di sini lagi.
>> Malah, seperti yang anda akan mengalami,
CS50 adalah lebih daripada kelas.
Ia adalah satu komuniti.
Dan anda akan menjadi sebahagian
tidak lama lagi komuniti ini.
Ini adalah tahun kedua
Yale menawarkan kelas ini.
Kami sedang membina pada yang melampau
kejayaan tahun lepas, di mana
untuk pertama kali,
di sini di universiti ini,
pembantu pembelajaran ijazah
telah diterima pakai di dalam bilik darjah.
Semuanya bermula dengan
kelas ini tahun lepas.
>> Jadi seperti yang anda tahu, kelas yang diajar
bersama-sama dengan Universiti Harvard.
Untuk mengajar kursus ini
kita relying-- kita boleh
bergantung kepada kepakaran besar
David Malan dan pasukan Harvard.
pengajaran supaya David telah
CS50 untuk baik, 10 tahun sekarang.
Dan setiap tahun dia telah
menolak sempadan
dan meningkatkan pengalaman bilik darjah.
Sekali lagi, kita tidak boleh lebih senang untuk
meneruskan kerjasama dengan mereka.
>> Malah, salah satu daripada
kebanyakan bahagian yang menarik,
Saya akan berkata menjalankan kelas ini sekarang,
kedua-dua di Harvard dan di sini di Yale,
adalah benar-benar luar biasa
silang
idea-idea, bertujuan untuk meningkatkan
pengalaman untuk anda semua pembelajaran.
Jadi akibat daripada ini luas
kerjasama antara kedua-dua
universiti, CS50 dengan bangganya
mengumumkan versi baru tahun ini
dengan perubahan ketara.
David semua akan memberitahu kita tentang mereka sekarang.
Jadi please-- makhluk ini
berkata, sila sertai saya
dan selamat datang untuk memberikan
pusingan besar tepukan
untuk menyambut Daud dan
pasukan Harvard di sini di Yale.
>> [BERTEPUK TANGAN]
>> DAVID MALAN: Terima kasih.
Terima kasih.
Ini adalah CS50, Harvard University
dan pengenalan Yale Universiti
kepada intelektual
perusahaan sains komputer
dan seni pengaturcaraan.
Dan apa yang bermakna adalah bahawa kursus ini
akhirnya, adalah mengenai penyelesaian masalah.
Malah ramai daripada anda mungkin
yang keluar dari sekolah tinggi
atau telah menghabiskan beberapa tahun yang lalu
tertanya-tanya apa yang kawan-kawan kamu
lakukan pada tahun lepas atau di kelas lain.
Namun, realiti
, tidak kira apa yang kita
lakukan pada akhir hari di kelas ini,
ia akan menjadi kira-kira penyelesaian masalah.
>> Dan oleh itu, mungkin mengambil
beberapa keyakinan pada hakikat
bahawa 73% daripada pelajar-pelajar yang
mengambil kelas ini, kedua-dua di sini
di Yale dan juga di Harvard,
tidak pernah mengambil kelas CS sebelum ini.
Jadi, jika anda duduk di sini di
penonton hari ini tertanya-tanya
mengapa anda duduk di sini
di khalayak hari ini,
atau mungkin anda hanya diikuti
bersama-sama dengan beberapa rakan-rakan,
atau mungkin anda telah menjadi
sedikit ingin tahu tentang apa
sains komputer dan
pengaturcaraan, menyedari
bahawa kebanyakan rakan-rakan anda untuk
kiri dan di sebelah kanan anda
amat dalam demografi yang sama.
>> Dan sesungguhnya, jika dilihat
statistik tahun lepas
dalam badan pelajar daripada CS50, kedua-dua
di sini dan di Harvard, 58% pelajar
menggambarkan diri mereka sebagai kurang selesa.
9% adalah lebih selesa.
Dan kemudian 33% adalah suatu tempat di antara.
Dan tidak ada definisi formal
apa baldi ini bermakna.
Anda semacam tahu anda
kurang selesa jika anda berada.
Anda berasa sedikit tidak selesa
dengan mungkin berada di dalam kelas.
Anda tidak pasti jika komputer
kelas sains akhirnya untuk anda,
dan menyedari bahawa anda adalah
dalam syarikat yang sangat baik.
Dan sesungguhnya penggredan,
dan penilaian,
dan maklum balas, dan semua itu
struktur sokongan dalam kelas
akhirnya sangat individu.
Lebih-lebih lagi daripada kebanyakan mana-mana
kelas lain dengan reka bentuk.
Dan sesungguhnya, apa yang akhirnya
perkara-perkara di dalam kelas ini tidak
begitu banyak di mana anda berakhir
sehingga relatif kepada orang lain,
tetapi di mana anda, pada minggu 11 atau terakhir,
dan relatif kepada diri anda dalam minggu
0 di sini pertama kami.
Jadi apa maksudnya?
Nah, ini bermakna orang-orang 73% daripada
pelajar tahun lepas yang tidak pernah mengambil
kelas CS sebelum ini, oleh
mula semester mereka
telah berkecimpung dalam bahasa yang
dipanggil Scratch, yang kita diri kita sendiri
akan lihat di sini hari ini.
Dan pada akhir daripada
semester yang telah mereka pergi
melalui keseluruhan senarai ini cabaran.
Bermula dengan bahasa dipanggil c.
Melaksanakan, apa yang
pada pandangan pertama, pergi
menjadi sedikit cabaran untuk
sesetengah orang, tetapi agak memuaskan sebaik sahaja anda
mendapatkan Super Mario melantun
atas dan ke bawah piramid
dilaksanakan, walaupun, dengan hanya
sesuatu yang dinamakan seni ASCII.
Melaksanakan year-- lepas apa
pelajar tahun lepas kemudian
adakah selepas itu telah melaksanakan mereka
cipher Caesar sendiri dan cipher Vigenere.
Jadi algoritma penyulitan
yang anda boleh
maklumat perebutan dan kemudian menguraikan
maklumat untuk menghantar mesej rahsia.
Permainan 15.
Jika anda masih ingat dari
zaman kanak-kanak atau beberapa memihak kepada parti,
bahawa permainan plastik kecil di mana anda bergerak
nombor atas, bawah, kiri dan kanan
cuba untuk mendapatkan mereka dalam perintah,
sebenarnya melaksanakan permainan yang
dan menyelesaikan logik yang diperlukan di sana.
Dan kemudian kita menceburkan diri dalam bidang
forensik tahun lepas.
>> Jadi pada pertengahan semester,
pelajar yang tidak pernah
digunakan keyboard mereka
untuk tujuan ini sebelum ini,
telah menulis perisian
pulih, jadi untuk bercakap,
JPEG atau gambar
kalau kita ada sengaja
dipadamkan daripada digital
kad memori dari kamera.
Pulih mesej rahsia
dari dalam imej bitmap,
dan lain-lain apa-apa jenis
grafik juga.
>> Kemudian kami bergerak untuk memberi
seluruh kelas kamus.
Hanya fail teks benar-benar besar
dengan 150,000 kata-kata bahasa Inggeris.
Dan semua orang telah dicabar
entah bagaimana membaca, boleh dikatakan,
perkataan-perkataan ke dalam ingatan.
Ke dalam ingatan komputer.
Dan kemudian menjawab soalan
borang, adakah ini satu perkataan?
Adakah ini satu perkataan?
Benar-benar hanya melaksanakan
penyemak ejaan.
Dan kemudian mencabar setiap
lain dengan Lembaga- besar
papan pemimpin untuk melihat siapa yang boleh
menggunakan sekurang-kurangnya jumlah ingatan,
dalam jumlah-kurangnya masa untuk
sebenarnya semak ejaan dokumen yang besar.
>> Kami beralih dari kemudian kepada
melaksanakan pelayan web yang sendiri.
Jadi tidak membuat halaman web dalam bahasa
seperti HTML dan CSS, jika anda sudah biasa.
Tetapi sebenarnya melaksanakan
pelayan yang
mendengar di internet
untuk permintaan dari pelayar
dan kemudian bertindak balas kepada permintaan tersebut.
Kemudian melaksanakan sendiri
e-perdagangan seperti laman web, di mana
pelajar boleh membeli dan menjual saham.
Lukisan dalam masa hampir sebenar
harga saham daripada Yahoo Kewangan.
Dan membenarkan pelajar untuk melihat
bagaimana portfolio mereka berkembang.
Dan kemudian akhirnya mash sehingga
Google News dan Google
Peta di mana pelajar
dengan istilah dengan terma akhir
mempunyai keupayaan untuk klik, dan
bulat, dan carian pada peta Google.
Dan kemudian melihat semua
artikel berita yang
adalah proksimal dengan kawasan-kawasan tertentu.
Jadi benar-benar pergi dari sifar hingga 60.
>> Dan di sepanjang jalan yang mempunyai apa yang kita ada
tahun lepas dipanggil, penambahan penggodam.
Yang meningkatkan tahap
lagi bagi anda
yang baik mungkin mempunyai yang baik
jumlah pengalaman berada di bahawa 9%
lebih selesa.
Jadi sedar bahawa ada
siling yang sangat tinggi
walaupun dalam mereka
cabaran untuk pelajar
yang datang dari latar belakang yang berbeza.
Kerana pada akhir
hari, kami akhirnya
memberi tumpuan cukup hanya mengenai perkara ini.
>> Tetapi apakah ini
bermakna, penyelesaian masalah?
Jadi mari kita mencadangkan supaya
kita menyuling ia seperti ini.
Jadi penyelesaian masalah adalah benar-benar
hanya jenis ini gambar.
Jadi anda telah mendapat input kepada beberapa masalah,
sesuatu yang anda benar-benar ingin menyelesaikan.
Matlamatnya adalah untuk mendapatkan output,
penyelesaian kepada masalah itu.
Dan kemudian di tengah-tengah adalah
apa yang kita akan memanggil kotak hitam.
Anda tidak semestinya tahu atau
peduli apa yang di dalam bahawa kotak hitam.
Apa yang anda tahu adalah bahawa apabila
anda makan input ke dalamnya,
anda mudah-mudahan mendapatkan output
atau penyelesaian daripadanya.
Dan manakala hari ini kita akan melihat
kedua-dua di input dan output,
kita akan jangka panjang, dan lebih
perjalanan keseluruhan semester,
memberi tumpuan kepada apa yang di dalam kotak itu.
>> Dan di dalamnya akan berbohong
sesuatu yang dipanggil algoritma.
Langkah demi langkah untuk
sebenarnya menyelesaikan beberapa masalah.
Tetapi apa yang adalah contoh beberapa input?
Jadi mungkin satu perkara yang mudah di
mula setiap tahun persekolahan, seseorang
mungkin mahu mengambil kehadiran.
Oleh itu, kita mungkin melakukan satu, dua,
tiga, empat, lima, enam,
dan bagaimana saya akan menjaga
mengesan maklumat tersebut.
Saya mungkin pergi satu, dua,
tiga, empat, lima, enam.
Dan hanya menggunakan jenis digit tunggal.
>> Atau saya sebenarnya boleh merakam
ini tempoh lebih lama.
Dan bagaimana saya mewakili semua
manusia di dalam bilik ini?
Well, saya boleh melakukan sesuatu seperti, OK.
Saya melihat satu orang.
Baiklah.
Saya melihat orang lain,
orang ketiga, dan sebagainya.
Tetapi tiada siapa yang diambil kira orang seperti ini.
Jadi secara literal, kebanyakan kita jika kita
walaupun akan membawa apa-apa pun,
mungkin akan pergi
satu dua tiga empat,
mungkin mendapatkan yang mewah sedikit, lima, enam,
tujuh, lapan, sembilan, sepuluh dan sebagainya.
>> Dan itu sebenarnya adalah
sistem dipanggil unari.
Uno, seperti uno membayangkan satu, di mana anda
hanya mempunyai satu huruf abjad.
Anda baru sahaja mendapat tanda hash ini.
Dan saya, untuk kecekapan, hanya menarik
ini tanda hash, akhirnya
garisan lurus.
Tetapi saya boleh telah menarik mereka
sebagai angka kayu kecil.
Di mana untuk mewakili
satu orang, satu input,
Saya hanya menarik kayu
angka atau tanda hash.
Tetapi ini tidak semua yang ekspresif.
>> Jika semua yang saya ada adalah hash ini
tanda, biarlah angka kayu sahaja,
bagaimana saya boleh mewakili
sesuatu seperti bilangan 15?
Atau 15 orang di dalam bilik?
Saya mungkin perlu melakukan sesuatu seperti 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Ia hanya tidak skala sangat baik.
Sebagai input mendapatkan yang besar, kami
memerlukan sistem yang lebih baik daripada ini.
>> Dan ternyata bahawa
sistem yang menggunakan komputer
tidak semua yang berbeza
dari apa yang anda dan saya tahu.
Malah, kebanyakan orang di dalam bilik ini,
walaupun anda adalah di kalangan mereka yang kurang
selesa, tidak semestinya tahu
bagaimana Mac atau PC anda benar-benar berkesan,
anda mungkin sekurang-kurangnya mendengar, yang
di bawah hood adalah 0 dan 1.
Apa yang dipanggil sistem binari.
Sungguh, komputer mempunyai lebih daripada
hanya tanda hash dalam perbendaharaan kata mereka,
tetapi tidak sebanyak satu
perbendaharaan kata seperti kita manusia.
>> Sesungguhnya, kita manusia tidak menggunakan binari.
Bi bermaksud 2, 0 dan 1.
Tetapi perpuluhan, deca
bermakna 10, 0 hingga 9.
Oleh itu, kita mempunyai lebih banyak ekspresif
keupayaan dalam dunia manusia normal.
Tetapi saya berpendapat bahawa sistem ini,
binari dan perpuluhan, dan segala-galanya
di antara dan di luar, adalah
sebenarnya semua cukup akrab.
Sebagai contoh, pertimbangkan
contoh ini di sini, 123.
Jadi ini benar-benar, sudah tentu,
bilangan yang kita kenali sebagai 123.
Tetapi apa yang saya hanya menarik adalah ini
corak simbol, glyphs jadi untuk bercakap.
Jenis bentuk pada papan dalam kapur.
>> Tetapi mengapa kita serta-merta dan
intuitif memahami ini sebagai 123?
Nah, jika anda adalah seperti
saya di sekolah rendah,
anda mungkin mengetahui bahawa ini adalah
ruang 1s, ini adalah ruangan 10-an itu,
ini adalah ruangan 100-an itu.
Dan mengapa yang berguna kepada anda?
Nah, ia adalah aritmetik mudah anda kini
lakukan untuk mendapatkan dari satu corak simbol
kepada sebilangan kita memahami secara intuitif.
Adakah apa, 100 kali 1, dan kemudian
10 kali 2, dan 1 kali 3,
yang sudah tentu hanya 100, dan
ini adalah 20, dan ini adalah tiga.
Dan jadi jika kita menambah mereka together-- ah.
Jadi di sinilah terletaknya jenis penaakulan
sebalik mengapa set simbol
bermaksud sesuatu yang nyata dan angka.
>> Well, komputer melakukan perkara yang sama,
tetapi mereka hanya boleh mengira setinggi satu.
Manakala saya dapat
mengira setinggi tiga.
Dan sebenarnya, jika saya terus saya boleh
mencecah sehingga sembilan dalam sistem ini.
Komputer hanya mempunyai sifar
dan orang-orang yang dalam abjad mereka.
>> Jadi apa maksudnya?
Nah, ia hanya bermaksud bahawa jika komputer
mahu untuk mewakili, berkata bilangan 0,
mungkin menggunakan tiga characters-- tiga
huruf abjad boleh dikatakan,
itulah bagaimana komputer mewakili 0.
Jadi tidak semua yang menakutkan setakat ini.
Ia betul-betul apa yang kita manusia akan lakukan.
Dan sebenarnya, sebahagian besar daripada kita akan hanya
mengabaikan sifar terkemuka anyway.
>> Komputer, jika ia mahu
untuk menyimpan nombor 1,
ternyata akan melakukan ini.
Dan komputer untuk menyimpan
nombor 2 tidak
akan melakukan sistem unari,
yang saya katakan sebelum ini.
Ia sebenarnya akan melakukan ini.
Dan ini mungkin
di mana corak bermula
untuk menjadi kurang jelas bagi kebanyakan orang.
Itulah 2, ini adalah 3.
Agak menghairankan, ini kini 4.
Dan kini ia benar-benar tidak
seolah-olah menjadi mungkin samar,
tetapi ia tidak jika kita menganggap
apa binari benar-benar bermakna.
Ini bermakna anda mempunyai dua
huruf abjad anda.
Jadi dua Aksara yang mungkin
bagi setiap pemegang tempat.
>> Jadi yang benar-benar bermakna kita akan
untuk memerlukan tempat yang 1s, atau tempat 2s,
tempat 4s dan kemudian
8, dan 16, 32, dan 64.
Dan apakah perbezaan di sana?
Seperti ini adalah 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Dan sebelum kita mempunyai 110, 100,000, 10,000.
Apakah persamaan di sana?
Dan apa corak?
Yeah.
PELAJAR: Kuasa 2
bukannya kuasa 10.
DAVID MALAN: Ya.
Kuasa 2 bukannya kuasa 10.
Dan jadi jika saya mahu menyimpan
pergi, 8, 16 dan supaya forth--
tetapi kini jika anda mempunyai jenis ini
daripada petunjuk, kini sistem binari
sebenarnya cukup mudah.
Mengapa corak ini 0 ini
dalam dunia komputer 0?
Dengan baik kerana ia adalah 4 kali 0, 2
kali 0, 1 kali 0 dan anda mendapat 0.
>> Mengapa ini nombor 1?
Sebab yang sama, tetapi sekarang kita
mempunyai 1 dalam ruang 1.
Mengapa ini 2?
Kami mempunyai 1 dalam ruang 2s.
Dan bagaimana pula saya mewakili
berkata, nombor 7 dalam binari?
Katakanlah kuat.
>> PELAJAR: Tiga 1s.
>> DAVID MALAN: Tiga 1s.
Jadi 1, 1, 1 kerana kita hanya perlu
4 plus 2 plus 1 memberikan saya 7.
Baiklah.
Jadi dari sana bagaimana kita
mewakili 8 dengan 3 ruang letak?
Yeah.
>> PELAJAR: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Ya 1, 0, 0, 0.
Namun mungkin, saya jenis
daripada segi teknikal perlu
untuk menambah pemegang tempat lain kepada lembaga.
Jika saya mahu untuk dimuatkan bahawa saya memang
perlu melakukan sesuatu seperti ini.
Jadi saya benar-benar perlu gunakan sekarang
lajur 8s, dan itulah denda.
Tetapi perkara yang ingin tahu dalam pengkomputeran adalah
yang yang akan kos kita sesuatu.
Anda memerlukan lebih banyak RAM dalam komputer anda sekarang.
Anda perlu lebih banyak memori
kerana anda memerlukan sesuatu
fizikal untuk menyimpan yang
sedikit tambahan, jadi untuk bercakap.
digit binari.
Dan sesungguhnya semua itu berlaku
di sini, seperti sistem perpuluhan,
jika kita terus menambah nombor naik dan naik
dan ke atas, kita pergi ke 5-6 ke 7-8
ia seperti membawa 1, secara literal.
Dan kemudian segala-galanya
kembali ke sifar.
>> Tetapi bagaimana kita sebenarnya mewakili
perkara-perkara ini secara fizikal dalam komputer?
Nah, pada akhir hari, satu-satunya
input fizikal pergi ke komputer saya
di sini ialah kord kuasa ini, jadi
elektrik atau elektron dari dinding.
Dan jadi bagaimana saya dapat daripada sesuatu
fizikal seperti itu untuk benar-benar
mewakili idea seperti ini sebaliknya.
>> Well, apa yang boleh kita lakukan?
Kita boleh menganggap bahawa, semua hak,
mungkin jika elektrik mengalir
Saya boleh menyimpannya dan berpegang kepadanya.
Dan jika saya memegang
kepada beberapa elektrik,
yang hanya akan
sewenang-wenangnya mewakili 1.
Dan jika saya tarik palamnya
dan tiada apa-apa di sana,
anda tahu bahawa hanya akan
sewenang-wenangnya mewakili 0.
>> Jadi, jika sesuatu di sana, 1.
Jika apa-apa di sana, 0.
Atau anda boleh membuat ini
sedikit lebih visual.
Berikut adalah 0.
Ada apa-apa yang sedang menarik
pada kira-kira belakang telefon saya.
Tetapi jika saya membenarkan sedikit
sedikit elektrik mengalir,
walaupun ia adalah sedikit cerah
di sini, lampu suluh saya pergi.
Jadi, saya menyimpan cas dan ergo,
telefon ini kini mewakili 1.
Jadi 0 1.
>> Jadi dengan 1 iPhone berapa tinggi saya boleh
menghitung dengan menggunakan jenis ini pendekatan?
Saya bermaksud untuk 1.
Ia bukan semua yang menarik.
Jadi apa lagi yang boleh kita lakukan?
Nah mari kita lihat, sesiapa sahaja di mereka
telefon sekarang bahawa saya boleh pinjam?
Sesiapa sahaja yang mempunyai telefon
dengan lampu suluh terbina dalam?
Boleh saya pinjam?
Saya tidak memerlukannya dibuka.
Baiklah.
Terima kasih.
Biar saya meminjam ini.
Baiklah.
Jadi jika saya sekarang tatal ke atas dan di sini,
apa yang saya mewakili sekarang?
Yeah.
Jadi ia adalah tiga kerana ini adalah dalam
ruang 1s, ini adalah dalam ruang 2s.
Jadi 1 tambah 2 ialah 3.
Dan kemudian jika kita cuba untuk mendapatkan
benar-benar creative-- oh, terima kasih.
Sangat pencegahan.
Baiklah.
Saya kini mempunyai tiga iPhone.
>> Dan sekarang this-- saya tidak akan
melakukan apa-apa lagi daripada ini.
Apa yang saya mewakili sekarang?
Hanya tujuh pasang.
Tetapi saya perlu secara fizikal
memori yang lebih dalam kes ini.
Tetapi itu sahaja ia.
Anda boleh memikirkan apa yang berlaku pada--
terima atasmu di dalam telefon anda
kerana hanya menjadi suis itulah
sedang dihidupkan dan di luar.
>> Dan jika anda pernah mendengar
perkataan transistor.
Atau jika anda pernah mendengar
pemasaran bercakap Intel di dalam,
yang yang bercakap kepada jenis perkakasan
yang berada di dalam komputer anda.
Intel membuat CPU,
unit pemprosesan pusat,
yang seperti otak
di dalam komputer anda.
Dan CPU ini dan
apa yang mereka dihubungkan
untuk mempunyai banyak dan banyak suis kecil.
Berjuta-juta, berbilion suis
yang boleh sama ada hidup atau mati.
>> Jadi komputer, bersyukur,
seperti Mac dan PC kita,
boleh bergantung cara lebih tinggi daripada 7 atau 8
kerana mereka mempunyai cara yang lebih daripada tiga
atau empat bit.
Cara yang lebih daripada bersamaan
tiga lampu suluh yang kita hanya mempunyai.
Tetapi sekarang ini mula mendapat
agak tidak menarik dengan cepat.
Jika saya kini mahu sebenarnya dapat
untuk melakukan sesuatu yang lebih menarik,
Saya mahu dapat untuk melompat
untuk sesuatu seperti ini.
>> Jadi ASCII, ia tidak benar-benar berguna
akronim, tetapi Kod Standard American
untuk Saling Tukar Maklumat.
Ia hanya bermakna, beberapa tahun
lalu kita manusia membuat keputusan,
anda tahu apa, kita mahu dapat melakukan
lebih dengan komputer daripada sekadar nombor.
Kami tidak mahu mereka hanya
menjadi kalkulator mahal,
kami ingin dapat melakukan perkara-perkara seperti
pemprosesan perkataan, walaupun sangat semata-mata.
Kemudian kita mempunyai e-mel dan lain-lain media tersebut.
>> Dan supaya dunia memutuskan beberapa tahun
lalu mengikut sistem ASCII ini,
awak tahu tak?
Dalam sesuatu
program bila-bila masa anda
melihat sama dengan bilangan
65, seperti corak bit.
Dan kita boleh melakukan
matematik di sini di atas kapal.
Corak bit yang mewakili 65.
Jangan memikirkan ia sebagai 65 dalam perpuluhan.
Fikirkan ia sebagai sewenang-wenangnya, tetapi
di peringkat global, secara konsisten sebagai ibu negara
A.
Dan kemudian dunia
membuat keputusan, anda tahu apa?
Mari kita mengambil satu lagi corak bit.
Dan jika kita pernah melihat
nombor 66, mari kita
menganggap bahawa itu adalah
modal B. Cepat ke H
dan saya, jika anda melihat 72 atau 73, yang
harus menjadi H dan I, masing-masing.
Dan sebagainya selagi seluruh
dunia bersetuju atas ini.
Supaya apabila anda menerima e-mel, atau
anda akan mendapat fail pada kayu USB,
atau sesuatu seperti bahawa- apabila
anda melihat bahawa corak bit,
anda tahu bahawa ia harus ini
surat atau beberapa surat yang lain.
>> Tetapi ia adalah konteks tertentu, betul.
Program e-mel mungkin mentafsir
perkara-perkara ini sebagai watak-watak,
tetapi kalkulator grafik atau
kalkulator mungkin mewakili atau mentafsir
perkara-perkara ini, sudah tentu, kerana huruf.
>> Maka dengan itu berkata, kajian sedikit cepat.
Ini adalah mungkin watak tiga
e-mel yang telah dihantar kepada saya.
Di bawah hood itu semua dalam
0 dan 1s, Tetapi kita tidak peduli.
Kami akan mula abstrak
di atas 0 dan 1s untuk huruf.
Dan jika saya melihat corak 0 dan 1s bahawa
benar-benar mewakili 72, tanda-tanda, tanda-tanda, 73,
dan kemudian 33, apa yang mesej?
>> PELAJAR: [didengar]
DAVID MALAN: Jadi, jika anda berfikir
kembali hanya masa yang lalu, HI
adalah mesej yang saya cuba untuk
berkomunikasi di sini kerana H adalah 72,
Saya kini berusia 73 tahun dan kini 33-- anda tidak akan
semestinya tahu ini lebih awal,
tetapi ternyata jika anda benar-benar
melihat lebih banyak carta dan sistem
manusia yang dipersetujui tahun
lalu, ia hanya tanda seru.
Dan sesungguhnya, terdapat satu corak
simbol dan nombor untuk setiap watak
bahawa anda mungkin mempunyai pada keyboard anda.
>> Baiklah.
Mari kita abstrak lagi.
Jika kita tidak mahu hanya mempunyai
perkara seperti nombor dan huruf,
kita benar-benar mahu melaksanakan grafik.
Nah, jika anda telah pernah
mendengar singkatan RGB.
Ia adalah jenis bertarikh sekarang, tetapi
ia masih jenis sana.
RGB merah, hijau, biru.
Dan ia hanya sistem
untuk mengatakan, anda tahu apa,
mari kita menggunakan tiga set bit.
Satu set 8 bit, satu lagi set 8
bit, dan satu lagi set 8 bit.
Dan mari kita menggunakan bit-bit
untuk menyimpan berapa banyak kita merah
mahu pada skrin kita, berapa banyak
hijau kita mahu pada skrin kita,
dan berapa banyak yang biru kita mahu pada skrin kami.
Dan ini hanya bermakna bahawa jika anda
mempunyai satu jumlah yang besar lot-- untuk merah,
itu bererti memberi saya banyak merah.
Jika anda mempunyai satu jumlah yang besar untuk
hijau, memberi saya banyak hijau.
Dan jika anda mempunyai hanya sedikit
biru atau sebilangan kecil seperti 33,
memberi saya sedikit biru.
Dan jika anda berlaku untuk menggabungkan
tiga magnitud, jadi untuk bercakap,
anda this-- anda hampir tidak boleh lihat di
projektor di sini, tetapi ini keruh
bayangan kuning atau coklat.
>> Tetapi ini adalah untuk mengatakan, menggunakan yang
corak 8 plus plus plus 8 8--
telah mentaati 24 bit
adalah bagaimana komputer akan
menyimpan bahawa bayangan kuning dalam satu
kecil dot piksel pada skrin.
Oleh itu, kita telah pergi dari 0 dan 1s kepada perpuluhan
nombor untuk huruf abjad.
Atau lebih menarik, titik berwarna.
>> Nah, apa sudah tentu kemudian datang yang akan datang?
Well, apa yang imej yang anda
melihat di Facebook atau dalam e-mel?
Atau sebagainya?
Apakah definisi
teknikal imej?
Yeah.
Apakah yang dimaksudkan dengan imej terdiri daripada jika anda
kelihatan benar-benar dekat di skrin anda?
Yeah.
Ia hanya sejumlah besar piksel.
Malah, jika anda mengambil anda
komputer riba mungkin di kemudian hari,
dan kelihatan benar-benar rapat
di it-- bergantung
bagaimana mahal laptop adalah dan
berapa tinggi kualiti skrin adalah,
anda sangat baik mungkin melihat semua
titik-titik kecil pada skrin.
>> Dan orang-orang titik atau piksel,
yang bermakna ada
24 bit mewakili setiap piksel dalam yang
gambar yang anda lihat di Facebook,
atau bahawa anda hanya mengambil
pada iPhone anda baru-baru ini.
Dan sebagainya itulah bagaimana kita mendapatkan
kepada perkara-perkara seperti grafik.
Well, apa yang video?
video adalah hanya satu set grafik
terbang dengan skrin sekali lagi
dan lagi dan lagi.
Dan sebagainya video benar-benar, hanya corak
bit mewakili grid, baris
dan lajur titik,
terbang dengan imej skrin,
selepas imej, selepas imej, juga dikenali sebagai
Gambar bergerak.
Jadi itu sahaja untuk input dan output.
>> Semua yang kita ada sekarang adalah
andaian itu, anda
tahu apa, jika kita mahu komputer
untuk mewakili maklumat,
kita mempunyai sistem untuk melakukannya.
Kami boleh melakukannya dengan 0 dan
1s pada akhir hari.
Tetapi kita boleh abstrak, jadi
untuk bercakap, di atas itu
bagi mewakili lebih
perkara yang menarik.
Dan di sini di di dalam CS50, dan dalam
sains komputer lebih umum,
kita kini berdiri di atas bahu
semua orang-orang yang
datang sebelum kita yang membuat kesimpulan bahawa keluar.
Dan kini hanya menganggap bahawa komputer
boleh mewakili input dan output.
>> Tetapi sekarang mari kita sebenarnya
melakukan sesuatu dengan mereka.
Jadi algoritma adalah hanya satu set
arahan, langkah demi langkah,
untuk menyelesaikan beberapa masalah.
Dan apa yang mungkin satu masalah itu menjadi.
Jadi ini adalah sekolah lama
teknologi, buku telefon.
Dan di dalam buku telefon adalah
sekumpulan keseluruhan nama-nama dan nombor.
Dan nama-nama secara umumnya
disusun mengikut abjad.
>> Jadi, jika saya mahu mencari seseorang dalam
buku telefon ini seperti Mike Smith,
apa yang manusia biasa akan lakukan?
Nah, anda hanya boleh membuka
ia naik, melihat halaman pertama.
Saya tidak nampak Mike Smith.
Buka halaman kedua,
Dan hanya terus pergi dan pergi.
Adakah langkah ini dengan pendekatan langkah betul?
Yeah.
Ia adalah jenis bodoh, betul.
Ia tidak cekap, betul.
Kerana ia akan mengambil selama-lamanya
untuk sampai ke Mike, tetapi ia adalah betul.
Kerana jika Mike di sini
Sesungguhnya aku mencari dia.
>> Jadi apa yang sedikit lebih
orang yang munasabah akan lakukan?
Mereka mungkin masih membuka ke hadapan,
dan mungkin terbang melalui buku telefon
dua halaman pada satu masa.
Dua, empat, enam, lapan.
Saya tidak boleh sebenarnya
fizikal melakukannya dengan baik.
Tetapi dalam teori, ini harus
dua kali lebih cepat, dua muka surat pada satu masa.
Adalah algoritma ini betul?
>> PELAJAR: [didengar]
DAVID MALAN: Tidak semestinya.
Baik.
Mengapa kaveat itu?
>> PELAJAR: Kerana dia boleh berada di satu
halaman yang anda ponteng.
DAVID MALAN: Ya.
Jadi, walaupun saya mendapat lebih dekat dan lebih dekat.
Bagaimana jika dia hanya tidak sengaja, dengan tidak baik
nasib, diapit di antara dua muka surat
bahawa saya terbang di atas?
Oleh itu, kita memerlukan satu penyelesaian untuk ini.
Kami benar-benar perlu
kemudian berkata, tunggu satu minit,
mungkin jika kita pergi terlalu jauh, mungkin
jika kita melanda bahagian T,
untuk T datang selepas Smith, maka kita perlu
sekurang-kurangnya dua kali ganda sejak sekurang-kurangnya satu halaman.
Jadi dipecahkan, tetapi ada
isu bersyarat sana.
Jadi ia adalah dua kali lebih pantas, tetapi anda mungkin
perlu menggandakan kembali hanya sedikit.
Tetapi tiada siapa di dalam biliknya, walaupun anda
tidak benar-benar menggunakan buku telefon lagi,
akan bermula pada awal.
Apa yang awak akan lakukan
mencari Mike Smith?
Anda akan pergi secara kasar kepada S.
Atau jika anda tidak benar-benar mempunyai
lembaran menipu yang di atas kertas,
anda akan pergi sekurang-kurangnya
secara kasar ke tengah.
Dan sudah tentu tidak
hadapan buku ini.
Anda akan melihat ke bawah.
Dan matematik anda mungkin
akan lihat bahagian M, yang
adalah lebih kurang di tengah-tengah.
Dan kemudian anda akan
sedar, apa yang benar?
Mana Mike?
>> PELAJAR: [didengar]
DAVID MALAN: Ya.
Jadi dia lebih di sebelah ini.
Dan supaya apa yang boleh anda lakukan?
Well, kedua-dua kiasan dan harfiah
anda boleh lusuh masalah ini pada separuh masa?
Dan kemudian tahu bahawa anda boleh membuang
setengah masalah ini yang jauh.
Dan sekarang kita ditinggalkan dengan asasnya
masalah yang sama, tetapi ia separuh besar.
Dan sekarang apa yang yang
set arahan?
Apa yang algoritma
untuk mencari Mike Smith?
Ia adalah perkara yang sama.
>> Sekarang ini berlaku untuk menjadi M
bahagian dan ini adalah bahagian Z,
tetapi asas
formula masih sama.
Pergi secara kasar ke tengah,
melihat ke bawah, oh, darn ia.
Sekarang saya dalam seksyen T,
Saya telah pergi terlalu jauh.
Tetapi di sini juga boleh anda
memohon logik yang sama.
separuh Throw masalah
jauh dan kini kami
ditinggalkan dengan satu masalah itu
satu perempat daripada saiz.
Dan kita boleh mengulangi, dan kita boleh ulangi,
dan kita boleh ulangi sehingga secara teori
terdapat hanya satu halaman yang ditinggalkan pada
yang Mike salah seorang itu atau tidak.
>> Jadi apa yang begitu kuat tentang idea ini?
Maksud saya selepas semua, ia agak intuitif.
Tiada siapa yang akan bermula pada
permulaan buku telefon
dan flip 1000 halaman untuk mencari Mike Smith.
Setiap orang di dalam bilik ini akan
lakukan kira-kira yang jenis algoritma
kecuali terkoyak.
>> Dan jadi mengapa kita berbuat demikian?
Well, mempertimbangkan kecekapan.
Pertimbangkan berapa banyak yang lebih baik ini
algoritma adalah dengan memecahkannya
ke dalam bahagian-bahagian komponen.
Jadi apa yang saya mula-mula lakukan?
Saya mengambil buku telefon.
Dan seorang saintis komputer,
dan seorang programmer,
lebih umum ternyata, akan
untuk memulakan mengira segala-galanya pada 0.
>> Mengapa?
Nah, ia adalah sedikit pelik
bahawa kita manusia mengira, secara amnya,
bermula dari satu.
Kerana apa nombor yang paling kecil
kita dapat mewakili berdasarkan
walaupun pada lama matematik sekolah rendah kita?
Well, ia adalah 0, sama ada
ia adalah dalam perpuluhan atau binari.
Dan supaya anda akan lihat di dunia
pengkomputeran dan pengaturcaraan,
secara khusus, kita mula
mengira segala-galanya daripada 0.
>> Jadi saya mengambil buku telefon langkah 0.
Saya akan membuka kepada
pertengahan buku telefon.
Dan itulah sesungguhnya yang
ungkapan apa yang saya lakukan.
Dan kemudian langkah dua ini ialah melihat kepada nama-nama.
Langkah tiga adalah sedikit
berbeza dari segi konsep.
Saya bertanya kepada diri sendiri soalan yang.
Jika Smith adalah antara nama-nama,
Saya akan membuat keputusan.
Jika dia antara nama-nama,
kemudian saya akan memanggil Mike.
Dan saya akan membuat keputusan
berdasarkan sekeping maklumat.
>> Walau bagaimanapun, jika tidak, jika Smith ialah
awal dalam buku ini ke kiri,
Saya akan membuka ke tengah
separuh kiri buku ini.
Dan kemudian di sini adalah kepandaian,
Saya akan kembali ke langkah dua.
Saya akan menyusun daripada
berdiri di atas bahu saya sendiri
dan hanya mengulangi kerja lepas saya lakukan.
Tetapi kerja yang saya telah meninggalkan
kurang, dan kurang, dan kurang.
Tetapi ia masih pergi ke tempat kerja.
Tetapi jika Mike, sebaliknya, yang kemudian
dalam buku ini ke kanan,
Saya akan membuka ke tengah
separuh yang betul buku ini,
kemudian kembali ke langkah dua.
>> Tetapi ada sebenarnya senario keempat.
Mike sama ada di sini,
atau di sini, atau di sini, or--
>> PELAJAR: Tidak ada.
DAVID MALAN: Tidak ada.
Dan sesungguhnya, jika kami tidak menjangkakan
senario keempat dan terakhir ini
program kami mungkin buggy
atau boleh dipercayai sama sekali dalam beberapa cara.
Yang lain, berhenti dalam kes yang
kami tidak mendapati Mike sama sekali.
Dan sesungguhnya, jika anda pernah perasan
gantung komputer anda, atau
satu perkataan yang tiba-tiba atau yang lain
program hanya berhenti tidak disangka-sangka,
dan kadang-kadang ralat kepadamu
mesej literal itu.
Program ini berhenti tiba-tiba.
Ia boleh untuk apa-apa sebab.
Tetapi kadang-kadang ia
sesuatu yang mudah seperti ini.
Pengaturcara manusia
yang menulis perisian yang
tidak sedar bahawa, oh, ada
mendatangkan sesuatu perkara yang benar-benar boleh berlaku.
Dan jika anda tidak menulis kod untuk
menangkap bahawa senario keempat,
ia memang tidak dijangka kadang-kadang
apa yang komputer sebenarnya mungkin lakukan.
Sekarang mari kita memanggil seorang
Beberapa perkara-perkara ini.
Jadi dalam kuning di sini, saya
mempunyai terma diketengahkan
bahawa selepas ini kami hanya
akan memanggil fungsi.
Fungsi dalam dunia
program adalah sama seperti tindakan,
kenyataan tindakan.
Jadi mengambil, terbuka kepada, melihat
di, panggilan, terbuka, terbuka, berhenti.
Itulah fungsi, prosedur,
tindakan, apa-apa bilangan sinonim
akan bekerja juga.
Sekarang apakah perkara-perkara ini kini dalam kuning?
Jika lagi, jika yang lain, jika
lain, ini adalah apa yang
kita akan memanggil
keadaan dalam pengaturcaraan,
atau cawangan, keputusan
mata, jika anda akan.
Tetapi bagaimana anda tahu yang garpu
di jalan raya untuk mengambil, jadi untuk bercakap?
Kita perlu menyerlahkan
syarat-syarat ke kanan
sana, yang ini
yes, no soalan.
Soalan-soalan ini palsu benar.
Smith antara nama-nama?
Smith sebelum ini dalam buku?
Smith kemudian dalam buku?
Ini adalah soalan untuk
yang ada ya atau tidak,
atau setara benar, atau palsu, atau
setara, satu atau sifar jawapan.
>> Dan sementara itu ada
hanya satu bahagian lepas.
Ini di sini mempunyai apa jenis kesan?
Sama ada atau tidak anda program
sebelum ini, bagaimana akan anda
menggambarkan apa langkah
tujuh dan 10 lakukan?
Apa yang awak kata?
PELAJAR: Satu langkah rekursi.
DAVID MALAN: Satu langkah rekursi.
Ya, pada asasnya.
Ia teknikal lelaran
di sini jika anda biasa.
Tetapi kita akan kembali kepada itu.
Tetapi ia melakukan sesuatu dengan jelas.
Sekali lagi, ia mendorong seorang
kitaran, gelung, betul.
Anda benar-benar akan
belakang untuk beberapa langkah awal.
Dan sebagainya sesungguhnya, ini akan
melaksanakan beberapa jenis kitaran.
Tetapi anda tidak akan mendapat
terperangkap dalam ini tanpa henti, betul.
Kerana jika anda sentiasa memeriksa adalah
Mike sini, atau ke kiri, atau tidak di sini,
akhirnya dia tidak akan berada di sana.
Dan anda hanya boleh berhenti sama sekali
seperti yang baris terakhir.
>> Jadi itu sahaja untuk perbendaharaan kata.
Dan ini adalah apa yang kita lakukan
umumnya panggil kod pseudo.
Ia bukan satu bahasa yang sebenar.
Ia hanya sangat rapi Inggeris,
tetapi ia berkomunikasi titik.
Tidak ada struktur formal di sini.
Anda hanya menggunakan ia beberapa
kata-kata, tetapi kata-kata yang jelas
yang anda boleh untuk berkomunikasi idea anda.
>> Sekarang bagaimana baik adalah algoritma yang
dan berapa banyak yang lebih baik kan?
Nah, kita tidak perlu masuk ke dalam
khusus nombor atau apa-apa
macam itu.
Tetapi kita boleh melihat
bentuk penyelesaian ini.
Jadi, jika kita hanya membuat beberapa plot xy
di sini pada paksi mengufuk di sini.
Mari kita memanggil saiz masalah.
Dan seorang saintis komputer akan
biasanya menggunakan n sebagai pembolehubah di sini.
Jadi n halaman, atau n orang di dalam bilik, atau
apa sahaja yang anda cuba untuk mengira.
>> Dan kemudian pada paksi tegak di
kiri, yang akan menjadi masa untuk menyelesaikan.
Jadi berapa banyak saat melakukannya
mengambil saya untuk mencari Mike Smith?
Atau berapa banyak langkah-langkah yang diperlukan?
Berapakah bilangan lilitan halaman yang diperlukan?
Jadi itulah berapa banyak ia kos
saya dalam masa untuk menyelesaikan masalah.
Dan kita mungkin menarik pertama
algoritma cerun, jika anda akan,
sebagai hanya garis lurus ini dengan warna merah.
Dan saya akan memanggilnya n.
>> Mengapa n?
Mengapa ia hanya satu ini
untuk satu hubungan?
Nah, jika Verizon atau
apa sahaja syarikat telefon
menambah satu halaman lebih kepada
buku telefon tahun depan,
yang mungkin menolak Mike satu
lagi langkah lebih dekat ke akhir,
bergantung di mana halaman yang.
Dan jadi kesannya mungkin hanya
adalah untuk menambah satu lagi kedua.
Atau satu lagi halaman seterusnya.
A 12:59 nisbah.
>> Sebaliknya, algoritma kedua.
Berapa banyak yang lebih cepat adalah bahawa intuitif?
Di mana saya pergi dua halaman pada satu masa?
Yeah.
>> PELAJAR: [didengar]
>> DAVID MALAN: Ya.
Jadi ia akan menjadi dua kali lebih cepat.
Dan kita akan menarik bahawa di sini
bergantung kepada skala.
Ia masih lagi dalam garisan lurus,
tetapi lebih rendah daripada garis merah.
Kerana bagi beberapa nombor
halaman, jika ia mengambil
anda ini banyak langkah-langkah dengan
algoritma pertama,
ia akan membawa anda separuh
seberapa banyak langkah-langkah dengan yang kedua.
Dan sebagainya garis kuning
menerangkan algoritma kedua
hanya akan menjadi di bawahnya.
>> Tetapi apa yang benar-benar kuat adalah untuk
berfikir tentang ketiga dan terakhir,
dan menakjubkan paling intuitif
algoritma, yang mempunyai bentuk ini.
Secara teknikal kita panggil
ini keluk logaritma.
Log asas 2 n dalam kes ini.
Tetapi itu tidak benar-benar perkara.
Apa yang penting sebenarnya adalah asasnya
bentuk yang berbeza yang begitu ramai.
Dan anda boleh mempertimbangkan betapa
lebih pendek baris ini benar-benar
adalah dalam jangka masa panjang.
Ia sentiasa meningkat.
Ia tidak tegang dengan sempurna.
Tetapi ia tumbuh pernah jadi lebih perlahan
kerana masalah itu menjadi lebih besar dan lebih besar.
Dan anda boleh berfikir ini
way-- jika Verizon tidak hanya
menambah satu halaman tahun depan tetapi beregu
jumlah halaman di dalam buku telefon,
algoritma pertama mungkin
mengambil dua kali ganda lebih banyak langkah.
Jika ia 1000 laman ini
tahun, 2000 muka surat tahun depan,
Mike mungkin menjadi yang jauh lebih jauh.
Jadi ia adalah 1000 langkah-langkah tambahan untuk mencari beliau.
Algoritma kedua
mungkin hanya 500 lebih
langkah-langkah untuk mencari dia kerana sekali lagi,
Saya terbang melaluinya dua pada satu masa.
>> Tetapi bagaimana pula dengan algoritma ketiga?
Jika Verizon beregu
saiz buku telefon
tahun depan daripada 1000 hingga 2000
halaman, berapa banyak lagi langkah-langkah
adalah algoritma ketiga saya akan mengambil?
Ya, ia adalah hanya satu.
Dan itu idea yang berkuasa.
Anda boleh mengambil 1000 halaman santapan
keluar dari masalah yang sekaligus.
Dan kini jika anda menganggap
senario bodoh,
tetapi ia jenis bercakap kepada
kuasa jenis ini intuition--
jika buku telefon mempunyai, seperti, empat bilion
halaman, terasa seperti masalah yang besar.
Dan sesungguhnya, ia mungkin
membawa saya empat bilion halaman
bertukar untuk mencari Mike Smith dalam yang
kes dengan algoritma yang pertama.
Tetapi berapa banyak langkah-langkah yang akan ia
mengambil dalam algoritma ketiga
untuk mencari Mike antara empat
bilion helai kertas?
Jadi empat bilion engkau mengoyakkan pada separuh.
Anda mendapat dua bilion.
Kemudian satu bilion, maka 500 juta,
250 juta, 125 million-- tetapi ia
berasa seperti ini adalah
akan mengambil sedikit masa.
Saya mungkin perlu 32 jari
untuk mengira sehingga tinggi itu.
Tetapi ia memang sebagai
beberapa sebagai 32 air mata halaman.
Anda boleh pergi dari empat
bilion kepada satu halaman pemisah
bilangan asal
muka surat dalam separuh 32 kali
sehingga anda ditinggalkan dengan
hanya itu halaman.
>> Kini, sudah tentu, saya menipu di sini.
Ia bukan bahawa kita hanya menjadi semacam
bodoh sepenuhnya dengan dua yang pertama
algoritma.
Saya sedang menipu dalam erti kata lain, atau
benar-benar saya memanfaatkan andaian.
Apa yang benar tentang buku telefon
dalam bentuk asalnya yang dibenarkan
saya juga menggunakan algoritma ketiga?
Yeah?
PENONTON: Ia abjad.
DAVID MALAN: Ia abjad, bukan?
Jika ia adalah hanya dalam rawak
perintah, ini adalah satu pembaziran
masa, seluruh perbualan ini.
Saya perlu melihat setiap
halaman jika ia dalam susunan rawak
untuk mencari Mike Smith sebelum saya
boleh membuat kesimpulan dia ada atau tidak.
Dan supaya kita sudut
telah mengurangkan ialah saya mempunyai
diandaikan bahawa orang lain di
kes ini melakukan kerja-kerja untuk saya.
Dan sebagainya yang akhirnya jemputan
soalan, baik, tunggu satu minit.
Bagaimana anda menyusun 1000
muka surat nama dan nombor?
Itulah sebenarnya yang lain
masalah, sesuatu
kita akan kembali pada masa akan datang.
Tetapi apabila anda berfikir tentang laman web
seperti Facebook dan Google untuk Gmail
dan perkara-perkara seperti Google
indeks carian sendiri,
apabila anda mempunyai berjuta-juta atau berbilion-bilion
bahagian data yang disimpan pada hari ini,
searching-- dan apatah lagi
menyusun mereka problems--
akhirnya satu cabaran kepada dirinya.
Dan sesungguhnya, ini maka
salah satu daripada cabaran-cabaran
bahawa kita akan melihat.
>> Jadi sekarang mari kita mengambil masa
dan kita lihat pada CS50
sendiri dan memberikan anda rasa
apa yang di kedai semester ini.
Malah, jika anda tidak mempunyai sudah,
jangan kita lihat pada URL ini.
Dan seperti Patrick dirujuk
untuk, tahun ini kita
membuat pelaburan yang besar semua
yang lebih untuk menyokong kursus ini
struktur segi TA
dan CA, waktu pejabat,
bahagian ketersediaan, dan
bahan-bahan digital dalam talian, juga.
Malah, dari segi kursus ini
kuliah, kami di sini hari ini.
Dan harapan ini
tahun secara rasmi kursus ini
sedang menghadiri ke hari ini, kursus ini
kuliah lepas, dan kursus
kira-kira di pertengahan semester
dengan setiap kuliah di antara
disediakan secara amnya
pada petang Jumaat
dalam talian, kedua-dua untuk pelajar Yale
dan pelajar Harvard pada tahun ini.
Malah, salah satu daripada
perubahan asas adalah
yang kita pakai di
Harvard paradigma yang sangat banyak
seperti yang kami lakukan di sini lalu
tahun dan kini tahun ini,
supaya sama, kita masih filem yang paling
kuliah kursus ini di Cambridge
tetapi menjadikannya tersedia awal
daripada kita pada masa lalu
supaya orang-orang yang atasmu, jika anda
mahu, contohnya,
bermula awal ke atas bahan
pada hujung minggu pertama agak
daripada hujung minggu kedua, anda akan mempunyai
akses kepada jenis bahan,
boleh dicari, terbenam, hyperlinkable
kepada sumber-sumber yang berkaitan semua yang lebih awal.
Dari segi topik, untuk memberikan
rasa trajectory-- kursus ini
dan beberapa ini mungkin jargon untuk
sekarang, tetapi tidak lama, yakinlah.
Kami akan bermula hari ini, akhirnya,
dengan melihat satu program
bahasa dipanggil Scratch.
Kami akan beralih selepas itu
minggu depan untuk sesuatu yang dinamakan C
dan kemudian melihat bangunan yang lain
blok untuk menyelesaikan masalah,
perkara yang dipanggil tatasusunan dan algoritma,
bagaimana kita menggunakan memori memberi kelebihan kepada kami
dan kelemahan, dan
perkara seperti struktur data,
dan kemudian ke arah penghujung daripada
kelas melihat pembelajaran mesin
dan melihat satu lagi
bahasa dipanggil Python,
bagaimana web berfungsi, bagaimana internet lebih
amnya berfungsi, protokol seperti HTTP,
bahasa untuk pangkalan data seperti
SQL, JavaScript untuk web,
dan akhirnya mengikat
semua orang-orang bersama-sama.
>> Dan maka sesungguhnya, pada
berakhir hari, anda
tidak akan belajar dalam Scratch kelas ini
atau C atau Python atau SQL atau JavaScript.
Anda akan sebaliknya lebih umum belajar
sains komputer dan asas-asas
daripadanya, dan anda akan
belajar bagaimana untuk program
di mana-mana nombor ini
bahasa di sepanjang jalan.
Jadi memang, salah satu matlamat
kursus ini pada akhirnya
adalah untuk mengambil kira semua kursus ini
roda latihan oleh mereka minggu-minggu terakhir
supaya selepas ini, anda boleh
kembali ke fields-- anda sendiri
sama ada yang telah atau
bukan sains komputer
atau kejuruteraan, dalam semula jadi
sains, seni, kemanusiaan, atau beyond--
dan membawa beberapa ini
idea kursus dan bidang ini
idea dan praktikal
kemahiran untuk domain anda sendiri
dalam usaha untuk menyelesaikan masalah itu.
>> Apa yang kita akan lakukan di sini Sementara itu
dalam kebanyakan Khamis selepas hari ini
adalah dengan ketua-ketua perjalanan terkemuka
apa yang kita akan memanggil walkthroughs
set masalah tentu.
Jadi, setiap minggu apabila kita
telah masalah ditetapkan, kami akan
berjalan melalui di lokasi yang
seperti ini cabaran kursus ini,
menawarkan anda beberapa tips dan
helah dan teknik reka bentuk.
Tetapi jika anda tidak mampu
untuk membuat mereka sendiri,
sedar mereka sama
sumber akan tertanam
oleh salah satu kursus yang
pembantu guru
dalam masalah yang menetapkan diri mereka sendiri, juga.
>> Masalahnya menetapkan tahun ini, tidak seperti
tahun lepas, berdasarkan maklum balas,
masih akan dikeluarkan pada hari Jumaat.
Tetapi bukannya kerana
berikutnya Jumaat,
dengan itu memberikan anda hanya tujuh hari,
secara berkesan adalah kerana 10 hari kemudian.
Dan sesungguhnya, ini akan bermakna bahawa
mereka akan bertindih dengan hujung minggu.
Tetapi kita berharap tahun ini
terutama ini akan
membolehkan pelajar lebih baik menampung
surut dan aliran dalam jadual mereka,
sama ada akademik atau
ko-kurikulum atau olahraga
atau separuh penggal musim.
Anda boleh memuat depan beban atau back-beban
minggu anda memberi tumpuan kepada CS50 berdasarkan
pada beban kursus sebenar minggu anda sendiri.
>> Masalahnya menetapkan diri mereka
akan meliputi pelbagai bahasa,
walaupun kita akan memberi tumpuan
kebanyakannya awal pada C
sebelum kita memberi tumpuan selepas itu pada yang lebih tinggi
peringkat, lebih banyak bahasa web-centric.
Dan kemudian beberapa soalan lazim sini--
anda perlu mengambil kelas seperti CS50
sebagai tahun pertama?
Jadi sama sekali.
Dan sesungguhnya, ia bukan
semestinya sesuatu
anda perlu menangguhkan sehingga anda telah memotong
gigi anda pada lain-lain jenis kelas.
Tetapi sebaliknya, mempertimbangkan
bahawa bagi kebanyakan pelajar,
termasuk diri saya kembali pada hari itu,
ini adalah satu bidang yang sangat dikenali,
terutamanya jika anda
tidak pernah mengambil CSA AP
atau sesuatu seperti itu di sekolah tinggi.
Tetapi sedar bahawa sejak awal,
sama ada kursus ini
atau beberapa kursus lain pengenalan,
sesungguhnya kini adalah masa yang terbaik,
Saya fikir, untuk mencari beberapa laluan baru atau
minat akademik yang baru, juga.
Dan kemudian mengambil dengan courses-- lain
jadi salah satu perbezaan utama di sini
berbanding Harvard ialah kita hanya
mengambil empat kursus setiap semester
di Harvard atas sebab tertentu.
Dan anda semua benar-benar menarik
mengeluarkan sedikit 36 kursus dalam jumlah
sepanjang empat tahun anda,
yang bermaksud umumnya empat atau lima
kelas.
Dan saya rasa ia agak adil untuk mengatakan
dan menafikan CS50, dengan reka bentuk, adalah
mungkin bukan jenis kelas
yang anda perlu biasanya
mengambil dengan empat yang lain
kursus untuk sejumlah lima
kerana psets adalah oleh
mereka bentuk agak intensif.
Malah, saya juga belajar
belakang ini dalam sehari.
Saya tidak akan menerangkan CS50 dan
sains komputer, pengaturcaraan
sebagaimana yang banyak sukar kerana ia
hanya masa yang lama.
Ia bukan jenis perkara
di mana selepas makan malam, anda
boleh kembali ke asrama anda
bilik, duduk, dan mula
memberi tumpuan kepada pset
berfikir, semua hak,
Saya akan bang ini keluar
malam ini dan kemudian bergerak
ke subjek saya yang akan datang pada hari berikutnya.
Kadang-kadang anda hanya melanda dinding.
Anda mempunyai bug dalam kod anda.
Anda tidak semestinya tahu
bagaimana untuk menyelesaikan beberapa masalah.
Dan salah satu ciri-ciri utama
pengaturcaraan untuk diri sendiri untuk hari ini
adalah anda hanya jenis perlu
satu langkah ke belakang kadang-kadang, tidur di atasnya
atau berfikir di atasnya lebih kursus
daripada berjoging atau beberapa aktiviti lain,
dan kemudian kembali kepadanya segar.
Dan anda hanya perlu ini tingkap masa.
>> Dan sesungguhnya, itulah sebabnya kami telah
dipanjangkan jumlah masa
disediakan untuk set masalah
tahun ini dan juga, setiap URL yang
Saya meletakkan awal untuk
apa yang baru semester ini,
dipotong masalah menetapkan supaya
mereka pada dasarnya tidak kurang ketat,
dan bawa pulang tidak kurang, tetapi
ada banyak perkara kurang hadapan,
yang kerja keras banyak kurang yang anda perlukan untuk
buat di depan setiap set masalah,
seperti yang anda akan lihat, sebelum anda boleh
sebenarnya menyelam ke dalam daging itu.
Jadi sedar bahawa orang-orang dan lain-lain
perubahan adalah di kaki langit
untuk lebih menampung pelajar,
tetapi akhirnya memastikan
yang bawa pulang adalah
sesungguhnya setinggi mungkin.
Oleh itu, sambil kerja lebih daripada
mungkin berada di dalam kelas biasa,
kami berharap bahawa pulangan
anda dan bawa pulang untuk anda
dan kemahiran dan idea-idea
yang anda keluar
adalah semua lebih menarik akibat.
Dan untuk mendapatkan anda there-- dan ini
adalah salah satu bawa pulang utama,
sebagai Patrick dirujuk earlier-- adalah
struktur sokongan kursus ini.
Jadi bukan sahaja CS50 mempunyai salah satu daripada
kakitangan tentu terbesar di kampus.
Ia juga mempunyai salah satu daripada
paling sarjana muda.
Sesungguhnya, CS50 tahun lepas
adalah kelas pertama
untuk mempunyai tenaga pengajar sarjana muda.
Dan bukti kepada kejayaan yang lakukan sekarang
banyak kursus-kursus lain dalam Yale CS
mempunyai bahawa, juga.
Dan untuk pelajar, khususnya,
akan ini TA dan kursus pembantu
menjadi menyokong keseluruhan
rangkaian sumber sokongan,
di antara mereka bahagian atau
bacaan, peluang mingguan
mengadakan perbincangan lebih intim
dan ulasan bahan disasarkan
untuk trek yang berbeza, untuk pelajar
kurang selesa, lebih selesa,
atau di suatu tempat di antara.
Ini akan mengikut ketersediaan
kuliah oleh beberapa hari setiap minggu
pada hari Isnin dan Selasa.
Dan kemudian hours-- pejabat
satu-satu peluang
bantuan daripada CA kursus dan TA
akan diadakan pada hari Rabu dan Khamis
dan Ahad di pelbagai
kali, semua yang
akan dipaparkan di laman web kursus ini,
lebih daripada tahun lepas, juga.
>> Tetapi apa yang penting untuk CS50, jika
tidak diakui agak luar biasa,
adalah budaya kursus yang
kami telah cuba untuk menanam,
kedua-dua di Cambridge selama bertahun-tahun
dan kini baru di New Haven.
Dan sebenarnya, datang ini
Sabtu, jika anda tidak pernah mendengar,
adalah Hari CS50 Puzzle, yang mempunyai
tiada kaitan dengan sains komputer
tetapi sepenuhnya direka untuk menghantar
mesej bahawa sains komputer adalah
mengenai penyelesaian masalah.
Dan sesungguhnya, jika anda ingin menjadi rakan kongsi
dengan satu atau dua atau tiga rakan
dan membentuk pasukan untuk CS50
Teka-teki Day, kita lihat
pada iklan yang berada di jalan keluar.
Dan tiga jam pizza dan
teka-teki dan hadiah menanti.
Dan sesungguhnya, bagi
kali pertama tahun ini,
ia tidak akan diadakan bersama dengan Harvard.
Ia akan berada di sini secara bebas di Yale.
Jadi memerhatikan keluar untuk
mereka jika anda tidak mempunyai.
Kebanyakan setiap hari Jumaat pada semester
kita cuba untuk membuat kelas besar
berasa kecil dan membawa kira-kira 50 pelajar
untuk makan tengah hari dengan kakitangan kursus ini,
dengan alumni, rakan-rakan
daripada industri untuk bercakap
tentang apa yang hidup adalah seperti selepas
kelas seperti CS50 dan sepanjang musim panas
dan selepas tamat pengajian.
Jadi memerhatikan keluar untuk
jemputan untuk itu.
Untuk pertama kali
pernah tahun ini akan kita
mengadakan pernah CS50 pengekodan pertama
pertandingan, peluang opt-in pilihan
pertengahan semester, selepas semua daripada kita mempunyai
kira-kira enam atau tujuh minggu pengaturcaraan
dalam C di bawah tali pinggang mereka untuk bersaing,
jika kamu akan choose-- lagi
pada teams-- cuba untuk
menyelesaikan banyak cabaran
yang anda boleh dalam pengaturcaraan dengan
rakan-rakan anda terhadap orang lain.
>> Dan ke arah ekor semester
akan kita piagam beberapa bas,
sebenarnya menghabiskan masa
di Cambridge, jika anda lebih
suka untuk menyertai kami, untuk
dipanggil CS50 hackathon.
Pada 7:00 kita akan bermula.
Sekitar 9:00, kami akan mempunyai pizza.
Sekitar 1:00, kami akan mempunyai burritos.
Dan sesiapa yang masih berjaga pada
bas menaiki rumah sekitar 5:00,
kami akan berhenti untuk penkek
di bredden dalam perjalanan home--
peluang 12 jam untuk melibatkan
diri anda dengan rakan-rakan dan kakitangan
dalam projek akhir kursus ini,
yang merupakan satu peluang
pergi baik di luar
masalah set kursus
dan reka bentuk dan melaksanakan kebanyakan
apa-apa yang menarik minat anda,
yang akhirnya akan menjadi
dipaparkan di sini di Commons.
Saksama pernah CS50 pertama kali terakhir
tahun, pameran akhir-semester
atau sambutan apa yang semua orang
dalam kelas yang telah dicapai,
terutamanya yang, sekali lagi, yang pergi dari
apa-apa untuk sesuatu, dari sifar kepada 60,
tidak mempunyai latar belakang terlebih dahulu
dan mempamerkan, akhirnya,
sesuatu untuk seluruh kampus dan,
jika dalam talian, dunia untuk melihat, juga.
>> Sekarang, ini di sini adalah hanya beberapa daripada
TA dan CA yang membuat CS50 mungkin.
Izinkan saya untuk mengundang mana-mana
daripada ahli-ahli kakitangan
yang berada di sini untuk tampil di atas pentas,
serta ketua-ketua kursus ini,
untuk menawarkan beberapa kata-kata
inspirasi, juga.
>> ANDI: Hi, guys.
Boleh anda semua mendengar saya?
Terima kasih kerana menyertai kami di ini
indah, petang Khamis hujan.
Nama saya Andi.
Saya adalah seorang junior di Berkeley.
Dan bersama-sama dengan Stelios dan musim panas,
kita akan menjadi pengajaran tiga kepala anda
pembantu bagi tahun ini yang akan datang.
Jadi, saya rasa, mengangkat
hands-- berapa ramai daripada anda
tidak mempunyai niat untuk menjadi CS
utama, dan tidak benar-benar menyelam mendalam
ke dalam sains komputer sebagai utama di sini?
Awesome.
Itulah cemerlang.
>> Jadi saya sebenarnya adalah hal ehwal global
dan kognitif sains utama.
Saya benar-benar datang kepada
Yale dengan niat
tidak pernah perlu melihat yang
bilangan pernah lagi dalam hidup saya.
Apabila saya datang ke Yale, ini adalah
sesuatu yang tidak pernah di radar saya.
Saya mahu belajar mengenai puisi.
Saya mahu belajar mengenai
hal Ehwal Antarabangsa.
lukisan cat air.
Ya, kami menawarkan kelas
>> Tetapi saya tidak pernah benar-benar berminat
dalam apa-apa STEM berkaitan.
Tetapi kemudian saya yang lebih tua
mendapat, semakin saya menyedari bahawa
bahawa setiap bidang benar-benar dalam beberapa
rasa menggunakan sains komputer,
atau jika tidak sains komputer, pengiraan.
Malah, bagi saya global
hal ehwal projek capstone,
kita menggunakan analisis data
untuk menganalisis serangan pengganas
untuk Boko Haram di Nigeria.
Dan sebagainya seperti yang anda lihat, tidak kira
apa yang utama anda akhirnya mengejar
atau apa kepentingan anda di sini di Yale
adalah, pengaturcaraan dan asas-asas
apa sahaja kemahiran adalah super berguna.
Dan CS50 benar-benar cukup bersedia untuk
jenis menghulurkan banyak sumbernya
kepada anda, tanpa mengira
berapa selesa anda adalah
atau bagaimana berminat anda
dalam mengejar kelas.
>> Musim panas ini akan bercakap sedikit
sedikit tentang apa yang anda semua
akan belajar kira-kira setahun ini.
SUMMER: Hi, semua.
Saya Summer Wu.
Saya adalah seorang junior dalam Morse.
Dan saya sebenarnya bermula
sebagai pelajar CS50 diri saya sendiri.
Jadi tiga tahun yang lalu, saya adalah pada tahun jurang.
Saya tidak pernah mengambil CS
kelas di sekolah tinggi,
tetapi saya fikir bahawa dalam masa lapang saya,
ia akan menjadi sejuk untuk belajar bagaimana untuk kod.
Jadi saya melakukan carian Google cepat,
mencari apa yang boleh didapati dalam talian,
dan melihat video ini dengan Muppets
dan DJ dan laman web sejuk.
Saya seperti, saya mahu
belajar bagaimana untuk berbuat demikian.
>> Lalu aku mengambil kursus ini, dan saya
hanya jatuh cinta dengannya.
Tetapi saya masih ingat yang begitu cemburu dengan
kanak-kanak yang dapat hadir hackathon itu,
menghadiri Hari Puzzle, menghadiri pejabat
jam, mendapatkan bantuan daripada TA secara peribadi.
Oleh itu, saya tidak pernah membayangkan
bahawa saya akan mendapat peluang
yang akan di sini yang terlibat dalam
kursus yang mula-mula mendapat
saya berminat dalam komputer
sains dan sebab mengapa
Saya adalah seorang sains komputer yang utama hari ini.
Jadi saya akan memberi amaran kepada anda, kelas ini
akan menghulurkan anda.
Ia akan mencabar anda.
Tetapi ia juga akan
mengajar anda bagaimana untuk melakukan perkara-perkara
yang anda tidak pernah bayangkan anda boleh.
>> STELIOS: Hi, semua.
Nama saya Stelios.
Saya adalah seorang junior di Branford
Kolej dan utama CS.
Saya juga dari Athens, Greece.
Saya tidak sabar
untuk memenuhi semua,
berbual dengan anda di bahagian, di
waktu pejabat, di makan tengah hari Jumaat.
Saya benar-benar teruja kerana
kami telah berusaha keras
ke dalam mewujudkan sokongan yang unik
struktur untuk anda semua
untuk menjadikan pengalaman anda dengan
kursus yang terbaik mungkin.
Dan saya berharap bahawa walaupun kebanyakan
anda mungkin telah tidak mengambil CS
kursus sebelum ini, saya berharap yang CS50
untuk anda adalah apa percikan kepentingan
untuk meneruskan hasrat komputer
sains pada masa akan datang,
kerana ia telah dilakukan dengan begitu
ramai orang di masa lalu.
Jadi terima kasih kerana menjadi
sini, teruja untuk melihat anda.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Hi, semua.
Nama saya Jason Hirschhorn.
Saya tinggal di Silliman.
Dan saya pergi ke Harvard sebagai undergrad yang
dan mengambil jurusan dalam kajian sosial
dan minored dalam sains komputer.
Dan salah satu peranan utama saya di sini
adalah untuk menyokong kakitangan yang indah
kerana mereka menyokong anda semua.
Malah, ini tidak semua daripada mereka.
Terdapat 55 mahasiswa dan
graduan di sini untuk menyokong anda semua.
Dan saya berani mengatakan bahawa salah satu yang terbaik
bahagian kursus untuk anda
semua semakin untuk bekerja dengan
mereka, mengenali mereka,
mendapat untuk melihat mereka, kedua-dua dalam CS50
dan di luar CS50 semester ini
dan bagi kebanyakan semester akan datang.
Jadi mudah-mudahan anda akan mengambil
tentu kerana mudah-mudahan anda
dapat berinteraksi dengan
kakitangan yang indah kita ada di pentas.
>> SPEAKER: Baiklah, biar saya selesai
dengan mengatakan ia akan menjadi seronok.
DAVID MALAN: Baiklah,
terima kasih kepada seluruh pasukan kami.
Izinkan saya untuk meredupkan dan
membolehkan lebih banyak daripada pasukan kami,
kedua-duanya dari Cambridge dan New Haven,
untuk bertanya khabar kerana lelaki ini memfailkan off.
Dan selepas itu kita akan beralih kepada
pertama penglibatan program kami
dengan bahasa ini dipanggil Scratch.
Jadi terima kasih kepada pasukan.
Mari kita meredupkan dan
mendengar daripada beberapa yang lain.
>> [BERTEPUK TANGAN]
>> [VIDEO MAIN SEMULA]
>> -The Misi CS50 adalah untuk membuat anda
lebih selesa dengan cara yang sama sekali baru
pemikiran, pemikiran pengiraan ini.
-Ia Dibuat sains komputer
menarik, yang
adalah sesuatu yang saya tidak benar-benar sedar
mungkin sehingga saya mengambil kelas.
-Saya Adalah seperti, wah.
Saya benar-benar menterjemahkan fikiran saya
ke dalam komputer sekarang.
>> Loba jika anda tidak mempunyai apa-apa latar belakang
dalam bidang sains komputer atau apa-apa pengalaman,
ini sebenarnya kelas untuk anda.
>> -Jadi Saya pasti mahu
pelajar-pelajar saya untuk hanya
merasa senang sains komputer.
Bukan sahaja pengaturcaraan, tetapi
berfikir seperti seorang saintis komputer
adalah benar-benar apa yang saya mahu
cuba untuk mengajar bayat saya.
>> -CS50 Adalah sukar dan bermanfaat.
>> pengalaman -an.
>> -Extravaganza.
>> -Ia Yang membawa kita ke tahap yang seterusnya.
>> [MUZIK Bermain]
>> -The TFS adalah, saya fikir,
nadi kursus.
>> -I'm Teruja untuk mempunyai
pelajar saya saya membantu
mempunyai masa yang aha untuk merealisasikan
apa yang mereka benar-benar cuba
yang perlu dilakukan, untuk memikirkan bagaimana untuk melakukan pset a.
>> -CS50 Pasti kursus keras.
Tetapi seperti yang lain
tentu benar-benar di Yale,
ia mempunyai apa-apa yang besar,
masyarakat memberi sokongan.
-Anda Sama sekali tidak melakukan
perlu tahu apa-apa
mengenai pengekodan dapat
untuk mengambil kursus.
-Ia Mengagumkan untuk menonton sejauh
orang datang dalam satu semester.
>> -Anda Tidak sahaja duduk di
bilik anda belajar kod,
tetapi ia adalah lebih daripada hanya sebuah kelas.
Ia adalah pengalaman.
-The Cara terbaik untuk belajar konsep dan
untuk memproses mereka adalah dengan mengajar orang lain.
>> -Apa Berpecah telefon?
>> [MUZIK Bermain]
>> -Dan Ini adalah CS50.
>> -Ini Adalah CS50.
>> -Got Masalah?
Air mata itu pada separuh.
>> [MUZIK Bermain]
>> Buangkan.
>> DAVID MALAN: Baiklah.
Jadi mari kita tackle-- dalam sedikit
bit, secara kebetulan, ia
menjadi tradisi ini untuk
sebab-sebab tertentu selama 10 tahun
untuk berkhidmat kek di
mula dan akhir CS50.
Jadi menunggu anda pada akhir
hari ini, sebagai tambahan kepada sukatan pelajaran,
akan ada beberapa kek juga, dan
kakitangan kursus ini untuk bertanya khabar.
Tetapi sekarang, mari kita peralihan kepada
pertama bahasa kita, di mana
kami akan menghabiskan benar-benar hanya seminggu dan satu
masalah ditetapkan pada domain ini, Scratch.
Dan anda akan mendapati jika anda telah
diprogramkan sebelum ini, banyak
daripada idea-idea dan
kemungkinan yang tidak biasa kepada anda.
Tetapi anda akan mendapati bahawa
ia menyeronokkan di sepanjang jalan
untuk memikirkan bagaimana untuk menterjemahkan
beberapa idea-idea yang anda sudah tahu
dengan persekitaran tertentu
untuk benar-benar menarik perhatian keluarga anda
dan rakan-rakan dengan kerja anda, yang boleh
pergi ke dalam talian, jika anda supaya memilih, selepas itu.
>> Dan jika anda tidak mempunyai
pengalaman sebelum dan
di kalangan majoriti
pelajar yang kurang selesa,
sedar bahawa banyak idea-idea kita
hanya diterokai dengan perkara-perkara reality--
seperti buku telefon dan kehadiran
dan sebagainya forth-- menterjemahkan
agak baik kepada komputer,
tetapi tidak jika anda gunakan,
pada mulanya, bahasa seperti ini.
Jadi ini adalah satu program yang ditulis
dalam bahasa yang dikenali sebagai C.
Dan kita akan menghabiskan agak sedikit
masa dalam C, akhirnya.
Tetapi kemungkinan besar, ini akan kelihatan sedikit
samar kepada anda pada pandangan pertama.
Malah, ada banyak pelik
sintaksis, kurungan, kurungan sudut,
pendakap kerinting, sebut harga, dan koma bertitik.
Dan sesungguhnya, jika anda menyelam ke dalam
pengaturcaraan untuk kali pertama
melihat dan cuba untuk mewujudkan barangan
seperti ini, jujur, anda akan mendapat begitu terperangkap
selalu dalam hanya bodoh
minutia yang mempunyai apa-apa
intelektual yang menarik mengenainya.
>> Tetapi bayangkan jika anda boleh membuat
program-- yang sama yang,
kerana anda mungkin jenis membuat kesimpulan, mungkin
cetakan "Hello, dunia" entah bagaimana atau lain-lain.
Kita boleh menyuling idea yang sama ke dalam
hanya dua kepingan teka-teki, jika anda akan.
Sesungguhnya, Scratch adalah menarik
kerana ia adalah bahasa grafik ini.
Anda boleh seret dan lepas ini
kepingan teka-teki yang hanya berpaut
jika ia masuk akal logik untuk berbuat demikian.
Dan sebagainya dalam Scratch,
tak lama lagi kita akan lihat, ini adalah
bagaimana anda akan melaksanakan yang sama
program, dengan hanya dua kepingan teka-teki
yang cukup banyak melakukan apa yang mereka katakan.
>> Tetapi kita akan melihat dalam hanya seketika bahawa beberapa
blok bangunan yang kita menyebut
untuk lebih awal dan beberapa lagi adalah semua yang
akhirnya akan membentuk
beberapa program terawal kami.
Kami akan mempunyai perkara-perkara
seperti functions-- hanya
tindakan yang melakukan sesuatu,
seperti bertanya khabar, dunia.
Kami akan mempunyai gelung,
perkara-perkara yang mendorong kitaran
lagi dan lagi, sama seperti kita
lakukan sebentar tadi dengan pencarian
Mike Smith.
Pembolehubah, seperti dalam algebra, jika anda
mempunyai x atau y, yang boleh menyimpan nombor.
Nah, dalam program, anda boleh sebenarnya
menyimpan lebih daripada sekadar nombor.
Anda boleh menyimpan perkataan dan ayat
dan grafik dan lain-lain masih.
ungkapan Boolean, hanya
questions-- ya atau tidak, benar atau palsu.
Syarat ini, keputusan membuat
berdasarkan kepada orang-orang ya / tidak jawapan.
>> Dan perkara-perkara kemudian pelamun seperti
pelbagai dan benang dan peristiwa
dan apa-apa bilangan lain
ciri-ciri, tetapi semua yang
peta sangat baik untuk sangat
blok mesra seperti ini.
Ini akan menjadi fungsi,
sekeping teka-teki ungu yang hanya berkata
apa namanya is-- dalam kes ini, katakan.
Dan kemudian sering, ada
kotak putih yang anda
boleh masuk ke dalam atau seret beberapa nilai ke dalam.
Dan itulah apa yang umumnya
dipanggil hujah atau parameter.
Ia adalah satu cara untuk mengubah
kelakuan lalai daripada teka-teki
bahagian atau fungsi sehingga tidak
sesuatu adat untuk anda suka berkata,
hello, dunia atau hello, Andy atau hello,
Jason atau beberapa ayat lain sebagai gantinya.
>> Jika anda ingin mengatakan bahawa
lot-- literal forever--
anda boleh mengambil satu lagi
sekeping teka-teki yang dipanggil selama-lamanya
dan hanya diapit yang
dua bersama-sama seperti ini.
Dan gelung itu, seperti gambar yang mencadangkan,
ertinya hanya bertanya khabar, dunia selama-lamanya,
lagi dan lagi dan lagi.
Atau, jika anda hanya mahu melakukannya yang
nombor terhingga kali, seperti 50 kali,
ada akan menjadi teka-teki yang lain
keping untuk bahawa- mengulangi 50 kali.
>> Sementara itu, jika anda mahu
untuk mempunyai pembolehubah
dalam bahasa ini kita
kira-kira untuk bermain dengan,
anda boleh menggunakan blok oren seperti ini.
Dan berubah-ubah ini, saya sewenang-wenangnya
dipanggil i untuk integer.
Dan saya hanya menetapkan ia sama dengan 0.
Dan jadi mungkin i, dalam hal ini
case-- ini variable--
mewakili skor seseorang dalam permainan.
Anda bermula pada sifar, dan setiap kali anda
membuat matlamat atau sesuatu seperti itu,
anda akan mendapat satu mata tambahan.
>> Anda boleh bertanya soalan dalam Scratch.
Jika kita drag dan drop teka-teki
keping dalam masa seperti ini,
anda boleh bertanya soalan seperti,
baik, adalah i kurang daripada 50?
Mungkin anda memerlukan 50 mata untuk menang.
Dan sebagainya ini akan menjadi
soalan yang ingin bertanya.
Atau, lebih umum, anda
boleh katakan adalah x kurang daripada y,
di mana ada dua pembolehubah yang terlibat?
Sekarang, yang satu ini adalah lebih
lebih besar pada pandangan pertama,
tetapi benar-benar tidak semua yang lebih kompleks.
>> Ini hanyalah kombinasi yang
keadaan dan pembolehubah
dan ungkapan Boolean untuk meminta
tiga questions-- adalah x kurang daripada y?
Jika ya, berkata demikian.
Katakanlah, x kurang daripada y.
Yang lain, jika x lebih besar daripada
y, lain x mesti sama dengan y.
Dan manakala dengan Mike Smith,
terdapat empat senario di sini
dalam dunia nombor, x sama ada
kurang daripada, lebih besar daripada atau sama dengan.
Apa yang perlu kita tiga garpu di jalan raya.
Dan kemudian ada pelamun
kepingan teka-teki seperti ini
untuk perkara-perkara seperti tatasusunan, di mana kita berada
akan dapat untuk menyimpan maklumat.
Kita akan dapat melihat blok yang membolehkan
kami untuk melaksanakan pelbagai benang,
ciri lain kami akan digunakan, dan
kemudian juga sesuatu yang dinamakan acara.
Tetapi sebelum kita sampai ke
titik dan mencipta lebih,
akhirnya, adat kita sendiri
kepingan teka-teki, mari kita
sebenarnya membuka program itu sendiri.
>> Jadi ini adalah Scratch.
Ia boleh didapati di scratch.mit.edu.
Dan anda dialu-alukan untuk bermain
sekarang atau kemudian, juga.
Ini berlaku untuk menjadi versi luar talian.
Bagi orang-orang yang tidak
semestinya mempunyai internet yang besar,
anda boleh memuat turun
perisian yang sama, juga.
Dan ada benar-benar hanya tiga
komponen kepada perisian ini.
Pada bahagian atas sudut kiri
skrin adalah jenis peringkat
yang Awal, yang secara lalai
kelihatan seperti kucing, hidup di dalam.
Dia boleh bergerak ke atas, bawah, kiri, dan kanan
dan melakukan apa-apa beberapa perkara lain,
dan boleh melihat apa-apa bilangan cara berdasarkan
pada pakaian yang anda tentukan baginya.
Tetapi ini adalah apa yang kita akan memanggil
bidadari, sejenis watak.
Dan anda boleh mempunyai beberapa
watak-watak, kerana kita tidak lama lagi akan melihat.
>> Di tengah-tengah kini semua teka-teki ini
keping dan kategori ini atau palet
daripadanya.
Jadi sekarang, saya klik pada Motion.
Dan jadi saya melihat semua daripada
usul yang berkaitan dengan kepingan teka-teki atau blok,
supaya fungsi yang mempunyai
kaitan dengan naik,
bawah, kiri atau kanan atau
beberapa operasi yang lain.
Tetapi jika saya klik pada Nampaknya, anda
dapat melihat perkara-perkara seperti blok katakan yang
yang kita lihat hanya sebentar tadi.
Dan jika saya klik pada Control, anda akan melihat
perkara-perkara seperti ulangan dan selama-lamanya
dan jika blok yang
yang kita lihat sebentar tadi.
>> Dan supaya anda akan mencari
bahawa kita hanya akan mencalarkan
permukaan beberapa
teka-teki keping bersama-sama,
tetapi itu semua agak intuitif
dan titik dan klik.
Sesungguhnya, Scratch direka
untuk pelajar yang lebih muda
untuk membantu memberikan mereka jalan keluar
untuk pemikiran kreatif.
Dan lagi hebat, ia
batu loncatan yang indah
untuk betul-betul idea-idea yang kita akan
meneroka dalam C dan Python dan JavaScript,
juga.
>> Pada sebelah kanan, akhirnya, di sini
adalah ini, kawasan skrip kononnya.
Dan ini hanyalah senarai calon yang kosong dengan
yang anda mula menulis program.
Dan saya akan perkara tersebut.
Sekarang, saya kebetulan tahu di mana perkara-perkara yang
kerana saya telah melakukan ini beberapa kali.
Tetapi saya tahu bahawa di bawah
kategori Acara,
ada blok sini-- ini
apabila bendera hijau diklik.
Dan perhatikan jika saya zum keluar dan
kembali di sini di atas pentas,
kehidupan Scratch dalam ini
dunia segi empat tepat kecil,
di atas yang merupakan hijau
bendera dan berhenti tanda merah.
Oleh itu, pergilah dan berhenti, masing-masing.
>> Dan jadi apa yang saya mahu lakukan
apabila bendera hijau diklik?
Baiklah, biar saya pergi ke yang Kelihatan kategori.
Dan biarlah saya pergi ke hadapan
dan seret dan lepas ini.
Dan perhatikan sebaik sahaja ia mendapat
dekat, mereka semacam magnet.
Jadi jika saya sekarang mari pergi, ia berdetap
bersama-sama bagus dan bersih.
Dan saya akan pergi ke hadapan dan
mengatakan sesuatu seperti hello, dunia
selama dua saat.
Biar saya zum keluar dan klik sekarang
bendera hijau, dan berkata, hello, dunia.
Baiklah.
Jadi itu semua baik dan baik.
Tidak semua yang menarik.
Mari kita membuat ia satu cuter sedikit.
Dan saya tahu bahawa dalam
terlebih dahulu, Scratch berlaku
untuk datang dengan beberapa perkara yang comel seperti ini.
Jadi bermain meow bunyi hingga masak.
Jadi mari kita buat ini.
>> [MEOW]
>> Aw, itu comel.
Dan jika saya klik again--
>> [MEOW]
>> Dan lagi.
>> Tetapi saya terus perlu menghidupkan kembali Scratch.
Tetapi saya boleh melakukan yang lebih baik daripada ini.
Kenapa saya tidak hanya seret tiga ini.
Dan kini ia adalah tiga kali lebih comel.
>> [Mengiu]
>> OK, sebenarnya, ia sedikit menyeramkan.
Oleh itu, kita memerlukan sesuatu di antara di sana.
Jika saya pergi ke Control, ia kelihatan seperti
ada sebenarnya satu blok tunggu.
Dan sebagainya notis jika saya pergi ke atas there--
dan biarlah saya membuat ini lebih besar sedikit.
Jika saya berlegar, ia akan
untuk snap ke dalam tempat.
Jadi tunggu sekejap, tunggu satu saat.
Mari kita memukul bendera hijau lagi.
>> [Mengiu]
>> OK, sedikit lebih semula jadi,
tetapi tidak begitu cekap.
Jadi ini adalah betul jika program saya
matlamat telah meow tiga kali.
Tetapi ia tidak sangat direka dengan baik.
Saya jenis memotong beberapa sudut.
Saya mendapat sedikit malas.
Apa yang terasa like-- apa yang saya seolah-olah
telah dilakukan dengan baik, anda akan berkata?
Yeah?
Ya, di tengah-tengah.
PENONTON: digunakan lebih
memori daripada anda diperlukan untuk
kerana anda menggunakan
begitu banyak garis yang berbeza.
DAVID MALAN: Ya, jadi lebih talian.
Dan ia tidak semestinya menjadi ingatan,
walaupun ia boleh dilihat sebagai cara itu.
Tetapi ia definitely--
ada lebihan.
Dan saya benar-benar jenis diseret
dan jatuh berminat serupa.
Dan jika anda jenis extrapolate-- jika
ia tidak jelas sini-- dengan baik, bagaimana akan
Saya meow 30 kali?
Saya akan seret dan lepaskan, seperti,
30 lagi pasangan kepingan teka-teki.
Dan sesungguhnya, ada cara yang lebih baik.
Dan kita telah melihat cara yang lebih baik.
Apa yang intuitif akan
menjadi cara yang lebih baik?
Ya, hanya menggunakan gelung.
Tiada salinan dan tampal.
Dan sesungguhnya, bila-bila masa ini
semester jika anda mula
mencari diri mengheret dan menjatuhkan,
atau benar-benar menyalin dan menampal,
tabiat berbahaya untuk masuk ke dalam kerana
ini hanya tidak begitu dipertahankan.
Sebagai contoh, jika saya ingin menukar
bunyi untuk sesuatu yang lain,
Saya perlu berubah sekarang dalam tiga
lokasi bukan hanya satu.
Kerana sesungguhnya, jika saya
memecahkan away-- ini saya
hanya akan bergandingan seperti itu.
Biar saya dapatkan blok berulang, dan
kemudian klik tiga, menaip tiga,
membuang sebahagian dari
jauh dengan hanya melepaskan.
Dan kemudian menyedarinya
tidak kelihatan seperti ia sesuai,
tetapi magnet, ia akan
bukan sahaja untuk snap di tempat
tetapi berkembang untuk memenuhi bentuk.
Jadi itulah yang baik.
Dan sekarang jika saya klik play.
>> [Mengiu]
Sangat bagus.
Baiklah.
Dan kini ia adalah sangat mudah untuk
berubah, juga, kerana saya hanya boleh
menukar satu nombor di satu tempat.
Tetapi ini juga tidak
semua yang menarik itu.
Mari kita benar-benar mempunyai
Scratch tidak meow, tetapi bergerak.
Biar saya pergi ke Motion dan bergerak 10 langkah
dalam dengan- whoops, biarlah saya menetapkan ini.
Biar saya mempunyai ia bergerak 10 steps--
sebenarnya, jangan kita jangan mengulangi.
Biar saya dapatkan blok kawalan,
dan lakukan yang berikut selama-lamanya.
Forever, bergerak 10 langkah.
Dan klik Main.
>> OKEY.
Jadi bersyukur, dia berhenti.
Jika tidak, anak-anak akan menjadi sangat kecewa
apabila mereka semacam kehilangan kucing mereka.
Tetapi sekurang-kurangnya saya boleh menyeret
dia kembali ke dalam skrin.
Tetapi ini tidak semua yang
besar permainan atau animasi.
Ia akan lebih baik jika mungkin
dia bangkit dari tepi.
Jadi apa yang kita lakukan?
Apa yang membina kita perlu mempunyai
Scratch memutuskan untuk bangkit, adakah anda fikir,
walaupun anda tidak pernah
dilihat Scratch sebelum ini?
Ya, di belakang.
PENONTON: Anda memerlukan
jika blok atau jika-maka.
DAVID MALAN: Ya, jadi beberapa
jenis jika blok atau jika-maka.
Jadi sebenarnya, kita mempunyai salah satu ini di sini.
Jadi jika- jadi biarlah saya mendapatkan
menghilangkan pergerakan itu.
Biar saya zum masuk supaya ia lebih besar.
Jadi bagaimana tentang perkara ini.
Selama-lamanya, jika Sensing--
kita tidak melihat ini sebelum ini.
Saya memerlukan ungkapan Boolean.
Dan ternyata jika menyentuh apa?
Jika menyentuh tepi,
apa yang saya mahu lakukan?
Nah, jika saya kembali ke Motion,
ternyata, oh, saya boleh pulih.
Biar saya tarik ini di sini.
Kenapa saya tidak pergi ke depan dan
berbalik 180 darjah?
>> Dan sekarang, saya hanya bergerak pada akhir.
Saya boleh meletakkan pergerakan di
awal atau akhir.
Tetapi secara logik, setiap kali saya bergerak, saya
mahu untuk memeriksa, saya menyentuh tepi?
Adakah saya menyentuh tepi?
Supaya secara logik saya pulih jika demikian.
Jadi mari kita tekan bermain.
>> OKEY.
Jadi ia sedikit buggy, jadi untuk bercakap.
Dan pepijat hanya kesilapan
dalam program komputer.
Tetapi sekurang-kurangnya ia bekerja.
Dan sebenarnya, saya boleh pergi di sini.
Dan biarlah saya membuat ia tidak 10 langkah di
masa, tetapi ini adalah semua animasi.
Ini semua kartun
atau filem adalah.
Biar saya bergerak 20 langkah pada satu masa.
Jadi 20 kali lebih banyak perkara-perkara yang berlaku
sekali, atau dua kali ganda, dalam kes ini.
Dan dia bergerak lebih cepat.
Biar saya menukar kepada 30.
100.
1,000.
Dan ia akan benar-benar cepat.
Dan ini is-- yeah, OK.
>> Jadi sekarang kita hanya main dengannya.
OK, jadi kereta.
Tetapi kita boleh menyeret dia keluar dari jalan itu di sini.
Tetapi kita boleh membuat lebih seronok dengan ini juga.
Bagaimana pula this-- dia terbalik.
Tetapi ternyata Scratch--
dan ada sebenarnya,
Saya mempunyai untuk menolak tuntutan, tidak akademik
nilai kepada apa yang saya akan lakukan.
Tetapi jika saya membuka mikrofon, mari kita
menghalangnya dan melakukan sesuatu seperti ini.
Aduh!
>> [KETAWA]
>> Itu adalah comel.
Terima kasih.
Sekarang, ini adalah apa yang suara saya
kelihatan seperti apabila saya menjerit aduh.
Saya tidak fikir kita terperangkap ketawa anda.
Tidak mengapa.
Biar saya simpan ini sebagai "ouch."
Mari kita menyimpan ini sebagai "ouch".
Dan sekarang kita akan kembali kepada Skrip.
Dan sekarang saya need-- mari kita lihat, Sound.
Oh, bermain ouch bunyi.
Jadi, jika saya menyentuh tepi, biarlah saya
ouch bermain pertama, dan kemudian pulih.
Dan sekarang mari kita meletakkan dia di tengah-tengah.
>> [BERKATA "OUCH"]
>> Dua kali lebih cepat.
>> OKEY.
Tetapi ia adalah benar-benar
melakukan apa yang saya katakan.
Jadi ia adalah sebenarnya betul, ia adalah
hanya sedikit menjengkelkan dengan cepat.
Jadi mari kita menambah sesuatu
lebih menarik untuk ini.
Biar saya sebenarnya membuka
salah satu yang saya dibuat terlebih dahulu,
tepat dipanggil haiwan peliharaan yang
Cat, yang melakukan ini.
Berikut adalah skrip di sini.
Apakah ini akan
lakukan dari segi bahasa Inggeris?
Apakah ini direka untuk melakukan?
Ya, mari kita pergi some-- yeah?
>> PENONTON: Apabila anda
haiwan kucing, ia Meows.
DAVID MALAN: Ya, jadi apabila anda
haiwan kucing, ia akan meow.
Jadi dalam erti kata lain, ada sekarang
gelung selama-lamanya masih, digabungkan
dengan syarat, digabungkan
dengan ungkapan Boolean,
digabungkan dengan pasangan
fungsi, kesan
yang, apabila saya bermain
program ini, apa-apa
berlaku sehingga saya menggerakkan kursor
lebih dekat dan lebih dekat dan lebih dekat dan-
>> [MEOW]
Kemudian ia seperti membelai kucing.
[MEOW]
Hanya sekali anda sebenarnya
menggerakkan kursor ke atas beliau.
Sekarang, saya juga disebat tidak haiwan
kucing, yang melakukan ini sebaliknya.
>> [Mengiu]
>> Jadi dia hanya sentiasa mengiu.
>> Tetapi jika saya terlalu close--
>> [Mengiu]
>> [Roar]
>> Jadi bagaimana ini berfungsi?
Sekarang saya hanya mempunyai
dua hala garpu di jalan raya.
Jika menyentuh penunjuk tetikus,
kemudian memainkan bunyi singa.
Yang lain hanya bermain bunyi meow itu,
dan kemudian tunggu tiga saat supaya
bahawa ia adalah jenis melakukan
sangat tenang.
Baiklah.
Jadi itulah menggabungkan
beberapa lebih banyak idea masih.
Mari kita lihat pada contoh ini
Saya disebat dipanggil benang.
Dan yang satu ini pada asasnya
berbeza kerana ia leveraj
ciri banyak
bahasa pengaturcaraan yang dikenali sebagai
benang, keupayaan program untuk
harfiah melakukan dua perkara serentak.
Sesungguhnya, hari ini jika anda menggunakan
Dokumen Google atau Microsoft Word,
dan dokumen anda terus-menerus menjadi
eja walaupun anda type-- atau anda
melanda Command-P atau Control-P
dan mencetak sesuatu,
ia mencetak semasa anda terus menaip.
Program hari ini memang boleh melakukan pelbagai
perkara pada satu masa, sama seperti dalam Scratch
di sini.
>> Jadi di sini, saya mempunyai dua sprites
sekarang, burung dan kucing.
Dan jika saya klik pada setiap
mereka watak-watak satu demi satu,
Saya lihat sekarang burung
skrip di sebelah kanan atas.
Sekarang saya melihat kucing.
ini burung, kucing.
Jadi, setiap daripada mereka mempunyai skrip mereka sendiri.
Tetapi notis, apa sekeping teka-teki
yang kedua-duanya bermula dengan?
Apabila bendera hijau diklik.
Dan burung, apabila bendera hijau diklik.
Oleh itu, apabila saya klik bendera hijau,
kedua-dua mereka skrip atau program
akan dijalankan secara selari.
Dan anda akan melihat bahawa burung adalah
hanya tanpa berfikir memantul dari tepi.
Kucing itu dengan jelas telah diprogramkan
dengan kelebihan strategik.
dan-
>> [Roar]
Baiklah.
Jadi kucing ditangkap burung dalam kes ini.
Kenapa begitu?
Well, notis pertama kita hanya perlu
burung hanya tanpa berfikir akan
ke lokasi awal ini,
dan kemudian untuk selama-lamanya,
jika tidak menyentuh kucing, hanya bergerak.
Dan jika anda berada di tepi, melantun.
Dan hanya bergerak.
Tetapi kucing, sementara itu,
mempunyai beberapa logik tambahan
yang mengatakan this-- pertama, hanya supaya
bahawa ini tidak benar-benar berat sebelah
terhadap burung, melihat bahawa saya telah
digunakan sekeping teka-teki hijau terdapat
yang benar-benar memilih nombor rawak.
Satu ciri pelbagai bahasa adalah untuk memberi
anda nombor rawak atau pseudorandom.
Jadi dalam kes ini, kucing mulanya
memilih nombor rawak antara, seperti,
90 darjah dan 180
darjah, pada dasarnya, jadi
bahawa ada sedikit perbezaan.
Dan kemudian untuk selama-lamanya, jika menyentuh
burung, bermain bunyi singa.
Jika tidak, hanya menunjukkan ke arah burung.
Menunjukkan ke arah burung.
Point ke arah burung, yang merupakan
sekeping teka-teki kepada dirinya dalam kes ini.
Nah, kita boleh melakukan satu perkara lain di sini.
Biar saya membuka program acara itu di sini.
Dan di sini kita sekali lagi mempunyai dua sprites,
yang kelihatan seperti kedua-dua boneka di sini.
Dan apa yang menarik di sini ialah ini.
Oren lelaki mempunyai ini
set kepingan teka-teki di sini.
Forever melakukan following-- yang
jika bar ruang ditekan,
kemudian berkata, Marco, dan
kemudian menyiarkan peristiwa.
Dan sementara itu, lelaki yang biru di sini mempunyai
this-- apabila anda menerima majlis itu,
mengatakan Polo.
Jadi ternyata dalam Scratch
dan dalam bahasa-bahasa lain,
ada cara untuk dua program
atau dua skrip, dalam kes ini,
untuk bergaul supaya apabila saya
tekan bar ruang, Ia berkata: Marco.
Dan yang lain mendengar bahawa, jadi untuk
berkata-kata, dan berkata Polo sebagai tindak balas.
Jadi, anda boleh menulis program yang
sebenarnya berinteraksi dengan cara ini.
Dan jika saya melakukan satu ini sebaliknya,
Saya juga boleh menambah pembolehubah,
hanya menggunakan satu bidadari dalam kes ini.
Yang ini terutamanya menjengkelkan.
>> [SEAL Barking]
>> Sekarang, notis di sebelah kanan kita telah mendapat
beberapa logik tambahan di sini.
Bagaimana untuk menghentikan meterai ini daripada menyalak?
>> [SEAL Barking]
>> Ia kelihatan seperti di kanan
pihak adalah apa yang bermain bunyi.
Tetapi ia hanya memainkan
berbunyi jika apa yang benar?
Jika oren variable--
block-- disenyapkan adalah sifar.
Bagaimana saya boleh menukar disenyapkan menjadi 1,
bermaksud benar, membuat ini disenyapkan?
Rupa-rupanya, skrip lain, saya boleh
tekan bar ruang, dan kini dia berhenti.
Oleh itu, kita boleh mempunyai pergaulan ini
seluruh skrip, serta,
dengan hanya berkongsi pembolehubah
merentasi kedua-dua seperti ini.
Sekarang, ini tidak semua yang menarik.
Mari kita pergi ke hadapan dan melakukan ini dan menggabungkan
banyak idea-idea ini dengan program ini
di sini.
Sebelum kita berbuat demikian, walaupun,
bagaimana pula seorang sukarelawan?
Izinkan saya mengambil tekanan luar
saya kerana saya tidak benar-benar
bermain permainan ini.
Mari kita mempunyai seseorang yang kita
tidak pernah melihat sebelum ini.
Anda perlu menjadi selesa datang
di atas pentas di sini, pada kamera.
OK, datang ke atas.
Sangat berani.
Apa nama anda?
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Maaf?
IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Idris, baik untuk bertemu dengan kamu.
Naiklah.
Dan sekarang, di telefon bimbit anda sendiri
telefon, anda bermain Pokemon GO?
>> IDRIS: No.
DAVID MALAN: Betul ke?
IDRIS: Ya.
DAVID MALAN: OK.
Baiklah.
Well, baik untuk bertemu dengan kamu.
Datang pada lebih.
Saya tidak sama ada.
Oleh itu, kita akan memikirkan bagaimana untuk bersama-sama
bermain ini, yang seseorang sebenarnya
pergi dan dilaksanakan dalam Scratch
dengan menukar kucing untuk dasarnya
watak yang berbeza semua bersama-sama.
Dan jika saya skrin penuh
ini di sini, kita akan
untuk melihat permainan yang berikut bersama-sama.
Masih memuatkan, masih memuatkan.
Datang pada.
Biar saya melakukan ini.
Permainan ini adalah begitu besar bahawa ia terhempas.
Berdiri.
Cuba ini sekali lagi.
Datang pada.
Baiklah.
>> Di sana kami pergi.
OKEY.
bendera hijau.
Jadi di sini kita pergi.
>> [MUZIK Bermain]
>> Pilih tahap pertengahan di sini.
Klik Lelaki biru sana.
Baiklah.
Dan anda boleh menggunakan anak panah
keys-- atas, bawah, kiri, kanan.
Sekarang, mari kita mempertimbangkan seperti yang kita lakukan this--
dan kemudian pergi selepas aksara yang terdapat.
Yep.
Dan sekarang klik dia dengan tetikus.
Oh, ya.
Bergerak.
Di mana anak panah?
Di sini anda pergi.
Jadi klik di sana.
Yeah.
Baiklah.
Oleh sebab itu, saya diberitahu anda mempunyai bola Poke,
bahawa jika klik, ia akan berbuat demikian.
Sangat bagus.
Dalam berlatih untuk hari ini, saya
mendapati versi ini permainan ini
sebenarnya tidak terlalu sukar.
Jadi, jika anda mahu pergi sekali lagi di sini,
berjalan ke Poke bola ini.
Dan kemudian pergi mengambil hak.
Cuba klik di atasnya.
Oh, sebenarnya, itu
kedai, nampaknya.
OK supaya menutup itu.
Tidak pernah dilakukan sebelum ini.
Mungkin pergi ke perkara ini di sini.
Oh, di sana anda pergi.
Tunggu, ada satu di sana.
Oh, ada lagi.
OKEY.
Down.
Yeah, klik.
>> OK, itu sangat comel.
OK, sangat baik dilakukan.
Permainan ini tidak begitu keras.
OKEY.
Tahniah.
Di sini, kita mempunyai CS50
bola tekanan untuk anda.
Tetapi dengan menimbangkan untuk seketika apa
beberapa bawa pulang berada di sana.
Lebih mudah daripada permainan sebenar, nampaknya.
Tetapi semua kami telah berlaku
di sini adalah watak
yang mungkin mempunyai beberapa jenis
gelung yang berkaitan dengannya.
Ia bukan kucing.
Ia adalah watak ini sebaliknya.
Dan gelung yang hanya sentiasa
berkata, jika anak panah ditekan,
jika anak panah ke bawah ditekan, jika
anak panah kiri atau kanan ditekan
arrow ditekan, bergerak ke atas
atau ke bawah atau kiri atau kanan.
Atau jika ada satu lagi teka-teki yang terdapat
yang mengatakan apabila menyentuh bidadari lain,
apabila menyentuh salah satu watak
bola Poke, jika menyentuh,
perbuatlah begini.
>> Jadi semua idea-idea yang kita ada
telah menggunakan setakat ini benar-benar
boleh hanya digunakan dalam khusus ini
konteks untuk bermain permainan ini, juga.
Biar saya pergi ke hadapan dan tarik
sehingga satu lain di sini, sebenarnya.
sehingga, katakan, ini.
Ini adalah sesuatu yang kita remixed.
Yang dibuat oleh salah satu kami
pelajar di Cambridge,
dan kemudian saya telah melalui dan menukar
cukup banyak setiap contoh Harvard
ke Yale masa ini.
Adakah seseorang suka
bersaing dengan Ivies
sini dalam pengumpulan lain
semua idea-idea ini?
Ayuh turun, ya.
Apa nama anda?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, datang ke atas ke bawah.
Baiklah, Dina.
Jadi permainan ini menjadi lebih sukar dan
lebih keras, kerana dalam permainan ini,
ada pembolehubah yang digunakan dan juga
yang sentiasa mengesan
apa tahap anda berada dalam permainan.
Begitu baik untuk bertemu dengan kamu.
Datang di sini.
Dan supaya matlamat di sini adalah untuk menyusun
untuk membuat jalan anda melalui mez
bahawa pelajar ini dilaksanakan.
>> Dan hanya untuk menyediakan pentas, setiap
gambar-gambar ini pada skrin
adalah bidadari sendiri, watak sendiri.
Jadi ini adalah oleh kucing lalai,
tetapi pelajar menukar mereka
pelbagai logo Ivies di sini.
Dan kemudian anda akan melihat bahawa hanya
dengan menggunakan syarat dan gelung
dan fungsi dan lebih, anda akan mendapat ini.
>> [MUZIK Bermain]
[MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Yeah, OK.
Ya, teruskan.
tahap pertama sangat mudah.
Anda baru sahaja mendapat untuk pergi ke sana.
Tetapi sekali lagi, mempertimbangkan, ini adalah hanya satu
gelung mendengar untuk anak panah keys--
atas, bawah, kiri, kanan.
Dan kini satu blok sensing.
Sangat bagus.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Sangat bagus.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Sangat bagus.
Cukup mudah, Crimson.
Baiklah.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Dan sekali lagi, dalam ini
tiga puncak Harvard,
anda hanya perlu logik
berkata jika di pinggir, melantun.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> OK, apa yang anda lakukan adalah
lebih menarik daripada mengapa.
Sangat bagus.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
Saya fikir anda perlu mengorbankan diri sendiri.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
Pantas!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
Nice.
Tidak mengapa.
Anda akan mendapatkannya.
Ya, ya!
Sangat bagus.
>> [Bersorak]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Nice!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
Mendapat ia.
Datang pada!
Kedua kepada tahap terakhir.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Baiklah.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
Ya.
Baik menggunakan pembolehubah di sini.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
Ya.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
Nice.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
Ia OK.
Kami mendapat untuk mendapatkan ke akhir.
Ada.
Oh!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Mungkin berjalan lewat hari ini, tetapi
ia akan menjadi berbaloi.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Awak boleh lakukannya!
Yeah!
>> [Bersorak]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Yang ini benar-benar sukar.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Kami akan memberikan anda dua lagi nyawa.
Boleh awak lakukannya?
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK TOUCH
INI "]
>> Baiklah.
Bagaimana kira-kira satu pusingan besar
tepukan tetap.
Anda mendapat untuk kedua ke tahap terakhir.
Terima kasih.
>> [BERTEPUK TANGAN]
>> Jadi ini adalah hanya untuk mengatakan berapa banyak anda
boleh lakukan dengan jenis-jenis perkara.
Dan menyedari juga bahawa apabila
kepingan teka-teki tidak exist--
dan sesungguhnya, ini akan menjadi satu
kuasa dengan masalah pertama
set dan beyond-- adalah untuk
sebenarnya membuat anda sendiri.
Dan ini hanyalah coretan
salah satu contoh
anda akan dapat untuk bermain
dengan talian, di mana
jika anda tidak mempunyai dibina ke dalam Scratch
sesuatu seperti sekeping teka-teki batuk,
anda sebenarnya boleh membuat sendiri.
>> Dan sebagainya semua ini dan banyak lagi menanti.
Dan hanya untuk cat akhir
gambar sesungguhnya apa yang
hadapan di kedai untuk kelas untuk anda,
berdasarkan beberapa gambar dari rakan-rakan
lalu, membenarkan saya untuk meredupkan
satu masa lalu dan menunjukkan kepada anda CS50.
>> [MUZIK Bermain]
>> Baiklah.
Itu sahaja untuk CS50.
Cake kini dihidangkan.
>> [MUZIK Bermain]