ZAMYLA CHAN: Në inicialet problem, ne jemi të do të menjëhershëm të përdoruesit për emrin e tyre dhe më pas të shkruar inicialet nga atë emër. Të menjëhershëm të përdoruesit për emrin, ne do të përdorim funksionin get_string gjenden në CS 50 biblioteka të. 

Ju jeni i lejuar për të bërë dy assumptions-- një, që vargu do të përbëhet i vetëm letra dhe spaces-- kështu nuk ka numrat, nuk ka shenja të tjera. Ju jeni i lejuar edhe për të supozojmë se ka vetëm do të jetë një hapësirë ​​të vetme mes letrave, midis emrave. 

Pra, një herë ju keni atë varg, atëherë le të shkojnë për të shtypur inicialet. Në këtë shembull, e them do të jetë një përdorues i përsosur. Atëherë unë do të shkruani emrin tim me a Z kapitalit dhe një kapital C, me një hapësirë ​​të vetme në mes. Pra, programi juaj do llogaritur letrën e parë dhe pastaj letra e parë pas një hapësirë, dhe të shtypura jashtë ZC. 

Por, për shembull, thonë Mile Banana është në tastierë. E pra, ai mund të jetë një pak sloppier se unë jam dhe vetëm lloji në Fjala letra dhe përfshijnë një hapësirë ​​shtesë në frontin e emrit të tij të parë. Por programi juaj duhet kanë të prodhimit njëjtën saktë, me një kapital MB pa ndonjë hapësira. 

Së fundi, sa herë që ju keni vendosur karakteret për të shtypur, sigurohuni që ju të shtypura ato si uppercase duke përdorur funksionin toupper. 

Emri im është ZC, dhe kjo ishte inicialet. 