>> ZAMYLA CHAN: Në
inicialet problem, ne jemi të
do të menjëhershëm të përdoruesit
për emrin e tyre dhe më pas
të shkruar inicialet nga atë emër.
Të menjëhershëm të përdoruesit për emrin,
ne do të përdorim funksionin get_string
gjenden në CS 50 biblioteka të.
>> Ju jeni i lejuar për të bërë
dy assumptions-- një,
që vargu do të përbëhet
i vetëm letra dhe spaces-- kështu
nuk ka numrat, nuk ka shenja të tjera.
Ju jeni i lejuar edhe për të
supozojmë se ka vetëm
do të jetë një hapësirë ​​të vetme
mes letrave, midis emrave.
>> Pra, një herë ju keni atë varg, atëherë
le të shkojnë për të shtypur inicialet.
Në këtë shembull, e them
do të jetë një përdorues i përsosur.
Atëherë unë do të shkruani emrin tim me
a Z kapitalit dhe një kapital C,
me një hapësirë ​​të vetme në mes.
Pra, programi juaj do
llogaritur letrën e parë
dhe pastaj letra e parë pas
një hapësirë, dhe të shtypura jashtë ZC.
>> Por, për shembull, thonë Mile
Banana është në tastierë.
E pra, ai mund të jetë një
pak sloppier se unë
jam dhe vetëm lloji në Fjala
letra dhe përfshijnë një hapësirë ​​shtesë
në frontin e emrit të tij të parë.
Por programi juaj duhet
kanë të prodhimit njëjtën saktë,
me një kapital MB pa ndonjë hapësira.
>> Së fundi, sa herë që ju keni
vendosur karakteret për të shtypur,
sigurohuni që ju të shtypura ato si
uppercase duke përdorur funksionin toupper.
>> Emri im është ZC, dhe kjo ishte inicialet.