DAVID J. MALAN: Okej, så
den övergripande frågan nu,
och vi började denna väg med
vår titt på Dropbox, är internet.
Så låt mig försöka ställa en
laddad fråga medvetet.
Vad är Internet?
>> Visst du alla använder det.
>> PUBLIK: nätverk?
DAVID J. MALAN: Ett nätverk?
OK, vad är ett nätverk?
>> PUBLIK: En anslutning
mellan olika system.
DAVID J. MALAN: OK, anslutning
mellan olika människor och system.
Okej, och vad som gör
Internet ett internet som
motsats till bara ett nätverk som vi kanske
har på bara en byggnad eller ett klassrum?
PUBLIK: Det är global.
DAVID J. MALAN: Det är global.
Okej, så det är ett nätverk
av nätverk, om man så vill.
Internet som betecknar anslutningarna
över enskilda nätverk.
Och naturligtvis finns det
olika tjänster
att Internet ger dessa dagar.
>> Det finns, naturligtvis, den världsomfattande
webben med vilken vi alla är bekanta.
Det finns tjänster som e-post.
Det finns tjänster som
chatt eller Google Chat.
Eller det finns saker som röst över IP.
Det finns saker som Skype och Google
Tillhåll, och Facetime, och liknande.
>> Och så finns det här skiktning
konceptet i internet.
Och faktiskt, är också detta
ett grundläggande begrepp
i datavetenskap
skiktning, eller abstraktion,
där du bygger en sak här nere.
Sedan bygga något
annars ovanpå det,
och sedan, något annat ovanpå
av det, ovanpå det, på toppen av det.
Och så får vi se några manifestationer av
att i denna diskussion och, kanske,
andra framåt.
>> Så låt oss börja att måla en bild
av några av de tekniker
överallt omkring oss genom att betrakta vad
är, kanske, i de flesta alla hem
här, och använda det som en punkt av
punkten för ett samtal mer
i allmänhet om hur allt det här
fungerar och vad några av de frågor
underliggande designbeslut har
att vara när man bygger nätverk
och när de använder Internet.
Så tillbaka hemma, kommer vi att gå
tillbaka till min lilla laptop här.
Du har förmodligen en eller flera
datorer, och kanske en eller flera telefoner,
som är anslutna dessa dagar via Wi-Fi.
Kanske en gång i tiden, hade du en kabel.
Kanske du har fortfarande en stationär
dator hemma som har en kabel.
Men vår historia är inte riktigt
kommer att förändras så mycket där.
>> Här är den så kallade
moln, eller internet.
Och det finns knippen av annat
på internet som Amazon.com,
och Facebook och Google, och
Microsoft och andra sådana företag
på internet, och
säkerligen människor också.
Men det finns en hel del saker som
pågår mellan dig och Internet.
>> Så låt oss först tease isär det.
Vad är din dator, om
trådlöst anslutna till hemma?
Vilken typ av enheter får du
på internet nuförtiden?
>> PUBLIK: Router.
>> DAVID J. MALAN: En router.
Så du har detta en hemdator som kallas
en router, vars syfte i livet,
i slutändan är att dirigera
informationen på den enklaste formen.
Om detta är internet hit, din
dator har anslutning mellan den.
Och routern, under tiden,
något sätt har konnektivitet
mellan resten av Internet.
>> Men det finns ännu mer
pågår inuti härifrån.
Så låt oss dyka i en lite djupare.
Du går hem.
Du öppnar din bärbara lock eller slå på
skrivbordet för första gången någonsin,
första gången på ett tag.
Vad händer?
>> Vilka typer av åtgärder måste
hända innan du kan faktiskt
få på internet?
Tja, visar det out-- oh, ja?
Nakissa?
Förlåt?
>> PUBLIK: användar-ID.
>> DAVID J. MALAN: Ett användar-ID.
Så du kan behöva
logga in på något.
Fastän, typiskt vid
hem, mest typiskt
detta bara skulle fungera i dessa dagar.
>> Men som vi såg bara i miljöer
som universitet, företag,
du måste logga in.
Så låt oss undvika
logga scenario för nu.
Håll det enkelt.
>> PUBLIK: Öppna en webbläsare.
>> DAVID J. MALAN: Du
kan öppna en webbläsare.
Eller vad Pat?
>> PUBLIK: Number eller lösenord.
DAVID J. MALAN: Ah,
ett nummer eller lösenord.
Så låt oss gå med nummer, inte
så mycket lösenord ännu.
Låt oss inte oroa sig för säkerheten
för just denna diskussion.
Men ett antal.
>> Så, ja, i själva verket mycket som alla
i våra hem eller en byggnad som
har en fysisk adress.
Denna byggnad är en Brattle Square i
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Den adressen unikt identifierar
oss, i teorin, i hela världen.
>> PUBLIK: En IP.
>> DAVID J. MALAN: En IP-adress, exakt,
är den analoga i datorvärlden
som unikt adresserar en dator.
Så en IP-adress, eller Internet Protocol
adress, är bara en numerisk adress.
Datorer föredrar saker som
är lite enklare att
är lättare att läsa än långa fraser
som One Brattle Square, Cambridge,
Mass., Och så vidare.
>> Och så en IP-adress är en
antal formen något
dot något dot
något dot något.
Och var och en av dessa things, som
betecknas med nummertecken här,
är ett tal mellan 0 och 255.
Och så det är en fyra-prickad
decimal number-- något
dot något dot
något dot något.
>> Och detta numerisk adress,
i teorin, unikt
identifierar en dator på Internet.
Så med risk för
förenklar, låt oss nu
antar att när jag ansluter till
Wi-Fi eller via kabel, hemma,
mitt hem router är vad som är
på något sätt att ge mig en IP-adress.
Eftersom borta är de
dagar för det mesta,
åtminstone lokalt här,
där när du registrerar dig
för Comcast, eller RCN, eller din
lokal Internetleverantör,
inte längre behöver en tekniker måste
kommer till ditt hus med en utskrift,
och då har du, eller honom eller henne typ
Din IP-adress i din dator.
>> Snarare är detta allt
upptäckt dynamiskt.
När du öppnar din bärbara dator
lock eller slå på datorn
datorn bara startar
sänder ett meddelande, i huvudsak.
Det säger hej.
Jag är vaken.
Vad ska min IP-adress vara?
>> Och syftet i livet av ett hem
router dessa dagar, bland dem,
är att ge dig exakt
en av dessa adresser.
Och mekanismen genom vilken den gör
det, bara för att retas isär lite jargong,
kallas en DHCP-server.
Finare sätt att säga Dynamic
Host Configuration Protocol.
Det är bara en riktigt
finare sätt att säga det
är en mjukvara körs
insidan av vår router
att efter att ha hört din request-- hej.
Jag är online.
Kan du ge mig en IP address--
svarar med just detta.
Och det säger du att använda något dot
något dot något dot något.
Och sedan, din Mac eller
PC gör just detta.
Och bara för att göra detta
lite mer konkret
innan vi tar din fråga,
på Mac OS, och det finns
en jämförbar fönster i
Windows, om jag går till nätverket,
Jag kan faktiskt se här
att min laptop är ansluten
Harvard University,
som är Wi-Fi,
och har IP-adressen 10.254.25.237.
>> Om jag är mer nyfiken, jag kan
Klicka på Avancerat på min Mac.
Jag kan gå upp till TCP / IP.
Och lägg märke till vad som är
nu bekant, kanske.
Vilket protokoll, vad
Funktionen är min bärbara dator med hjälp
att göra precis vad vi har just beskrivit?
DHCP.
Jag kan inte ens ändra det.
Eftersom jag är redan
konfigurerad just nu.
Det är låst, den här inställningen.
Men min dator är konfigurerad med hjälp av DHCP.
Och det ser ut som det
Harvard DHCP-server
har gett mig är en IP address--
och 254.25.237-- en nätmask,
som vi kommer inte att gå in i dag.
>> Men en nätmask är
bara ytterligare ett antal
som anger vilket nätverk du är på.
Kanske är det här rummets.
Kanske är det en annan byggnad.
Kanske är det en annan del av Harvard.
Det är ett sätt att segmentera
ett lokalt nätverk.
>> Router, låter det ordet bekant.
Eftersom vi var bara
prata om det här.
Och trots att jag är på Harvards
nätverk, inte som ett hemnätverk
principerna är fortfarande densamma här.
>> Harvard har också berättade IP
adressen för en router-- 10.254.16.1.
Och som en sidoreplik, i allmänhet som en
konvention, men det är inte nödvändigt,
en router IP-adress tenderar att
avslutas med 0,1, vilket är en användbar signal,
bara veta detta.
Så vad gör dessa saker att göra?
>> IPv4-adressen, version 4, som
är typ av äldre men mest populära
version av Internet Protocol
dessa dagar, är den adressen.
Jag har en routeradress.
Så varför behöver jag
vet routerns adress?
>> Är inte det tillräckligt att veta var jag är?
PUBLIK: Det är [OHÖRBART]
relaterade till min fråga.
Så om du har två
routrar i samma rum
så att vi kan bli ansluten
till varandra, då du
kommer att få en separat IP
adress eftersom det är
kommer att vara associerad med ett nätverk.
>> DAVID J. MALAN: Ah, så
det är där vi faktiskt
måste börja retas isär
vad vi egentligen menar med router.
Eftersom begreppet, särskilt i
konsumentmarknaden, är överutnyttjas.
Så i det här rummet ensam, vi
vad de flesta människor skulle
ringa två routrar, dessa
saker med antenner
och de blå lamporna på
vardera sidan av väggen.
>> Men router, i det här fallet, är de inte.
Dessa är inte helt hemroutrar.
Men låt oss bara anta, för enkelhetens skull,
vi har två sådana saker här.
Om du hade två accesspunkter,
eftersom de är mer korrekt kallas
på grund av den antennas-- en
trådlös åtkomstpunkt eller AP--
de bör vara konfigurerade i en
sätt att de, i sin tur, ansluter
till en central enhet, vars syfte i
livet är att göra vad du beskriver,
att ge ut IP-adressen.
>> Om du hade två av dessa
typer av enheter i hemmet,
kanske två Linksys, enheter två D-Link
enheter, två AirPort Extremes hemma,
eller AirPort uttrycker.
Du kan konfigurera alla
av dessa produkter, även
Om du har två identiska
modeller, för att göra en primär,
och sedan den andra sekundär.
Så att du kör en tråd
mellan dem, vanligtvis,
eller om du har någon kommit göra
det åt dig bakom väggarna.
>> Och sedan, är en den primära.
En är ansvarig för
ge ut IP-adresser.
Och den andra är precis
ansvarig för att utvidga
räckvidden för ditt trådlösa signalen.
I själva verket, hemma Jag har två sådana saker.
>> Vi har i vårt kontor fem
sådana saker, som alla
är fysiskt sammankopplade.
Men det är bara för att ge oss
mer trådlös täckning.
Men en av dem är ansvarig.
>> OK, så som sagt, varför
min Mac i detta rum just nu,
behöver veta vad IP
adress för routern är?
Är inte det tillräckligt att bara
få veta vad min adress är?
PUBLIK: Men det kan förändras.
Om du får ansluten till
VPN, det kommer att vara annorlunda.
DAVID J. MALAN: Åh, nu du använder
ett annat ord jag vet inte yet-- VPN.
Så låt oss inte gå dit.
Eftersom VPN kommer att komplicera det.
Jag vill bara få, lite gamla mig
vill få på internet just nu.
Jo, detta verkligen uppmanar
fråga, hur internet fungerar?
>> Okej, jag kanske har en adress.
Det är allt bra och gott.
Men varför har jag en adress?
>> Nåväl, låt oss betrakta vad som verkligen
pågår på internet.
Jag kommer att använda en annan
bild för ögonblicket.
Och i själva internet, vi kanske
ha mig hit på min laptop.
Vi kan ha internet hit.
Och sedan, vi kan ha, låt oss
säg, Amazon.com den här gången.
>> Och det här är jag.
Och på något sätt, jag vill ansluta till
Amazon.com, via Internet,
och få mina data från punkt A till
punkten B. Eller jag gissa, i Amazon,
från punkt A till punkt
Z i Amazons fall.
>> Så vad är insidan av denna internet?
Det visar sig, det finns en hel
massa saker som kallas routrar.
Och nu, vi blandar villkor.
Men vi får se hur ens hem
routrar avser punkterna
att jag bara har ritat på skärmen.
>> En router på Internet är
i allmänhet som en medelstor enhet.
Det är inte som en gammal stordator.
Men det är en enhet som är förmodligen detta
bred, kanske denna lång, kanske detta högt,
kanske detta högt.
Beror på hur dyr
en modell du har.
>> Och det har fått en hel del kablar som kommer in
den och en massa kablar gå ut till den.
Och med risk för förenklar du
kan tänka på en router syfte i livet
som att ta i data från denna kabel
här, titta på den information som är
komma in och titta på sin adress.
Var finns denna information sänds?
Och sedan säga, OK, jag kommer
att skicka längs denna väg.
Om jag får en annan bit
information hit,
det är avsett för en annan adress.
Jag kommer att skicka det här
sätt, i stället, upp denna kabel.
Och om jag ser en annan bit
informations avsett
för ännu en annan adress, jag
kommer att skicka ut denna kabel,
överförts på detta sätt.
>> Så en router syfte i livet
är att verkligen ruttinformation.
Och i sin enklaste form, en router
bara har en stor Excelfil inne i det
som säger alla IP-adresser som börjar
med siffran 1, skicka det här sättet.
Alla IP-adresser som börjar med
nummer två, skicka det här sättet.
Nummer 3, skicka det här sättet.
Nummer fyra, skicka det på det sättet.
>> Förenklar, men den använder
dessa siffror och särskilt
prefix av siffror, typiskt,
att besluta om att gå till vänster, höger, tillbaka,
framåt.
Eftersom en router, typiskt, har
flera anslutningar till andra routrar.
I själva verket har jag inte dragit dem här.
>> Men du kan föreställa sig detta vara en bana,
inte att förväxlas med banan vi använder,
men en bana av anordningar, vilka alla är
sammankopplade mycket avsiktligt så.
I själva verket, ursprunget till
Internet är militaristiska design.
Och en av de utforma principerna
var att om en router, eller ännu värre, en stad
togs ut i en militär
mening, vill du data till vara
kunna väg runt detta problem.
>> Och så vad som händer när jag skickar en
begära att få Amazon.com för sitt hem
sida, kanske mina data lämna min
dator, gå till min standardrouter,
eller standardgateway som det ofta kallas.
Då kanske det routern kommer att besluta att
skicka det här, här, här, här, här,
här, här, och sedan
på väg till Amazon.
>> Och det var en godtycklig väg jag ritade.
Men vad är anmärkningsvärt om
den röda linjen jag bara drog?
Hur skulle du beskriva den?
>> PUBLIK: Det är inte direkt.
>> DAVID J. MALAN: Det är inte direkt.
Så i motsats till populärt talesätt, "The
kortaste avståndet mellan två punkter
är en rak linje, "det är inte
nödvändigtvis sant på internet
när det gäller att dirigeringsinformation.
Eftersom geografiska avstånd
är inte nödvändigtvis den enda mått
du bryr dig om.
Snarare vad kan styra vad
riktning data ska vidta för
att ta sig från punkt A till punkt B?
PUBLIK: Hastighet?
DAVID J. MALAN: Speed.
Så visar det sig att du kan konfigurera en
router för att gynna en snabbare anslutning.
Även om du kanske måste gå
ett par hundra extra miles,
kanske det bara snabbare att gå
detta sätt än över, kanske,
en gammal skola satellit-anslutning
detta sätt bara för att ta sig från en punkt
till en annan.
Det behöver inte ens vara
fysiska enheter på marken.
Det kan vara fysiska enheter i
himlen, till exempel, eller till och med
vattens dessa dagar, eller så vidare.
>> Så det är sant.
Vad skulle diktera att ett företag,
en Internetleverantör eller ISP,
vill skicka data på detta sätt istället för
det sättet, även om det är längre?
>> Tja, visar det sig hur internet
självt styrs kommersiellt
är att det finns en hel del stora
spelare här ute på internet,
oavsett om det är Comcast, eller Verizon, eller
Nivå 3, eller mer svårbegripliga namn som du
kanske inte har hört talas om, men att
är ganska stor infrastruktur
företag som utgör Internets
backbone-- ledningarna, routrarna,
kablaget som du just
inte riktigt ser eller bryr sig om.
Eftersom det är alla i
inne kör kommersiellt.
>> Tja, det finns saker
kallade peeringpunkter
varigenom en stor ISP
kan ha en viss server,
kan ha vissa routrar och
några kablar i ett datacenter.
Och andra tjänsteleverantörer kan ha samma.
Och andra Internetleverantörer kan ha samma
alla i samma datacenter.
>> Och intraconnect.
Det är en peering punkt i så
eftersom de alla ansluta.
Det är där kamrater ansluta.
>> Och som på grund av
finansiella arrangemang, det
kan vara så att Comcast har
gått med på att skicka så mycket av sin data
eftersom det kan på detta sätt istället för på detta sätt.
Jo, kanske, den
leverantör hit går
att ta ut dem mer per gigabyte till
sända sina data över i den riktningen.
Så kan det vara ekonomiska beslut
som styr vilken riktning det går.
>> Det kan bara vara prestations
konsekvenser, även vanligare.
Routrar blir överbelastat.
Om det finns en hel del
folk kommer hem vid 05:00
och börjar få på internet, kanske
det finns trängsel på internet.
Och algoritmerna, den
programvara som körs på routrar,
i allmänhet kommer att säga, om jag
börjar bli överbelastad,
Jag ska ge lite feedback
till andra routrar i närheten av mig
så att de, förhoppningsvis,
gå i en annan riktning,
mycket som du skulle undvika en trafikstockning.
>> Så det här är inte så osannolika en
väg att data kan ta sig från punkt A
till punkt B. Och i
Faktum är att du kan vanligtvis
antar att dina data kommer att ta
30 eller färre sådana humle från punkt A
till punkt B. Det är det kan vara så
många som 30 eller så routrar mellan dig
och punkten B.
>> Och vi kan ibland se detta.
Låt mig se om
nätverk här samverkar.
Annars kommer jag prova en annan exempel.
Låt mig se om jag kan
gör det på detta nätverk.
Och jag kan.
>> Så jag har bara köra, låt mig
förenkla mina resultat något.
Jag ska inte det.
Här, OK.
>> Så jag kommer att göra följande
kommando som heter traceroute.
Så just nu är jag bara på min Mac.
Jag är i en gammal skola svart och
vit gränssnitt, ingenting som DOS
från förr.
Men jag vill bara se
några textutmatning.
>> Och jag, bokstavligen, här
vid Harvard University
vill spåra vägen
mellan mig och www.cnn.com.
Så låt oss se vad som händer
Nu när jag trycker på Retur.
En hel massa grejer börjar
blinkande upp på skärmen.
>> Och låt oss se om vi kan inte
göra en känsla av detta.
Så en, två, tre, fyra, fem, sex, 7, och
Det finns en slags hängande just nu.
Vi får se om den är klar
denna process eller inte.
Det visar sig att var och en av
rader av produktionen, på skärmen,
representera något.
Och baserat på vår ledande
diskussion hittills,
vad gör var och en av dessa rader av produktionen,
numrerade från 1 till 11 för tillfället,
representera?
>> PUBLIK: Olika routrar.
DAVID J. MALAN: Olika routrar,
olika punkter på skärmen.
Och så vad det här programmet,
traceroute, gör
det är bokstavligen spåra
rutt mellan mig och CNN.com.
Så i det här fallet, steg 1 är, som synes,
en router vars IP-adress är vad?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: Ja, men
specifikt, dess IP-adress.
Kom ihåg att IP-adressen är numerisk.
Så för att bara se till att vi är
alla på samma sida, vad är
IP-adressen för den första
router mellan mig och Harvard?
Jag menar, ledsen, mellan mig och CNN?
>> PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: Perfect.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: Exakt.
Vi bara dra slutsatsen
detta från verkligheten
att denna första hop, så att
tala, har just den adressen.
Det har inte ett namn av någon anledning.
Men det är bara för att människorna
beslutat att inte ge den ett namn.
Och så var det.
>> Steg 2 är en annan router.
Men återigen, sa jag att det var konvent.
Det är inte nödvändigt att
routrar IP sluta i 0,1.
Den här inte.
Den andra routerns IP är detta.
>> Nu ser det ut som människorna
fick lite mer organiserad
och har börjat namnge
deras routrar med vad
ser ut webbadresser eller delar av webbadresser.
Men de är inte.
De är bara namnen
att människor ger till saker.
>> Och det tydligen är fallet
att denna router, inte överraskande,
ägs av vem förmodligen?
Det är nog Harvard, eller hur?
Eftersom namnet på
sak slutar i harvard.edu.
Vad är namnet?
coregw1, kärna betyder bara
viktigt, i mitten.
gw är-- jag sa det tidigare.
>> PUBLIK: Gateway.
>> DAVID J. MALAN: Gateway,
bara en synonym för router.
Så detta är mycket viktigt
kärn gateway nummer ett.
Jag vet inte vad te betyder.
3-5, vet inte.
kärna, innebär förmodligen samma sak.
>> .net.harvard.edu, inte
nödvändigtvis ser ren.
Men det är bra att något system
administratör någonstans vid Harvard.
Steg 4, jag dra slutsatsen från konventionen.
Vad tror du 4 representerar?
Det är fortfarande en router.
>> Vad gör BDR förmodligen,
vad betyder det låter som?
Gräns.
Så det här är förmodligen en router som är
fysiskt på gränsen till Harvard
och resten av världen, så på
kanten av campus någonstans.
>> Steg 5 är intressant.
Steg 5 fortfarande säger Harvard.
Men NOx tenderar att stå i
Nordliga Roads, vilket
är en mycket populär peering point-- som jag
beskrivits tidigare, ett datacenter där
massor av olika människor, Harvard
och andra stora Internetleverantörer, möts
och sammankoppla deras kablage
så att data kan gå på annat håll
på internet.
>> Och nu, det blir en
lite mer intressant.
Jag vet inte om detta är bara ännu.
Tydligen, RTR, jag
gissa, är router.
Equinix i New York är
möjligen ursprunget till det.
Men Internet2 är ett supersnabbt internet
anslutning mellan universitet,
speciellt.
Så det verkar vara vad
Vi är ansluten till det.
Av någon anledning, den
routrar i steg 7, 8 och 9
bara inte svara oss.
Det är förmodligen därför att
av antingen felaktig konfiguration
eller medvetet konfiguration.
Den som driver dessa routrar inte
noga med att lämna ut uppgifter.
>> Men steg 10 är tillräckligt intressant.
Eftersom jag kan gissa från
detta, med viss sannolikhet,
att mina data, data
lämnar min laptop, steg
10-- 10 steg later-- har
trädde vad geografi?
New York.
>> Och hur snabbt tog det mina uppgifter,
från min laptop, att komma till New York
på väg till CNN skulle du gissa?
28 millisekunder.
Och detta verktyg spårar inte bara rutten.
Den också gånger saker.
>> Och det kan bli överbelastad.
Så siffrorna kan ibland hoppa
uppåt eller nedåt lite oväntat.
Men om du tror, ​​nu, hur länge
det tar att komma till New York
härifrån, som är antagligen omkring
fyra eller så timmar med bil eller tåg,
Det är mycket snabbare att skicka
själv via elektroniskt
om det tar bara 28 millisekunder
att komma härifrån till dit.
Nu tyvärr den andra
routrar inte verkar vara avslöja.
Låt oss prova en annan.
Bara för sparkar, låt oss
prova Amazon.com och se
om routrarna är lite mer
samarbeta, i vetskap om att det
kunde ta en helt annan väg.
Så kanske vi inte kommer att drabba
så mycket blockeringar där.
>> Det ser lite annorlunda här.
Jag tror inte att vi såg aws sum1 netto.
Och i själva verket är AWS Amazon Web Services.
Harvard har en tjänst som kallas
Direct Connect med Amazon,
där vi betalar lite
lite pengar till Amazon
att få snabbare uppkoppling
till Amazons nätverk.
Så vi använder en hel del av deras
molntjänster, varav vissa
Vi kan prata om lite senare.
>> Verkar routrarna här,
också är att vara lite blyg.
Så vi ser inte så mycket mer.
Men låt oss se om vi kan
plocka lite något mer
genom att gå en annan
riktning helt och hållet.
>> Låt oss försöka våra vänner på Stanford.edu.
Se om vi får något längre.
Nej, fortfarande är en liten privat.
Verkar samma väg är
gömma sig lite.
Så vi ska försöka en mer om detta
inte ger saftiga resultat.
Men du kan slags se dem
IP, jag kan göra en slutsats här.
Vad kan du dra slutsatsen, även om
du inte är en nätverkstekniker,
är sant baserat på antalet du är
ser i steg 7 till 9 och 12
till 15?
>> Vad är en kvalificerad gissning här?
Vad är en sann berättelse?
>> PUBLIK: Något runt
den 205 [OHÖRBART].
>> DAVID J. MALAN: Sant, och jag är
tittar på siffrorna till höger.
Var finns dessa routrar, även om
de verkar inte ha namn?
>> PUBLIK: Någonstans ytterligare
bort än [OHÖRBART].
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Och jag vet inte var.
Men varsel steg 7 säger 123 millisekunder.
Men bara tre humle tidigare,
det tog bara 3 millisekunder.
>> PUBLIK: Så [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: Inte här, ja.
Så kanske det är mitt i landet.
Kanske är det västkusten redan.
Jag vet inte,
helt gissa.
>> Men med tanke på att alla andra hop
därefter också tog längre tid,
känns rimligt att
slutsatsen att det finns bara
naturgeografi mellan oss och dem.
Och för att vara tydlig, var och en av
dessa siffror är inte parvis.
Det betyder inte varje hop
tar 100 millisekunder.
>> Var och en av dessa siffror representerar från
punkt A till den mellanliggande hop.
Så i allmänhet, de ska bara
vara uppräkning aldrig så lite.
Så det faktum att alla dessa,
nu, är ungefär 100 millisekunder,
känns som det måste vara längre bort.
Och jag ska försöka en sista.
>> Men jag gissar att vi kommer
att se en massa stjärnor.
Låt oss prova den japanska
version av CNN: s hemsida.
Åh, OK, nu det blir saftigt.
Eftersom det tydligen det verkligen har
valt en annan väg genom USA.
>> Låt oss ta en titt på, oh, är detta stora.
Den här är klar.
Så det här är kraftfull.
I steg 1 till 4, vilken
staden är vi förmodligen i?
>> PUBLIK: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
Och varför säger du det?
Det handlar harvard.edu.
I steg 5, där kan vi vara?
Boston.
I steg 6, där kan vi vara?
>> PUBLIK: Number 6.
>> DAVID J. MALAN: Och där är San Jose?
>> PUBLIK: Det är i Kalifornien.
>> DAVID J. MALAN: Kalifornien?
Det är förmodligen den San Jose,
Kalifornien, som är typ av häpnadsväckande.
Nu, varför vi säger att?
Så en, San Jose-- som är
den enda San Jose jag känner till.
Men jag är säker på att det finns andra.
Men bekräftande att föraning
är vad andra bit av data?
>> PUBLIK: Det geografiska.
DAVID J. MALAN: Den
geografiska bana känns
som det är riktningen
vi förmodligen kommer att gå
att komma till Japan över Stilla havet.
Och vad dessutom pjäs
data bekräftar att
ja, bara tog vi en
vänstersväng till Kalifornien?
Tiden hoppar verkligen.
>> Märker vi går från 1.989 millisekunder,
i rad 5, till 74 millisekunder i rad 6,
vilket tyder på att det finns
förmodligen några stora kropp mark.
Så det finns också några riktigt dyra,
kraftfull kabel, verkar det,
gå över hela landet som leder
från Boston till San Jose i det här fallet.
Vet inte var steg 7 är.
>> Men det blir riktigt kallt när vi
titta, nu, vid steg 8 och 9 framåt.
Var är de routrar?
Troligen Japan.
Så vad är mellan steg
7 och 8 mest troligt?
>> PUBLIK: London.
>> DAVID J. MALAN: Ja, så
det finns också trans-Pacific,
Atlanten, transoceana
kablage som riktigt stora fartyg bara
rulla ut och sätta på botten
över havet, bär det
allt detta internet-anslutning.
Och det är därför vår
nätverksanslutning blir
så mycket långsammare, relativt sett.
Och jag nämnde tidigare,
i allmänhet, och väl, detta
är något webbutvecklare
kanske vill ha i åtanke.
>> Vi kommer inte att gå in alltför
mycket detaljer i morgon.
Men i allmänhet kommer en människa börjar
att lägga märke till förseningar på en webbsida
om något tar 200 eller
fler millisekunder att ladda.
Jag menar, det är fortfarande super
fast-- en femtedel av en sekund.
Men detta är en av de
mätvärden som en webbutvecklare
bör ha i åtanke när man utformar
en sida, är när han eller hon
skapa grafik, eller lägga till i
tredjeparts software-- reklam,
kanske.
>> Du vill inte att bromsa
ned på sidan belastning.
Dig, i idealfallet, vill behålla
det så fort som möjligt.
Och om du börjar med att ladda sidan
tider av 200 plus millisekunder,
människan kommer att märka
att det inte är riktigt snabb.
Och så dessa siffror är inte
allt det okända för oss.
>> Så det här, då fångar lite mer
kvantitativt vad som händer här.
Och det är verkligen, även
men jag slags klagar
hur långsamt det är att komma till Japan.
Jag menar, det är fortfarande
mindre än en halv sekund
att få dina data halvvägs
runt världen,
oavsett om det är ett e-postmeddelande, en webbsida,
eller något annat längs dessa linjer.
>> Okej, så hur gör detta, då,
hänför sig till där vi skulle tidigare.
Vi talade om en IP-adress.
Och varje dator på Internet, har
en unik adress, ska vi säga för now--
men en bit av en vit lie--
kallas en IP-adress.
Och den IP-adressen används hur?
>> Den används av dessa routrar att besluta
om data skulle gå här, här,
här, eller här.
Och jag förenklade saker genom att säga
det bara tittar på den första siffran.
Men det är inte riktigt sant.
Det ser ut på flera av siffrorna,
typiskt, att räkna ut detta.
>> Och antingen människor har
beslutat eller algoritmer
har bestämt vad den bästa
vägen är för dessa data.
Så att, förhoppningsvis,
inom ett 30-tal humle,
det så småningom blir till sin destination.
När jag har begärt Amazons
hemsida, hur Amazon
vet till vem skicka hemsidan?
>> Rätt i gamla skolan
formulär, jag skicka ett vykort
Amazon sade vänligen
skicka mig din startsida.
Amazon kommer att svara med några
typ av meddelande, något slags vykort,
något slags hölje för sig.
Så låt oss göra just detta bara
att visualisera detta för ett ögonblick.
>> Så internet nuförtiden,
som ni kanske har hört,
verkar för att fyllas med
katter och bilder på katter.
Så antar att någon försöker
besöka inte Amazon.com, men vissa webbplats
att hämta en bild av en katt.
Så min laptop vill skicka en begäran,
via webben, till vissa webbplatser säger,
ge mig dagens bild av en katt.
>> Och denna katt, förhoppningsvis, måste
sedan få ner till min dator.
Så vad som verkligen händer?
Nåväl, låt mig gå vidare och göra det.
Jag har fyra gamla skolan kuvert här.
Och detta är en användbar metafor.
Eftersom detta är i huvudsak
elektroniskt vad
händer under
huva när jag skickar ett meddelande.
>> Så för diskussionens skull,
Låt oss säga att detta är inte längre Amazon.
Detta är cats.com eller något.
Och min IP-adress, kommer jag att
säga för enkelhetens skull, är 1.2.3.4.
Och katten webbplats kommer att vara 5.6.7.8.
>> Och vad detta innebär för
mig är följande.
Jag kommer att lägga 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Och jag ska hålla dessa upp i en sekund.
1.2.3.4.
Jag kommer att sätta min återkomst
adress på alla dessa höljen,
i det övre vänstra
hörn som du vanligtvis
skulle vid sändning ett kuvert.
Och nu, bara ta en gissning vad som behöver
att gå i den huvudsakliga delen av kuvertet.
PUBLIK: [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: Ja, ja.
Det är allt.
Så 5.6.7.8.
Så 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Och nu, denna katt här,
genom design, går
som skall chomped upp i flera
bitar efter jag begär det.
Så låt oss säga, för
förmån för denna berättelse,
Jag har redan skickat ut
ett hölje av min egen
att cats.com säga, vänligen
ge mig dagens katter.
Så vad vi pratar om,
nu är den senare hälften
av transaktionen, när svaret kommer
tillbaka från cats.com till lite gamla mig.
>> Så visar det sig att protokollet,
att dessa datorer tala,
är i allmänhet något som kallas TCP / IP,
som du antagligen har sett någonstans
eller andra på din Mac, eller
PC eller media, eller på en film,
eller en TV-show, eller liknande.
Så vad betyder då allt detta?
Detta är faktiskt ett
kombination av två protokoll.
>> Och ett protokoll är bara ett språk
att två datorer tala.
I själva verket, ett protokoll i
den mänskliga världen, hej.
Mitt namn är David.
>> PUBLIK: Hej.
>> DAVID J. MALAN: Trevligt att träffas.
Så det här är en ganska dum människa
protokoll, där jag förlänga min hand.
Och Arwa sträcker handen.
Och vi träffas och hälsar.
Och sedan, är transaktionen klar.
>> Men det är ett protokoll i så
eftersom det är en uppsättning steg
att det är ett manus som både
av oss vet hur man ska agera ut.
Och det finns en början.
Och det finns ett slut på det.
På liknande sätt, när det
gäller datorer, de
har protocols-- uppsättningar av
konventioner som, i rättvisans namn, har
beslutats av människor.
Men de används av datorer som
diktera hur datorer är sammankopplade.
>> IP är hälften av detta par av protokoll
som styr hur du adresserar datorer.
How do you itu datorer?
Precis som det här.
>> Så IP är en uppsättning av
konventioner som säger att
att du har en IP
adressen till mottagaren
och en IP-adress till avsändaren.
Och använda den i streckade,
något dot något
dot något dot något format.
Till exempel, är TCP en annan
protokoll, som används i samband med IP,
som i allmänhet garanterar leverans.
IP berättar bara datorer
hur man ska hantera varandra.
>> Det är bara när jag sa
David, du sa Arwa.
Det var vår IP motsvarande vår
steg för att ta itu med varandra.
Men för att bekräfta leverans,
datorer använder ett protokoll
kallas TCP, Transmission
Control Protocol, som är bara
ett fint sätt att säga det
finns ytterligare funktioner som används
av datorer för att säkerställa att alla dessa
kuvert Jag fortsätter att hålla upp faktiskt
komma till sin destination.
>> Och en mekanism för
som är som följer.
Jag verkar ha hur många
kuvert här just nu?
>> PUBLIK: Fyra.
DAVID J. MALAN: OK, fyra.
Så känns, bara för att vara lite snyggt
om allt detta, kommer jag att antal
dem i det nedre vänstra
hörn, som den PM-fält.
Och jag ska bara säga en, två, tre, fyra.
Men nu, börja tänka en
lite mer som en ingenjör.
>> Har jag skrev ned så mycket
information jag faktiskt har?
Kan jag bli ännu mer spänd
än detta när det gäller
att ange dessa siffror?
Vad mer kan jag sätta på
kuvert som bara kanske är användbar?
>> PUBLIK: [OHÖRBART].
>> DAVID J. MALAN: Vad är det?
>> PUBLIK: Antalet totala
kuvert som du har.
>> DAVID J. MALAN: Ja, det totala antalet.
Det känns som jag inte fånga som
mycket tillgänglig information som jag har.
Så, du vet, jag borde göra det.
Så en av fyra, två av
4, 3 av 4, 4 av 4.
>> Och nu, varför är det?
Vad är intuition bakom också ANTECKNING
ner det totala antalet kuvert
Jag är på väg att skicka?
PUBLIK: Ta reda på om
något som saknas.
DAVID J. MALAN: Exakt.
Så TCP utnyttjar detta.
Den använder något som kallas en
sekvensnummer, mycket liknande
i anden vad vi drar här.
Men det behöver veta hur många paket,
eller kuvert, det är tänkt att vara.
Eftersom annars, hur
vet du om när
du får en, två och tre bör
Det har varit en 4?
>> Du kan sluta om du får
1, 2 och 4, vänta en minut.
Det var förmodligen ett nummer tre.
Och i själva verket är det
närmare hur TCP fungerar.
Men för våra ändamål nu, låt oss bara vara
super exakt och säga att detta är en av fyra,
2 av 4, 3 av 4, 4 av 4 så att vi
vet i slutet av processen,
I slutet av handskakningen om man så vill,
Om det hela är faktiskt klar.
>> Nu visar det sig TCP
gör en annan sak.
TCP möjliggör också en dator
att tillhandahålla flera tjänster.
Och av tjänst menar jag webben,
e-post, chatt, voice over IP.
Det finns klasar av olika saker
Internet och servrar på internet
kan göra dessa dagar.
>> Så till exempel, bara tänka
hypotetiskt, om jag lämnar detta till Arwa,
Hur vet du vad som kommer att
vara inne i dessa kuvert?
Kommer det att vara en
begäran om en webbsida?
Är det en e-post?
Är det ett snabbmeddelande?
>> Du vet inte baseras
på denna information.
Allt du vet är vem det är från, som
Det är till och vilket antal kuvert
detta är.
Så vi behöver en mer
bit information.
Och vi pratar om
banan i detta fall,
bara för att det är bilder på katter.
Men det kan vara vad som helst.
>> Så jag kunde skriva webben på det.
Eller mer korrekt, jag
kunde skriva HTTP, vilket
är det protokoll som används av webb
webbläsare och servrar för att kommunicera.
Mer om det i ett ögonblick.
Men jag kommer att vara ännu mer
datororienterade än så.
>> Det visar sig att människor,
För en tid sedan beslöt
att tilldela unika nummer till
populära Internettjänster.
HTTP råkar använda numret
80, eller som vi ser, 443.
Men 80 är bra för nu.
>> SMTP, vilket är ett finare sätt
att säga utgående e-post.
Detta är Simple Mail Transfer Protocol.
Bara en uppsättning konventioner som
styr hur datorer skicka e-post
från en dator till en annan.
Händer att använda nummer 25.
>> FTP, som några av er kanske
känna, vad FTP göra?
>> PUBLIK: Filöverföring.
DAVID J. MALAN: Ja, filöverföring
Protokollet bör inte användas längre.
Om ditt företag fortfarande
använder det, är du förmodligen
använda den utan kryptering,
vilket innebär att du har
sänt ditt användarnamn och lösenord
över Internet all denna tid.
Förmodligen bör inte använda den.
Eftersom säkra versioner finns.
Det använder port 21.
Och det finns knippen av
andra exempel som denna.
Så med andra ord,
människor, för en tid sedan,
beslutat att, hej, låt oss bara
tilldela nummer till alla dessa tjänster
att hålla allt rent och snyggt.
Men vad som verkligen betyder,
även om detta kuvertets
börjar se lite svårbegripliga,
Jag kan nu sätta på slutet av det,
till exempel, kolon 80.
Och jag ska bara
använda ett kolon här bara
eftersom det är dator konvention.
Jag kommer att lägga till ett kolon 80
till slutet av adressen
bara för att arcanely fånga det faktum att
detta är avsett för 5.6.7.8 port 80.
Så nu, när jag lämnar det till Arwa, förutsatt
Hon kör en e-postserver, en bana
server, en omedelbar
meddelandeserver, hon nu
vet att när han ser siffran 80,
Åh, bör gå in i denna hink.
Eller detta bör gå in i denna brevlåda.
Eller detta bör lämnas
off till denna tjänst som är
körs på hennes särskild server.
>> Så nu, den sista biten
av det, är detta katten.
Och varför har jag fyra kuvert?
Jo, en av de funktioner som erbjuds
av IP, förutom att ta itu med,
är också förmågan
att fragmentera förfrågningar.
>> Detta är en ganska stor katt.
Och i själva verket, för effektivitet och till
maximera genomströmningen, så att säga,
vad fragmentering är bra för
tar stora filer som detta
och riva upp dem i
mindre bitar för fragment,
Vi ska säga i det här fallet,
uppåtsidan som
är att bara för att en
personen är monopolisera
nätverket genom att ladda ner
riktigt stora videofiler,
dessa videofiler fortfarande kommer att
hackas upp i super små bitar
och sänds ett eller flera åt gången.
Så att lite av mig
med min katt, eller min e-post,
eller min snabbmeddelande, eller något
viktigare än någon av dessa saker
kan också ha en möjlighet att gå
ut från datorn eller hem
till resten av Internet.
>> Och det är upp till
programvara och routrar
att besluta hur man skickar ut dessa saker.
Men till slut, kommer de alla
komma till sina destinationer.
Som en sidoreplik, om du någonsin tänkt
om frågan om, eller läs om,
frågan om nätneutralitet?
Nätneutralitet, var detta på modet
under ganska lång tid, i det här landet,
där politiskt det
blev en grogrund fråga.
Eftersom vissa företag, till exempel,
ville prioritera viss trafik
över andra.
Till exempel, människor
var orolig att kanske
Microsoft med Skype eller Google med
Hangouts, eller kanske Netflix med videoklipp
skulle kanske vara villig
att betala Comcast, eller Verizon,
eller vem vet, även regeringen mer
pengar för att prioritera sin trafik.
Nu, vad som faktiskt
betyda teknologiskt?
Det kan innebära att en Internetleverantör,
på att se vissa IP-adresser,
kan ge dessa paket,
dessa höljen, prioritet.
Vid ser vissa portnummer, kanske
ge dessa paket prioritet och, sedan,
bromsa min e-post, eller
bromsa min tjänst.
Och det egentligen bara handlar om att
prioritering eller tjänstekvalitet
för dessa olika tjänster.
Så och det är hur det skulle
göras på en teknisk nivå.
>> Så i alla fall, har vi nu
har dessa fyra kuvert.
Jag kommer att sätta en fjärdedel av
katten i detta kuvert, en
fjärdedel av katten i detta kuvert,
fjärdedel i detta kuvert.
Och nu, antar mitt mål är att
skicka dessa, låt oss säga, till Jeffery.
Minns att precis som
bild upp här antyder,
de är inte nödvändigtvis
måste ta samma väg.
>> Så om jag är cats.com server,
Jag svarar på Jeffery begäran
i den här historien.
Jag kommer att passera ett av här.
De börjar troligen
på samma plats.
Så Arwa, om du vill bestämma
som att dirigera detta till nästa,
du kan gå vidare och skicka det på det sättet.
Och inte skicka den till
samma router varje gång.
>> [Chuck]
>> Så Dan få lite överbelastade.
Här har du.
Okej.
Och så de måste göra
sig runt i rummet.
Och återigen, du som en router
i allmänhet vet Jeffery är på det sättet.
Så bara hålla skicka det på det sättet.
Och nu, förmodar Dan
inte riktigt göra det.
Och så detta paket fick minskade längs
sätt, om jag kan stjäla det ifrån dig
kraftfullt, tyvärr.
>> Mycket trevlig.
Det är inte nödvändigtvis
mest geografisk direkta vägen.
Fortfarande försöker få till Jeffery.
Och komplett.
Nu, detta var avsiktligt.
Jag menade inte att slå
din hand när jag gjorde det.
Men paket fyra av fyra gjorde
vilse eller tappas.
Och kanske det hände på grund
Det var en hårdvarufel.
Kanske det beror på att Dan fick
belastad eller Andrew blev överbelastad.
Men det hände.
Så om Jefferey, skulle du
vilja återmontera det.
Vilken bild har du
framför dig just nu?
Om du vill ta
meddelanden av kuverten.
>> AUDIENCE: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: OK, gå vidare och öppna
dem upp och ta bitar av katten.
>> PUBLIK: [OHÖRBART].
>> DAVID J. MALAN: Okej, så
Vi har upp till vänster på katten,
längst ned till höger och längst ner till vänster.
Så vi missar
uppe till höger på katten.
Så TCP, återigen, är detta
protokoll som sparkar i här.
Så Jeffery, efter att ha mottagit ett, och
2 och 3 av 4, i detta scenario,
något sätt sänder ett meddelande
tillbaka till mig via några route--
skulle kunna vara vilket som helst antal
olika humle här-- som säger,
hej, men vänta en minut.
Skicka fyra av fyra.
>> Och så vad jag måste gå och göra
är-- Det är all elektronisk data.
Så jag kan mycket enkelt kopiera katten
insidan av min egen RAM eller minne.
Jag kan komma med en annan
kuvert, sätta en annan kopia
för att bara detta fragment för effektivitet.
Jag behöver inte skicka hela katten.
Jag kan lägga den i en ny
kuvert, skicka runt.
Och visst antal millisekunder
senare, Jeffrey, förhoppningsvis,
har helheten av paketet.
Så det tog lite
tid att berätta den här historien.
Och det är inte orimligt.
>> Eftersom det finns en hel del
komplexitet pågår här.
Dessa protokoll är inte enkla.
Men om du vill garantera
leverans på detta sätt,
du måste ha de extra åtgärder,
det extra metadata, om man så vill.
>> Och bara för att kasta en term ut
där data som vi bryr oss om
är som katten i kuvertet.
Metadata, vilket är data som är
användbar men inte vad jag faktiskt
bry sig om i slutet av
dagen, är alla grejer
att jag skrev på
utsidan av envelope--
adressen, destinationen,
portnummer, sekvensnumren.
Allt detta är metadata.
Det är nyttigt.
Men det är inte vad jag slutligen
vill få ut av det hela transaktionen.
Nu verkar det ganska
övertygande att oavsett vad,
Jeffrey kommer att få en kopia
av den katt, förutsatt att vi
har en fysisk förbindelse
till honom vid slutet av dagen.
Men finns det vissa
typer av applikationer
där garanterar leverans
skulle vara en dålig konstruktion
beslut och en oönskad funktion?
Vill du alltid vill sända
som jag föreslog just nu?
>> PUBLIK: Betala för det, antar jag.
>> DAVID J. MALAN: Om du
betala, vad kan du menar?
>> PUBLIK: [OHÖRBART].
>> DAVID J. MALAN: Åh, OK, bra fråga.
Kan du få dubbla debiteras
Om det är som checkar ut
Amazon eller något?
Kort svar, nej.
För i att dessa fragment
är, så att säga, på en lägre nivå.
Och de måste återskapas
innan du faktiskt kan tas ut.
Så bra tanke, men inte
oroande i detta fall.
>> Låt oss resonera bakåt.
Så återsändning krävs
lite mer ansträngning.
Det känns inte som en stor affär.
Men det kräver lite mer tid.
>> För nu har Jeffrey att
vänta ytterligare några millisekunder
att få det fjärde bit av data igen.
Mindre blip, men det
kommer att sakta ner saker.
Och kanske Internets super trångt.
>> Och kanske Andrew håller
tappa paket på golvet.
Så dessa förseningar börjar ackumuleras.
Så efter ett tag, inte denna katt
ta 74 millisekunder för att komma dit.
Det tar 1,5 sekunder.
>> Och kanske nästa bild av en katt
tar en halv sekund, två sekunder.
Med andra ord, börjar vi
bloggat ner saker.
Vilka program kan vara
irriterande att köra fast på detta sätt?
>> PUBLIK: Video strömmar eller röst.
>> DAVID J. MALAN: Ja, så tänk om
du tittar på en baseballmatch på nätet,
eller vad händer om du Skyping
med någon, eller Facetime,
speciellt i fallet med video
konferenser, typ av inte acceptabelt,
vid någon tidpunkt, för att börja höra
din mänskliga svar en andra sent.
Skulle det inte vara bättre att bara
lämna det paket på marken,
bara visa 3/4 av katten, eller i
detta fall, en videokonferens,
visar 3/4 av mitt ansikte med min
mun rör sig som jag talar,
och bara låta ljudet på
stone gå igenom, till exempel.
Så det finns denna uppfattning
av kvaliteten på tjänsterna
här, mer generellt,
där du vet vad,
realtid applications-- om
det strömmande ett sportevenemang
eller strömmande video conferencing--
kanske du inte behöver alla bitarna.
Och kanske är det faktiskt bättre
att bara bita tungan
och bara hålla plöjning framåt med
mer och mer data, aldrig ser tillbaka.
Eftersom den mänskliga kommer att räkna
ut i hans eller hennes eget sinne
vad de faktiskt missat.
>> Och det skulle vara mer
irriterande att buffra, buffert.
Höger?
Det är det här sak, med
som vi alla känner till,
där jag bara börja prata samtidigt som,
det är bara irriterande att faktiskt ha
att vänta för mig att komma ikapp.
>> Kanske det är bättre om du bara
missar några sekunder av vad jag säger.
Men sedan kommer tillbaka starkt.
Så det är återigen, det är en kompromiss.
Och faktiskt, det protokoll som möjliggör
du att göra det skulle inte vara TCP,
men något som kallas UDP, som är
helt enkelt ett annat protokoll som används
ibland för dessa kontexter.
Ja, fråga.
>> PUBLIK: [OHÖRBART] viss
[OHÖRBART] protokoll långsam [OHÖRBART]?
>> DAVID J. MALAN: För att stoppa
långsam i vilken mening?
>> PUBLIK: Jag vill skicka min
uppgifter så snabbt som möjligt.
>> DAVID J. MALAN: OK.
>> PUBLIK: Om någon
vill inte [OHÖRBART]
överföra att stoppa [OHÖRBART].
>> DAVID J. MALAN: Åh, du absolut
kan störa någon av dessa uppgifter.
Till exempel, mellan alla
humle, mellan punkt A och B,
alla dessa humle här kan bestämma
bara för att svartlista alla UDP data.
De kunde bara sluta.
De kunde kopiera det att veta att
detta är videodata som de
kanske vill titta på.
Så kort sagt, alla med tillgång till
trådlöst eller trådbunden anslutning
mellan två punkter kunde
absolut stoppa det om de vill.
>> Och i själva verket, även i
våra hem routrar, som
är berättelsen vi
komma tillbaka till nu, kanske
har inställningar där du kan aktivera eller
inaktivera vissa tjänster om det är
för föräldra skäl
eller helt enkelt inte vill
dina barn att titta på online video,
eller för företags skäl också.
Så i själva verket, låt oss reinen saker igen.
>> Eftersom vi har tillåtit
oss att se, nu,
på alla servrar
insidan av internet här.
Men om, vid slutet av dagen,
Jag försöker bara att komma till Amazon,
vad är det lilla hem
router faktiskt gör för mig?
Tja, visar det sig att den router,
att vi tidigare beskrivit, det är
alla dra oproportionerligt stor här,
har en hel del tjänster som bygger på.
>> Den har, typiskt, en
DHCP-server inbyggd.
Det har ofta en kopplingspunkt inbyggd.
Och det är ofta eftersom det har dessa
antenner, som dessa saker här.
Det har ofta en brandvägg inbyggd.
>> Den har ofta en router, som är dess
egen distinkta bit av funktionalitet,
inbyggd.
Det kan ha något
kallas en DNS-server inbyggd,
om inte till och med andra funktioner.
Så låt oss retas isär bara
par återstående här.
DHCP, bara för att sammanfatta, gör vad?
>> PUBLIK: Tilldelar IP.
>> DAVID J. MALAN: Exakt.
Delar IP-adress och några andra saker.
Det kommer också att berätta min Mac eller
PC vad min standardrouter är
och några andra detaljer,
som vi såg på min Mac-skärmen.
Åtkomstpunkt betyder bara dessa
dagar, att den stöder Wi-Fi.
Och det trådlöst kommer att tillåta
människor att ansluta, bara
som en fysisk kabel från förr.
>> Brandvägg mellan två byggnader
eller två butiker i en byggnad,
Det är en fysisk enhet
att helst förhindrar brand
från att sprida sig från
en butik till en annan.
I den virtuella världen, hindrar det uppgifter
från att komma från en plats till en annan.
Så i själva verket, om din
hemnätverk, eller till och med
ditt företags eller universitet
nätverk, har på något sätt
svartlistad, låt oss säga,
all åtkomst till Facebook.com,
anser det ett slöseri med tid, hur
kanske ditt universitet, eller hem,
eller företag gör det i
samband med kuvert som dessa?
>> Med andra ord, om alla mina datorer
här-- min laptop och några other--
är något att tala med
Internet via detta hem
router, eller detta företags router,
eller detta universitet router,
vilken information skulle en brandvägg användning
För att stoppa trafiken från att flyta?
>> PUBLIK: [OHÖRBART].
>> DAVID J. MALAN: Ja, så om
de vet att Facebook webb
server, på internet,
har IP-adressen 5.6.7.8,
det är trivialt för en systemadministratör
konfigurera en brandvägg, bara förneka
och att släppa alla kuvert
som är avsett för den IP-adressen.
I själva verket, Facebook har några olika
IP-adresser, kanske dussintals, kanske hundratals.
Men så länge som de är
allmänt känd, en administratör
kan faktiskt svartlista alla dessa.
>> Eller om detta inte är möjligt, bara för att
Facebook, kanske har för många IP-adresser
eller de ändras alltför ofta,
Tja, visar det sig, som vi ser,
varje gång du gör en
begäran om en webbsida,
som Facebook.com, i stället för
varvid det finns en katt i kuvertet,
Det kommer att bli ett omnämnande.
Åh, vill den här användaren
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
eller vad filen kan vara.
>> Så du kan bara titta in i höljet
och se, oh, är detta för Facebook.
Jag kommer att släppa det nu.
Du kan se insidan av
kuvert som en brandvägg samt.
>> Så en brandvägg, kort sagt,
kan titta på IP-adressen.
Det kan titta på portnummer.
Det kan titta på
insidan av kuvertet.
>> Och genom portnummer, detta
är intressant också.
En brandvägg, därför kan blockera,
det verkar, allt webbåtkomst, om man vill,
bara genom att svartlista några kuvert
att ha nummer 80 på dem,
eller all e-post genom att svartlista port 25,
eller blockera FTP, genom att blockera port 21.
Och listan kan göras lång.
>> Som en sidoreplik, göra någon av er använda
Googles DNS server-- 8.8.8.8?
Låter det bekant?
Nej?
>> Så visar sig att du kan konfigurera
dator för att använda egna adresser.
Och vi kommer tillbaka till
detta på bara ett ögonblick.
Och det är mycket vanligt att företags
nätverk och hotellkedjor
för att blockera den typen av
sak, som vi snart kommer att se.
>> Så den sista biten av funktionalitet,
då, här är en router och DNS.
En router, igen, mycket enkel idé.
Det bara dirigerar uppgifter
vänster, höger, upp och ner
baserat på trådarna och
anslutning som den har,
oavsett om det är ett litet nätverk hemma
eller en större på internet själv.
Så DNS ​​är den sista av
de stora akronymer här.
>> Vad gör en DNS-server göra?
Det är mycket användbar funktion
ofta inbyggd i en router.
Tja, vi har inte riktigt
anslutna två punkter här.
När jag skriver ut Amazon.com eller cats.com
i min webbläsare, på ett eller annat
som hamnar på ett kuvert,
kanske, med Amazon eller cats.com
på insidan av kuvertet,
som jag föreslog med Facebook.
>> Men vad som måste gå på
utanför, har vi sagt?
PUBLIK: IP address--
DAVID J. MALAN: IP-adressen.
PUBLIK: [OHÖRBART]
utsedd till IP-adressen.
DAVID J. MALAN: Exakt.
En DNS-server, Domain Name System
server, är det enda syfte i livet
är att översätta domännamn
till IP-adresser och vice versa.
Och så det också, du kan tänka på som
en stor Excel-fil med två columns--
domännamn i en och
IP-adresser i den andra.
Men det är en särskilt stor fil.
>> Och det visar sig att när jag vrider
på min AirPort Extreme, eller min Linksys
enhet, eller min D-Link-enhet,
eller vad du har hemma,
säkert, gör det lilla enheten
inte vet om i förväg,
alla möjliga IP-adresser och alla
möjliga domännamn i världen.
Eftersom det kan inte.
Eftersom vad händer om någon köper en domän
namn i morgon, sätter det på internet?
>> Det skulle vara trevligt om ditt hem
router kan fortfarande få tillgång till det.
Och säkert kan det.
Så det visar sig att det finns en hel
hierarki av DNS-servrar i världen.
>> Din router, typiskt har en.
Men det är bara en caching DNS-server.
Och cache jag menar C-A-C-H-E, där
det bara lagrar kopior av informations
tillfälligt.
Men om jag har internet service
genom Comcast, eller Verizon eller RCN,
mycket populära leverantörer lokalt i
USA, eller något annat företag,
eller ens Harvard University,
Harvard och Comcast och Verizon,
och din lokala ISP alla
har sina egna DNS-servrar.
>> Och även de cache information.
Men det finns också några speciella stora DNS
servrar i världen, åtminstone 13,
så kallade rotservrar som vet var
all punkt coms är, och vet var
alla dot näten är,
och alla punkt Orgs,
och alla dussintals
andra toppdomäner i dessa dagar.
Och så finns det här
Hela hierarkiskt system
DNS så att om du inte vet
och din högre upp inte, förhoppningsvis,
din högre upp är högre upp vet.
Eftersom buck
slutligen stannar upp här.
Och så, som vi ser, när
du köper ett domännamn,
du i huvudsak att informera
en av dessa topp människor.
Och informationen sipprar ner till
alla andra datorer på Internet.
Men det finns en fara här.
>> Antag att Comcast plötsligt tas
över av någon som inte, Comcast
vill sätta Facebook i konkurs.
Hur Comcast gå
sätta Facebook ut
verksamhet för en hel del människor?
Vad betyder konfigurera
dess DNS-server för att göra?
Vad skulle du göra?
>> PUBLIK: Bara blockera det.
Bara blockera det.
>> DAVID J. MALAN: Block, eller hur?
Så om jag Comcast, och kanske
Jag är icke-tekniska VD,
Jag har just meddelat ett dekret, inte
Låt våra kunder gå till Facebook.com.
På grund av någon
affärsskäl, vi
inte spelar fint med dem just nu.
>> Nå, vad gör du?
Det är en ganska trivial genomförande.
Du måste bara fråga
vissa systemadministratör
att justera DNS-servern att säga, om
du får förfrågningar om Facebook.com,
inte svara med en IP-adress, eller
svara med en falsk en-- 1.2.3.4,
vilket är meningslöst.
Eftersom det inte hör till Facebook.
>> Och faktiskt, vissa
länder har varit kända
att göra detta, där om
de har velat svartlista
vissa sites-- denna typ av
Great Firewall of China, som
kan implementeras i
valfritt antal ways--
kan göra just detta
bara baserat på DNS ​​ensam.
Så om du justera din användarens
DNS-servern att bara svara
ingen eller falska DNS eller svar,
Du kan mycket enkelt blockera åtkomst.
>> Nu, som jag nämnt
tidigare, och detta är bara
hur en naiv nätverk skulle
göra detta, jag kan faktiskt
gå i min Mac, klicka på DNS, som
meddelande nu är, förhoppningsvis,
en annan bekant flik.
Kanske lite sedan, bara du
visste vad termen Wi-Fi menade.
Nu, förhoppningsvis, vi vet
lite mer om TCP / IP.
Nu har vi DNS.
>> Dessa, tycks det, är DNS-servrar
att Harvard har automatiskt
delas till min dator.
När jag sade tidigare att DHCP ger
mig mer än bara en IP-adress,
det ger min router adress.
ger mig också en eller flera DNS
servrar som jag ska använda när
här på Harvard nätverk.
>> Jag kan faktiskt åsidosätta detta
Genom att klicka på, oh, jag kan inte.
Eftersom jag är på gästkontot.
OK, så om jag kunde faktiskt
fysiskt klickar på plustecknet,
Jag kunde skriva in någon DNS-server jag vill.
>> En populär att använda är 8.8.8.8,
som Google köpte för en tid sedan.
Och om min Mac låt mig, jag kunde
sedan berätta min egen Mac här,
Använd inte Harvard DNS-servrar.
Använd Googles istället.
>> Så det här är ett vanligt sätt att undvika
antingen en begränsningar systemet,
som de vi just beskrivit.
Om de är dåligt genomförs, du
kan bara använda en annan DNS-server.
Mycket i ropet på hem
Internetleverantörer, och kanske du också,
Om du någonsin har gjort ett stavfel
när du skriver ut ett domännamn,
du bör bara få ett fel
meddelande från webbläsaren.
Det är vad de är avsedda att göra.
404 eller, faktiskt i detta
fall något annat,
du kan få ett ogiltigt svar sidan.
Men en del av dig, du någonsin sett
annonser om du gör ett stavfel
och skriver fel ett domännamn?
Om så är fallet, är det möjligt, och Comcast
har varit kända för att göra detta.
De, mycket obnoxiously, kommer
avlyssna felaktiga DNS-uppslagningar.
>> Om du skriver Facebook.com
men gör ett stavfel,
de kommer tillbaka en IP-adress
till dig, inte Facebooks utan en
Comcast reklam
servrarnas IP-adresser
så att du, då, plötsligt
se annonser, och kanske föreslås
stavfel, och liknande.
Så en del människor kan använda
Google att komma runt det.
Ibland är det väldigt vanligt i
hotell och flygplatser och liknande
där DNS-servrar är bara dålig.
Eller de är bara brytas.
Eller de är dysfunktionella.
>> Så mycket ofta, om jag inte
få Internet-anslutning
men min ikon föreslår jag
bör vara på nätet,
Jag manuellt ändra min
DNS-server till Googles bara
att se om den börjar arbeta.
Och två gånger av tio, som
verkar för att lösa problemet.
Och takeaway här är inte så mycket
alla dessa fåniga lite arbete-arounds
men varför de faktiskt arbetar.
>> Du bara berätta din dator till
prata med någon annan enhet i stället.
Så här router, som du kan
har betalat 0 eller mer dollar för
att sätta i ditt hem, gör allt
av denna funktionalitet och ännu mer
allt bara i denna lilla låda.
Men när vi exploderar detta
historia till hela internet,
det tenderar att ägnas
servrar och datorer gör
var och en av dessa enskilda tjänster.
Men våra hem är bara lite
mikrokosmos av hela historien.
>> Några frågor?
Ja.
Ja, Dan?
>> PUBLIK: Tidigare du talade om
portarna, de specifika portar,
men det är specifika tjänster.
Så till exempel, du sa om jag
inte blockera en viss tjänst,
Jag säger inte logga hamnen?
Är det möjligt för en tjänst till
fyllas genom porten?
>> DAVID J. MALAN: Absolut.
Ja, i själva verket kommer du
ofta i ett nätverk
att de enda portar som är
tillåts är, till exempel,
port 80 och 443-- webbtrafik.
Detta är mycket vanligt
på hotell eller på flygplatser
där de tror förmätenhet,
eh, 90 plus procent av våra användare
bara behöver dessa tjänster ändå.
Låt oss blockerar allt annat.
>> Och som lämnar människor som mig
kall, på tork, hängde på tork.
Eftersom jag inte kan få tillgång till vissa servrar
vid Harvard, som använder olika portar.
Jag kunde, förebyggande syfte
innan de lämnar campus,
ändra min speciell server
att använda port 80 eller 443.
Även om mänskligheten har beslutat
som bör vara för webbtrafik,
det behöver inte vara.
Jag kan skicka min e
genom det eller liknande.
>> PUBLIK: Så det var min
andra frågan till den.
Så mänskligheten bestämde.
Finns det en publicerad lista någonstans att
säger dessa bästa praxis innan?
DAVID J. MALAN: Faktiskt.
Och faktiskt, om jag går här,
gemensam TCP-port, nu kör vi.
På Wikipedia själv är den första träffen.
Här är välkända portar.
>> Så listan, upp till väsentligen
1024, är mycket standardiserad,
och även några längre än så.
Så det finns en hel del tjänster that--
>> PUBLIK: Så om du var
utveckla en tjänst, i teorin,
du ska gå dit och bestämmer
vilken port linjer för tjänsten?
DAVID J. MALAN: Rätt.
Och om du har kommit med några
ny ansökan, som Napster
tillbaka i dag eller som WhatsApp
mer modernt, skulle du vanligtvis,
om du är en bra designer, skulle du
ta en titt på en lista som denna
och se till att du väljer
en siffra som ligger inom ett intervall
att du bör vara
välja från, i huvudsak
ett tillräckligt stort antal som
ingen annan har valt.
>> PUBLIK: Det skulle vara
om mönster hamn korrekt?
DAVID J. MALAN: Rätt, rätt.
Och det finns en hel del.
Jag menar, ett portnummer är
i allmänhet en 16-bitars nummer,
som ger dig 65.536 möjligheter.
Och endast ett fåtal av dem
faktiskt standardiserade.
>> Och verkligheten är det är bara så
många populära tjänster i dessa dagar.
Så det är verkligen inte
att mycket påstående.
Så det är inte så stor roll.
>> Men från en smart grund s
perspektiv eller dissident
inom ett land, kanske du verkligen,
om ett land eller en juridisk person,
eller universitet blockerar vissa
trafik, vad är mycket vanligt
gjort av tillräckligt sofistikerade människor,
skulle vara att tunneln, så att säga,
att dirigera alla sina
trafik med kuvert
det säger inte vad de ska säga, men
istället bara använda 80 för allt.
Även om det är Facetime, eller Skype, eller
finansiella transaktioner, eller vad som helst,
du bara göra det ser ut
det är faktiskt webbtrafik.
Och ännu bättre är en annan
lösning som Victoria
nämndes tidigare, vilket är ett VPN.
>> Och ganska ofta är VPN
trafik tillåts på ett nätverk.
I själva verket fann jag mig vanligen i
flygplatser och hotell, och på flygplan
där jag kan inte komma åt vissa
säkra servrar vid Harvard.
Eftersom de kör på ganska
ovanligt port numbers-- 555 eller vad
Antalet kan vara.
>> Men om jag ansluter först via VPN från
flygplanet eller hotell till Harvard
University, vad en VPN gör är vad?
Vet du vad det gör för dig
under huven, Victoria?
>> PUBLIK: Tja, kommer det förmodligen
ändra server [OHÖRBART].
DAVID J. MALAN: Det gör det.
Det gör det.
Det gör att det ser, till någon annan,
som om du kommer från en annan plats.
Det ser ut som du kommer
från dina huvudkontor
när du besöker vissa webbplatser.
Och vad det gör också det tunnlar,
så att säga, alla dina trafik,
oavsett om det är e-post, eller webben,
eller tryckning eller liknande alla
genom denna krypterade
kanal mellan dig
och företagets
huvudkontor, typiskt,
så att ingen en-- inklusive
lokal land, eller flygbolag, eller cafe--
vet vad som finns inuti
din krypterad tunnel.
Och så ser det ut som slumpmässigt brus.
Och så ofta, en VPN
kommer att arbeta runt dessa typer
restriktioner hamn också,
Om VPN-porten i sig inte
blockeras, vilket ibland är fallet.
Och Dacosta, du vi är på väg att säga?
>> PUBLIK: Vilken tid
[OHÖRBART] hoppa särskilt
med hjälp av [OHÖRBART] kan hoppa grupp
av [OHÖRBART] Är detta moln annorlunda?
Vad [OHÖRBART] för att hoppa?
[OHÖRBART] värde [OHÖRBART]
DAVID J. MALAN: Och hopp,
exakt vad menar du?
PUBLIK: Att de
skulle blockera, [OHÖRBART].
DAVID J. MALAN: Åh, och det
bryts i ett visst land?
PUBLIK: Ja, det är blockerad.
DAVID J. MALAN: Åh, blockerade.
Så det kan genomföras
i ett antal sätt.
Den enklaste, återigen, skulle vara att
landet och någon i det, via DNS,
de bara inte returnera IP-adress
för dig när du besöker Facebook.com.
Två, kan de faktiskt ser
i allas höljen
och se om dessa ansökningar
är på väg till Facebook.com.
I vilket fall, skulle de på samma sätt
blockera trafiken också.
PUBLIK: Du kan blockera [OHÖRBART].
DAVID J. MALAN: Faktiskt.
Och det beror på.
Jag menar, så länge som det finns
relativt få Internetanslutningar
som kommer in i land--
så tiotals eller hundratals,
inte tusentals eller tiotusentals
av thousands-- så ja,
så länge som de har kontroll
över alla ledningar, trådlös,
eller på annat sätt komma in i landet,
absolut, kan de blockerar allt.
>> Så och ännu värre, och
en mycket möjlig attack
är om till exempel, vi är
alla här på Harvard nätverk.
Och därför, datorer,
av berättelsen vi har sagt,
alla använder Harvard DHCP-server.
Några av er kanske har
i en flik just nu,
Facebook.com öppen, eller Gmail.com,
eller någon annan slumpmässig webbplats.
Vet du nödvändigtvis vet att du är
på verkliga Facebook.com?
>> Jag menar, kanske du ämnen i
en Harvard psykologi experiment
här, där vi matar dig
falska Facebook-information.
Eller vi berätta att du har varit
petade av någon som du inte har varit.
Eller vi ändra meddelanden till ljud
argare än de egentligen är.
>> Jag menar, verkligen när du har
kontroll över nätverket,
du har kontroll över en hel del
aspekter av användarens upplevelse.
Nu, tack och lov är det inte
så skrämmande som det.
Eftersom de flesta av er, i
URL barer, av sådana flikar,
nog börja med vad?
HTTPS, förhoppningsvis.
Eftersom S inte utse säker.
>> Och i teorin, vad det
medel är att du gör faktiskt
har en krypterad förbindelse mellan
du och Facebook, du och Amazon, du
och Gmail.com, eller var du än är.
Och det är en bra sak.
Eftersom det är det här
hela systemet av förtroende.
>> Och det är faktiskt en bra segue
till webbtrafik specifikt.
Det finns hela detta system av
förtroende, i världen, gör det möjligt att vi
med viss tillförsikt att lita på
att om jag går till Facebook.com,
och jag ser en liten hänglås
ikonen i min webbläsare,
Jag är mycket, mycket, mycket troligt
att faktiskt är uppkopplad
till den verkliga Facebook.com.
Nu, varför är det?
>> Så visar det sig att när du sätter
en hemsida på world wide web,
du behöver en IP-adress, verkar det.
Servern behöver en IP-adress.
Och du behöver antagligen ett domännamn.
Så vad betyder det innebär?
>> Tja, har någon av er någonsin
köpte ett domännamn förut?
Ja?
OK.
Och vilka webbplatser du har använt eller
tittat på för att köpa domännamn?
>> Alla i synnerhet kommer att tänka på?
OK, är GoDaddy ganska populär.
Och det finns others-- Namecheap,
Network Solutions, andra.
>> Och så om jag vill
gå till något i stil med
om jag vill köpa en domän som
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
fruktansvärda namn eftersom
Det är avskyvärda att skriva.
Det behöver inte ens plats på
en linje, tydligen.
För $ 11,99, kan jag köpa domännamnet.
>> Nu, vad betyder det?
Om jag klickar på Välj och sätta detta i min
Varukorgen Låt mig först försiktighet.
GoDaddy är avskyvärda om
försöker medföljande du.
Så du kommer att bli tillfrågad om
du vill e-post, om du
vill webbhotell, om du vill ha en
telefonsamtal för allt det här.
Det är svårt att kolla på GoDaddy.
>> Men när du slutligen dit,
du kommer att äga domännamnet
under en period av ett år,
typiskt, eller två, eller tre år.
Du måste förnya dessa saker.
Så det är mer som att hyra ett domännamn.
>> Men när du äger det
domännamn, behöver du
att berätta GoDaddy något, typiskt.
Du måste berätta för GoDaddy vad din
webbservrar, ska DNS-servrar vara.
Hur vet du vad dina servrar,
DNS-servrar kommer att bli?
>> Brunn, typiskt, i
en annan flik, har du
att köpa, eller betala för webben
värd om du inte faktiskt
fysiskt äger egna servrar, och
ditt eget företag, eller i dina egna uppgifter
centrum.
Så du skulle gå till ett webbhotell.
Och det kan vara GoDaddy.
De erbjuder samma tjänst
som en av sina upsells.
>> Men det finns hundratals,
tusentals webbhotell
företag av varierande kvalitet ute.
Och när du betalar någon
annat för webbhotell,
du får ett användarnamn och ett
lösenord och en viss mängd utrymme
i molnet, så att säga, till
som du kan ladda upp dina filer,
och skapa dina webbsidor,
och sätta din hemsida på nätet.
Så i huvudsak har du
att berätta GoDaddy vad
DNS-servrarna är att den webbsidan
webbhotell har gett till dig.
Förmodligen i en e-post eller
en webbsida, de informera dig.
>> Och sedan GoDaddy ansvar
är att tala om för resten av världen
med hjälp av dessa bakomliggande servrar
och andra DNS-servrar.
Så att, nästa dag,
när någon försöker
att besöka
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
DNS-servern förmodligen
inte vet svaret.
Eftersom det är en helt ny webbplats.
Så deras DNS-server frågar
här, frågar här.
Detta vet.
Och sedan, fortplantar informationen
backa till resten av världen.
Så detta är hur man om man inte betalar
räkningen för att förnya ditt domännamn.
Allt detta kan bara typ av stopp.
>> Eftersom GoDaddy, till exempel,
kan ta bort dessa DNS-poster
så att ingen i världen vet
vem man frågar var är din webbplats.
Vad är din IP-adress?
Och så det är hur de
driva denna typ av kontroll.
>> Men vad GoDaddy säljer också, jag vill
se här om vi kan prata med dem här.
De vill vår verksamhet.
Om vi ​​går till Alla produkter,
detta är överväldigande.
>> Jag vill köpa SSL.
Here we go, Web Security.
Så, åh, det är på rea.
Trevlig.
>> OK.
Så även här, är denna typ av
överväldigande vid första anblicken för människor.
Så det finns olika typer av SSL
certifikat som de kallas.
Så det är inte bara tillräckligt för att ha en domän
namn eller har ett webbhotell konto.
Om du vill ha kryptering, som
uppriktigt sagt, är bara en viss dag.
Och detta blir de facto praxis.
>> Du bör också köpa ett SSL-certifikat.
Tyvärr kan det vara
svårt att navigera allt detta.
Men låt oss se vart detta leder
denna typ av system förtroende.
Så om jag har bara en domän
namn, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, jag kommer
att gå vidare och bara köpa $ 62,99
version här.
Men detta är ännu dyrare.
Du kan gå på andra webbplatser, som
Namecheap.com och några andra,
där varierande grad av rykte.
Men du kan spendera ännu mindre än detta.
Akta.
>> Och i själva verket, låt oss gå någonstans
vi shouldn't-- Verisign.com.
Detta är en global ledare inom domän
namn och Internetsäkerhet tydligen.
Och du vet att det är dyrt när
de inte bara säga vad de säljer.
VeriSign SSL-certifikat, kan du
se hur många konkurrenter de har,
som är reklam för samma fråga.
>> Okej, så via Google,
Jag funnit denna sida jag ville.
Så låt oss se.
Åh, nu kör vi.
>> Så det ser ut som om
Jag vill ha en säker plats,
deras SSL-certifikat börjar på $ 399.
Om jag vill ha mer säkerhet, med EV,
som jag tycker är Extended Validation
eller förbättrad validering,
det är $ 995, punkt 00.
Eller Secure Site Pro med EV, $ 1500.
Nästan allt detta är avskyvärda
och, dessutom, onödig.
>> Men låt oss förstå vad kompromisser
Här är och hur det hela fungerar.
Vid slutet av dagen, matte
och grundläggande kryptografi
underliggande din webbplats säkerhet är
i alla fall, för de flesta delar.
Allt detta är upsells och,
till stor del, marknadsföring saker.
>> Åh, och glöm inte att någonsin sätta
något liknande detta på din webbplats,
även om konsulten
föreslår att du gör.
Det betyder absolut ingenting.
Du ser, senare idag eller
i morgon, är det absolut trivialt
att lägga till en bild till en webbplats och
bara säga du Norton säkrade
betyder absolut ingenting.
>> Och allt du gör är
utbilda dina kunder,
eller mänskligheten mer generellt,
att leta efter den symbol som
säkert en dålig kille kunde sätta på hans eller
hennes egen hemsida och bara hävdar att de,
också är Norton säkrade.
Så vi har fått in några dåliga vanor,
som människor, som kommer till uttryck även här.
Så precis som en sidoreplik, anledningen till det
finns olika stilar av certifikat,
de hålla vilja prata med oss.
>> Du kan köpa en SSL-certifikat
för bara ett domännamn,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Flera webbplatser, antar
Jag hade dub dub dub prick
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Men jag ville också användare
att kunna besöka
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
utan www.
Eller, kanske, har jag en tredje
domän, som email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Så om jag har flera domän
namn, de faktiskt var
behöver en annan typ av
certifikat, potentiellt.
Så jag kan lika gärna få detta
version, vilket möjliggör just detta.
>> Eller alla underdomäner, om du bara vill
har, och detta är för snyggare uppställningar,
om du vill ha 10 eller 20
olika webbplatser eller servrar som
börja med något, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
sedan får du vad som kallas
ett wildcard certifikat.
Och det stöder alla dessa varianter.
>> Nu, när du köper den här, du installera.
Det är en fil som du laddar ner.
Och den filen,
huvudsak innehåller bara
en riktigt stor, slumptal som
har vissa matematiska förhållandet
till något annat nummer som
du redan har skapat.
Vi kallar det en publik nyckel och en
privat nyckel, som jag gjorde precis innan.
>> Och tanken är att du
installera i din webbserver
genom att bara använda FTP eller
något annat protokoll,
att dra och släppa
eller kopiera och klistra in
dessa riktigt stora siffror
i din egen webbserver.
Och du följer instruktionerna
överensstämmer med din servermjukvara
att göra detta.
Och din webbserver,
hädanefter, varje gång någon
besöker ditt företags website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
din webbserver
automatiskt, eftersom detta
är inbyggd funktionalitet
dessa dagar, kommer bara
berätta för världen vad dess publika nyckel är.
Och kom ihåg att den publika nyckeln
har detta matematiskt samband
med en så kallad privat nyckel.
Och så när användare, kunder
tala säkert på servern,
sina höljen, som de som
vi har passerat runt,
har sken nonsens inne i dem.
Eftersom innehållet är krypterade.
>> Och bara ditt företags
privata nyckeln, som
du skapade som en del av detta
processen att köpa ett SSL-certifikat,
kan faktiskt dekryptera.
Och allt detta händer öppet.
Men du kan bara köpa dessa
certifikat från ett begränsat antal
av företagen i världen.
>> Eftersom Microsoft, som gör IE och
Kant, och Google, som gör Chrome,
och Mozilla, som gör Firefox,
och några andra spelare
har alla beslutat att skicka sina webbläsare.
När du installerar något av dessa browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
eller några andra, Chrome-- de kommer
med ett begränsat antal certifikat,
så att säga, som är inbyggd i dem.
En ändlig lista över, låt oss kalla dem,
företag vars SSL-certifikat ska
tillåtas och anses säker.
>> Så detta innebär att jag, David Malan,
kan inte bara gå på DavidMalan.com
och börja sälja SSL-certifikat.
För om jag inte har
någon form av relation
med Google och Microsoft, och
Mozilla, eller entreprenörer av deras,
ingen ens webbläsare kommer att lita på
David Malan certifikat,
även om jag säljer dem på en
rabatt jämfört med alla andra.
Jag kan göra dem matematiskt.
Men jag kan inte lura
webbläsare till lita på dem.
>> Och vad menar jag med förtroende?
Tja, meddelande.
Vi är på GoDaddy.com.
Och vilket är fallet med många webbplatser,
märka hänglås upp uppe till höger.
Vad är det hänglås förmodligen
indikerar, antingen före
till dagens diskussion eller redan nu?
>> PUBLIK: Det är säker.
>> DAVID J. MALAN: Att det är säkert.
Det betyder bara att jag använder
någon form av kryptografi,
kryptering mellan mig och GoDaddy.com.
Och det behöver inte vara en GoDaddy.
Låt oss gå någon annanstans.
Låt oss gå till Facebook.com.
Och märker jag hamna på
HTTPS kolon snedstreck snedstreck.
Så även om du inte skriver HTTPS,
alltmer, våra webbplatser
idag omdirigerar dig till
säker version av webbplatsen.
Detta var ofta sant när du skrev in
dina lösenord för ganska lång tid.
Men då skulle du ofta få
osäker version av webbplatsen
efter att du loggat in eller efter att du kontrollerat
ut med din kundvagn och kredit
kort.
>> Numera allt, är websites--
eftersom det blir enklare och billigare
att använda denna typ av kryptering och
det blir expected-- är bara
använder det för absolut varje webbsida.
Och det är en bra sak.
Eftersom detta innebär,
till exempel, när du
gå till Google, som också har
började aktivera SSL som standard,
Det innebär att när du söker
efter något på Google,
det är helt sant att
Google vet allt
du söker efter på
internet, för all framtid om du
radera din historia.
Och även då, förhoppningsvis,
det faktiskt bort.
>> Men ingen i mellan dig
och Google, i teorin,
vet vad du söker efter.
Så om du söker efter något
privat eller medicinsk, eller allt,
så länge som bar är grön, och du
se hänglås, och webbadressen är HTTPS
och du är ansluten till Google,
förhoppningsvis, din arbetsgivare
kan inte se vad du gör.
Ditt universitet kan inte
se vad du gör.
>> Nu, om någon ser över din
skuldra, kanske de fortfarande.
Och om det hamnar i din webbläsares
historia, kan människor fortfarande vet.
Men åtminstone att tunneln mellan dig
och Google, i detta fall, är säker.
Och vi kan se det lite mer.
Och du kan göra detta hemma också.
Om jag klickar på hänglåset,
på Chrome åtminstone,
Det finns ett gäng
teknisk information här.
Om jag klickar anslutning, att märka det,
"Chrome kontrollerat att Digi / Cert
SHA2 Hög Assurance Server
CA "certifikatutfärdare,
"Utfärdat detta webbplatsens certifikat."
>> Låt oss klicka på
Certifikatinformation.
Och vi kan se att Facebook, någon
på Facebook köpte detta certifikat.
Och lägg märke till stjärnan.
Det är jokertecken som
Jag hänvisade till tidigare,
den något dot Facebook.com.
Märker att deras
certifikatet upphör att gälla när?
>> December, så Facebook bättre betala
SSL räkning under de närmaste månaderna.
Och de kommer att behöva installera
nya certifikat på sina servrar.
Och om jag verkligen vill få
nyfiken, jag kan klicka på Detaljer.
Och detta kommer att vara
mer svårbegripliga än jag vill.
>> Men du kan se att
Detta är uppenbarligen
köptes av Facebook, Inc. i Menlo Park.
Detta är en del teknisk information,
där de köpte den från.
SHA-256 hänvisar till något
liknar kryptering.
Det kallas hash.
RSA är krypteringen
Om du har hört talas om RSA.
>> Och då finns det även
mer snygga grejer här.
Elliptisk kurva Public detta
hänvisar till en typ av kryptografi.
Det mesta av detta är mycket mer
information än du faktiskt behöver.
Men du kan se att detta är
de tekniska detaljerna bakom
Facebook certifikat.
>> Nu, tyvärr, bara för att
tala med social ingenjörskonst,
Detta är nu en ganska bra
indikator på det faktum
att någon, en har en
säker anslutning och, i sin tur,
att servern du besökt
betalats för det certifikatet.
Men det var inte så länge sedan som
webbplatser kan ha standardikoner.
I själva verket behöver du märker dessa
ikoner i Chrome flikar just nu?
Och webbläsare har typ
av lärt sig sin läxa
och sätta dessa ikoner uppe,
logotypen för en webbplats?
>> Det var inte så länge sedan
att dessa fav ikoner,
eller favorit ikoner som de kallas,
var rätt där bredvid adressen.
Faktum är att jag gjorde en sökning
under vår paus.
Till exempel, inte så länge
sedan, låt mig att öppna denna.
Bara på Google Bilder.
>> Låt mig zooma ut.
Kom igen.
Så inte så länge sedan,
webbläsare gjorde detta.
Inte nog med att de sätter
favorit ikon upp här på fliken,
de också lägga det rätt
bredvid adressfältet.
Varför?
Bara, eh, såg det bra.
>> Det var typ av trevligt.
Du ser företagets logotyp
intill dess URL.
Så nu tänker ur
av en motståndare, en dålig kille.
Om du var en dålig kille och
webbläsare var dum nog
så att du kan sätta en anpassad ikon
intill webbläsare URL
vilken ikon skulle du välja
för falsk webbplats
som försöker fiska människors
information och ett sådant kreditkort?
PUBLIK: Den ursprungliga webbplatsen.
DAVID J. MALAN: Den
ursprungliga webbplatsen, förvisso,
om du härma en webbplatser.
Vad kan du sätta dit
det är ännu mer bedrägliga?
Ett hänglås ikon, som ser ut som en
hänglås och semantiskt antyder
denna webbplats är säker, men har ingen
teknisk betydelse över huvud taget,
och som är att säga att du är
konditionerande människor.
>> Vi som samhälle, är konditionering
människor när du ser hänglås,
antar webbplatsen är säker.
Och att samma logik kan
vara helt omvända
och manipuleras så att
folk, nu luras
att tro något är säker.
Och de värsta syndarna,
uppriktigt sagt, är människor
som banker, som idiotiskt, till detta
day-- låt oss se om Bank of America,
en populär lokal en eller nationellt
en, gör samma sak.
>> OK.
Så vad är detta?
Vad ser du här.
Detta är inloggnings
bildas under deras hemsida.
De har gjort exakt samma sak.
Du tränar människor
att tänka när du ser
en knapp på en webbplats
med ett hänglås som att
innebär att anslutningen är säker.
>> Det betyder bara att det
är en grafisk designer som
vet hur man gör en bild av en
hänglås och satte den på en webbplats.
Nu, i detta fall, det är sant,
att webbplatsen är säker.
Eftersom meddelandet om
grön hänglås upp här.
Och jag använder en ny
tillräckligt versionen av Chrome
att jag inte bara kan sätta en
godtycklig logotyp bredvid webbadressen.
Nu, endast det säkra
ikonen går det eller inte.
>> Men det är helt meningslöst här.
Och vi människor fortsätter att
göra dessa typer av misstag.
Eftersom vi påverka människor
att leta efter vissa ledtrådar
och sluta betyder från dem.
Men återigen, samma
mening kan missbrukas.
>> Så när man bygger sin
egen hemsida,
dessa signaler är i allmänhet dåligt.
Och även i e-postmeddelanden, även
Vi har, som ett samhälle,
rade personer till
klickar på länkar i e-post.
Och så är det inte förvånande att dålig
killar skicka ut falska e-postmeddelanden från PayPal,
från Bank of America med länkar.
Eftersom vi har utbildade människor
att klicka på länkar i e-post.
>> En mycket bättre praxis skulle
vara för Bank of America,
när e-post sina kunder, bara säga,
besök Bank of America webbplats
så snabbt som möjligt.
Och inte ge människor webbadressen.
För annars, de är
bara att klicka på den.
Släpp det.
Låt dem söka efter det eller,
faktiskt går till det manuellt.
>> Okej, så lite
av en sidobrunn där.
Men målet här var att måla
bild av detta system av förtroende.
Med webbläsare finns
dessa saker i världen
kallas certifikat authorities--
företag, ett begränsat antal av dem,
som tillåts
utfärda SSL-certifikat.
Eller, i sin tur, får de
validera andra tredjepartsleverantörer
att utfärda SSL-certifikat.
Om du inte är på listan,
Men kan du matematiskt
skapa dessa stora, slumptal
att arbetet för kryptering.
>> Men webbläsaren är, i allmänhet,
kommer att skrika på dig.
I själva verket kan jag gå till en webbplats?
Låt mig se.
Denna webbplats är inte säker.
Om vi ​​ser bara för en Google image
Här kan du se skärmar som denna.
webbläsaren tillverkare
hålla ändra dem.
>> Detta är vanligtvis vad du skulle se.
Du ser en röd linje i webbadressen,
där HTTPS korsas ut.
Eftersom det försöker vara säker.
Men något händer.
Och här står det: "Detta är förmodligen
inte den plats du letar efter! "
>> Och detta är antingen skadliga eller
Det är på grund av en felaktig konfiguration.
Någon använder fel SSL
certifikat på servern för webbplatsen
att användaren är
faktiskt försöker att besöka.
Några frågor?
>> Nåväl, låt oss ta, innan vi bryter
för lunch, en sista titt på vad
kan vara inne i dessa höljen.
Jag kommer att gå in i en
ren webbläsare fliken här.
Och detta är en funktion.
Om du använder Chrome, eller
de flesta andra webbläsare,
du faktiskt har den här funktionen.
>> Jag kommer att gå till menyn.
Jag kommer att gå till mer
Verktyg och utvecklingsverktyg.
Även om du ibland har
för att möjliggöra denna speciella meny.
Och vi kommer att se mer av
detta i en liten bit.
>> Och jag kommer att gå ner
här nere till vänster.
Och jag kommer att klicka på Nätverk.
Så det här är bara något
en ingenjör skulle
använda när han eller hon vill se
under huven på vad som händer
på mellan en webbläsare och en server.
>> Och låt oss gå vidare och göra det.
Jag kommer att gå till, klicka Bevara logg.
Med andra ord, jag ville
spara allt som händer,
vad vi håller på att göra.
Och jag kommer att skriva in HTTP
kolon snedstreck snedstreck www.Stanford.edu
för Stanford University.
Jag kommer att rensa igen
bara så att vi kan börja om från början.
>> Och nu kör vi.
Så här är Stanfords
hem page-- massa
text, massa bilder, kanske
några videos, och några andra saker.
Och denna bana page-- här,
Jag kommer att ladda nu.
Eftersom jag bröt det genom på väg tillbaka.
>> Denna sida är skriven
på ett språk som kallas HTML
att vi tar en kort titt på senare.
Och HTML är inte ett programmeringsspråk.
Det är vad som kallas en markup language.
Så vi får se det är bara
Engelsk-liknande syntax som
berättar webbsida vad man ska se ut,
vilka färger som ska användas, vilken text som ska användas,
och liknande.
>> Men saftigare är i denna
speciell Developer fliken,
Jag kan faktiskt se allt som
bara gick på under huven.
Till exempel, i denna webbsida,
om hur många bilder finns det?
Jag ser en, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, till höger, 11.
Så det finns ett dussin eller mer
bilder på denna webbsida.
>> Var och en av dessa bilder är en
filen på Stanford webbserver.
Och denna hemsida, skriven
i detta språk som kallas HTML,
är också en fil på Stanford webbserver.
Så visar det sig att en webbläsare
är smart nog att veta,
och vi kommer att se i eftermiddag, när du
motta hemsidan för en webbplats,
titta på det HTML-språket,
som vi snart se.
>> Och om du märker namnen på bilderna
inne i det, gå och hämta dem också.
Skicka ytterligare ansökningar,
ytterligare kuvert.
Så vi kanske har fått tillbaka, nu,
en, kanske 13 eller flera kuvert
innehåller text och bilder, kanske
några andra saker som vi, då,
montera inne i min webbläsare
att presentera hela denna webbsida.
>> Och lägg märke till här nere
den allra första av dessa
var en begäran bara för HTTP kolon
snedstreck snedstreck www.Stanford.edu självt.
Och om jag klickar på denna rad kommer jag
att se några ganska svårbegripliga information.
Men låt mig rulla ned och
se om jag kan förstå
exakt vad som händer här.
>> Låt mig göra det lite större
så vi kan se flera åt gången.
Och märker detta.
Om jag klickar på Visa källa, detta
text här, att jag bara markerat
när jag skickar skickar min webbläsare som
första kuvertet härifrån i Cambridge
till Stanford, säger ge ditt hem mig
sida, vad som är inne här kuvert
är precis vad jag har markerat där.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
är en uppsättning konventioner
att en webbläsare använder när
begär webbsidor en server.
Så precis som jag sträckte ut
med min hand till Arwa tidigare
detta är den digitala motsvarigheten till
min webbläsare nå ut digitalt
Stanford webbserver, sätta
detta meddelande i detta kuvert.
Det viktigaste
linjen är den allra första.
>> GET är en standard verb,
används i denna konvention,
som bokstavligen bara
innebär få följande.
Få snedstreck.
Slash är bara standard hemsida.
Det finns inget mer specifik än så.
Och använda version
HTTP kallas 1,1.
Det har fått en del nyare
funktioner än 1,0 haft.
>> Och det näst viktigaste
linjen är detta en-- Värd kolon
dub dub dub dot Stanford.edu.
När jag nämnde tidigare att en brandvägg
skulle kunna se insidan av ett kuvert
och räkna ut vilken webbplats är att vara
requested-- kanske är det Facebook.
Och vi vill svartlista den.
>> Anledningen är att webbläsaren är mycket vänligt
berätta, i kuvertet, vad
Det begär.
Och då finns det några mindre intressant
saker som är mer teknisk.
Men något intressant, om
inte lite irriterande i början,
är att även inuti kuvertet
är uppenbarligen vilken information?
>> PUBLIK: [OHÖRBART].
DAVID J. MALAN: Ja, vad
typ av dator jag har.
Så jag har en Mac.
Det kör Mac OS 10.11.2, verkar det.
Och om jag läser längre
ner, berättar servern
att jag använder en viss
version av Chrome, faktiskt.
>> Så det är milt förvirrande.
Men något mer förvirrande
bör vara det faktum att jag redan
sa Stanford vad min IP-adress är.
Så de kan redan räkna ut, kanske,
lite mer om mig från det.
Och då finns det några
andra saker där också.
Nu, låt mig rulla upp något.
Här är vad Stanford svarade med.
Insidan av denna kuvert
var först och främst,
webbsidan själv, HTML som
vi får se senare i eftermiddag.
Men även i Stanford kuvert till
mig är allt jag har markerat här.
>> Mediebranschen av linjer av
vilket är den högsta, som säger,
OK, Japp, jag talar HTTP 1.1.
200 är min status kod, OK.
Nu, du kanske inte har någonsin sett
nummer 200 innan, vilket är vettigt.
Eftersom 200, faktiskt,
betyder OK, allt är väl.
>> Men du förmodligen har sett en
numret i din webbläsare, som
skickades till dig från någon server
insidan av ett hölje som är
inte antalet 200.
Vilka siffror har du
sett att våren att tänka på?
>> PUBLIK: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
Så om du någonsin undrat var är
detta 404 konvention kommer från, av alla
de svårbegripliga saker att berätta
mig, 404 fil hittades inte,
det betyder helt enkelt att en webbserver,
Om du begär denna sida som inte
existerar, det är inte där, filer
hittades inte, detta meddelande i blått
kommer att säga HTTP
1,1 utrymme 404 hittades inte.
Och din webbläsare meddelanden
det och, sedan, presenterar den
till dig, kanske i en större
teckensnitt, större, fet uppgifter
med några förklarande text.
Men det är allt.
>> Och sedan, resten av informationen
är mer svårbegripliga informationen,
från servern till dig, bara berätta
webbläsaren var den kom ifrån.
Varenda begäran du
göra över internet
innehåller information som denna.
Detta är både användbart
av tekniska skäl.
>> Det är också användbart för
logga skäl att veta
vem som besöker din webbplats,
vilken webbläsare de använder,
kanske vilken webbläsare du
bör vara att optimera
din webbplats för om allas
använder Chrome dessa dagar.
Kanske behöver du inte stödja
Internet Explorer längre.
Hur vet du det?
Du kan bara logga all information
som kommer in dessa ansökningar.
>> Omvänt, detta tydligt
innebär att varje gång
du besöker en webbplats på Internet,
inte bara de vet din IP-adress,
eftersom du gav den till dem i
övre vänstra hörnet av kuvertet,
de vet också vad är din webbläsare
är, vilken dag tid det är,
vilka sidor du begär.
>> Och allt, särskilt på
webbplatser som har annonser,
mer oroande här är
Om du har ett företag,
och detta är super vanligt dessa
dagar, som har säljer annonser
för denna webbplats, låt oss
kalla det A.com, och även
på denna webbplats, B.com,
och denna webbplats,
C.com, A och B och C.com kanske inte vet
att de har en kund gemensamt.
>> Men om denna tredje part
marknadsföringsföretag
är att se ansökningar från samma IP
adress besöka både A.com, B.com,
och C.com, varför?
Eftersom reklam serverns väsen
ombedd att tjäna annonser till alla tre
av dessa webbplatser.
Och därför kommer det att vara
försedd med din IP-adress
så att din webbsida,
webbläsaren ser annonsen.
>> Det finns dessa mellanhänder, så
att tala, på internet som
veta ännu mer om dig än
de webbplatser du besöker.
Och Google är definitivt bland de
största brottslingar, eller featurerers,
längs dessa linjer.
Och faktiskt, när jag
nämna deras DNS-server,
innan man kan tro vid första
blick, oh, är detta en praktisk funktion.
Google tillhandahåller världen
med en gratis DNS-server
som ibland hjälper mig att lösa problem.
Mmmm.
Nu, du säger Google inte bara
varje sida du söker efter,
men varje sida ska du direkt.
Eftersom du säger, hej,
Google, jag vill gå till Z.com.
Vad är IP-adressen?
>> Och detta hela handlar om att dessa
mycket enkla förfrågningar och svar
att vi nu har sett från topp till botten.
Så varför vi inte pausa här en timme.
Avkastning på 01:30 för lunch.
Jag kommer att försvinna för lite.
Och vi kommer att fortsätta med en hands-on
se och några fler begrepp.
Och gärna stanna kvar, för några
minuter, med frågor individuellt.