>> [MUZICĂ]
>> David J. MALAN: Bine.
Aceasta este CS50 si aceasta
este începutul săptămânii 2.
Și veți aminti că peste
ultimele două săptămâni,
am fost introducerea de calculator
știință și, la rândul său, de programare.
>> Și am început povestea prin intermediul
Zero, această limbă grafică
de la MIT Media Lab.
Și apoi cel mai recent,
săptămâna trecută, ne-am
introduce un higher-- un
limbaj de nivel inferior cunoscut
ca C, ceva care este pur textuală.
Și, într-adevăr, ultima dată când am
a explorat în acest context,
o serie de concepte.
>> Acest lucru, amintesc, a fost foarte
Primul program de ne-am uitat la.
Si acest program, pur și simplu,
imprimă, "Bună ziua, lume."
Dar, există atât de mult
părând magie merge mai departe.
Exista acest #include
cu aceste paranteze unghiulare.
Nu e int.
Nu e (void).
Există între paranteze, acolade,
semi-colons, și multe altele.
>> Și astfel, reamintim că
am introdus Scratch
astfel încât să putem, în mod ideal, vedea trecutul
că sintaxa, lucrurile care nu este cu adevărat
tot ceea ce intelectual
interesant, dar devreme
este, în mod absolut, un pic mai complicat
să-și încheie mintea în jurul valorii.
Și, într-adevăr, una dintre cele mai frecvente
lucruri devreme într-o clasă de programare,
în special pentru cei mai puțin
confortabil, este de a obține frustrat de
și împiedicați de anumite sintactic
erori, să nu mai vorbim de erori logice.
Și astfel, printre scopurile noastre
astăzi, de fapt, va
fie pentru a vă dota cu unele
Tehnici de rezolvare a problemelor pentru modul în care
pentru a rezolva mai bine problemele ei înșiși
sub formă de depanare.
Și veți aminti, de asemenea, că
mediu pe care am introdus
Ultima dată a fost numit CS50 IDE.
Acest lucru este un software bazat pe web, care
vă permite să programați în nor,
ca să spunem așa, păstrând în același timp toate dvs.
fișiere împreună, așa cum vom astăzi din nou.
Și amintesc că noi
Revisited aceste subiecte aici,
printre ei funcții și bucle, și
variabile și expresii booleene,
și condiții.
Și, de fapt, câteva mai mult ca noi
tradus din lumea Scratch
la lumea C.
>> Dar, clădirea fundamentală
blocuri, ca să spunem așa,
au fost într-adevăr încă în aceeași săptămână trecută.
De fapt, am de fapt doar a avut o
diferite piese de puzzle, dacă vreți.
În loc de asta violet
salvați bloc, noi în loc
a printf, care este
această funcție în C, care
vă permite să imprimați ceva
și-l formatați pe ecran.
Am introdus CS50
Bibliotecă, în cazul în care tu
au acum la get_char ta de eliminare,
și get_int, și get_string,
și alte câteva funcții ca
bine, prin care puteți obține de intrare
de la tastatura proprie a utilizatorului.
Si am luat, de asemenea, o privire la lucrurile
cum ar fi these- bool, și char,
și dublu, float,
int, string long_long.
Și, există chiar și alte tipuri de date în C.
>> Cu alte cuvinte, atunci când declarați
o variabilă pentru a stoca o anumită valoare,
sau când implementați o funcție
care returnează o anumită valoare,
puteți specifica ce
tipul de valoare care este.
Este un șir de caractere, cum ar fi o
secvență de caractere?
Este un număr, cum ar fi un număr întreg?
Este un punct plutitor
valoare, sau ceva asemănător?
Deci, în C, spre deosebire de zero, de fapt, ne-am
a început să se precizeze ce fel de date
ne intorceam sau folosind.
>> Dar, desigur, am fugit, de asemenea, în
anumite limite fundamentale de calcul.
Și, în special,
această limbă C, rechemare
că am luat o privire
preaplin întreg, realitatea
că, dacă aveți doar un
cantitate finită de memorie
sau, în mod specific, un număr finit
de biți, puteți conta doar atât de mare.
Și așa ne-am uitat la acest exemplu aici
prin care un contor într-un avion,,
de fapt, în cazul în care rulează suficient de mult s-ar
overflow si duce la un software
un potențial de eroare fizică reală.
>> De asemenea, ne-am uitat la plutitoare
punctul imprecizie, realitatea
că doar un număr finit
de biți, fie că este vorba de 32 sau 64,
puteți specifica doar atât de multe numere
după un punct zecimal, după care
încep să se imprecis.
Deci, de exemplu, o treime din
mondial aici, în lumea noastră umană,
stim ca este doar un număr infinit
de 3s după virgulă.
Dar un computer nu poate în mod necesar
reprezintă un număr infinit de numere
dacă permiteți numai că unele
cantitate finită de informație.
>> Deci, nu numai că v-am dota
cu o mai mare putere în termeni
de modul în care s-ar putea exprima-te la
o tastatură în termeni de programare,
De asemenea, am limitat ceea ce
puteți face de fapt.
Și într-adevăr, erorile și greșelile pot
provin din aceste tipuri de probleme.
Și într-adevăr, printre subiectele de astăzi
vor fi subiecte cum ar fi depanare
și de fapt, în căutarea sub capota
la modul în care au fost introduse lucruri săptămâna trecută
sunt de fapt puse în aplicare
astfel încât să o mai bună
să înțeleagă atât capacitățile și
limitările unui limbaj cum ar fi C.
>> Și, de fapt, ne vom coaja înapoi straturile
dintre cele mai simple structurii de date,
ceva numit o matrice, care
Se întâmplă la zero pentru a apela o "listă."
E un pic
diferite în acest context.
Și apoi vom introduce, de asemenea, una dintre cele mai
în primul rând problemelor noastre specifice domeniului
în CS50, lumea
criptografie, arta de codare
sau în cifrare informații, astfel
pe care le puteți trimite mesaje secrete
și să decodifice mesaje secrete
între două persoane, A și B.
>> Așa că, înainte de tranziție
la acea lume nouă,
să încercăm să vă dota cu unele
tehnici cu care puteți elimina
sau reduce cel puțin unele
din frustrările
pe care le-ați întâlnit, probabil,
peste numai săptămâna trecută.
De fapt, înainte de tine sunt such-- unele dintre
primele probleme în C. Și cote sunt,
daca esti ca mine, prima dată
încercați să tastați un program,
chiar dacă te gândești logic
programul este destul de simplu,
s-ar putea lovi foarte bine un zid, și
compilator nu este de gând să coopereze.
Asigurați-vă sau zăngănit nu se întâmplă
pentru a face de fapt licitarea.
>> Și de ce s-ar putea să fie asta?
Ei bine, hai să aruncăm o privire,
probabil, un program simplu.
Mă duc să merg mai departe și de a salva acest lucru în
un fișier în mod deliberat numit buggy0.c,
pentru că eu știu să
viciate în avans.
Dar eu s-ar putea să nu dau seama că, dacă acest lucru
este primul sau al doilea sau al treilea program
că eu sunt de fapt, mă fac.
Așa că am de gând să merg mai departe și
tip out, int main (void).
Și apoi în interiorul bretele mele buclat,
un foarte familiar ( "Bună ziua, world--
backslash, n ") - și o semi-colon.
>> Am salvat fișierul.
Acum am de gând să merg în jos
la fereastra mea terminală
și tipul de marca buggy0, pentru că, din nou,
numele fișierului de astăzi este buggy0.c.
Așa că am tip face buggy0, Enter.
>> Si, oh, Doamne, amintesc de la ultima dată
că nici un mesaj de eroare este un lucru bun.
Astfel încât nici o ieșire este un lucru bun.
Dar aici am clar
unele număr de greșeli.
>> Deci, prima linie de ieșire
după tastarea face buggy0, rechemare,
este de ieșire destul de verbose zăngănit lui.
Sub capota,
CS50 IDE este configurat
de a utiliza un întreg buchet de
opțiuni cu acest compilator
astfel încât să nu aveți
să se gândească la ele.
Și asta e tot ce prima linie
înseamnă că începe cu zăngănit.
>> Dar, după aceea, problemele
încep să-și facă apariția lor.
Buggy0.c pe linia 3, caracter
5, există o mare eroare, roșu.
Ce este asta?
de declarare a funcției de bibliotecă implicit
printf cu tipul int (char * const,
...) [-Werror].
Vreau să spun, foarte repede
devine foarte arcane.
Și, cu siguranță, la început
vedere, nu ne-ar
se așteaptă să înțelegeți
integralitatea mesajului respectiv.
Și astfel, una dintre lecțiile
pentru ziua de azi se întâmplă
să fie pentru a încerca să observe
modele, sau alte lucruri similare,
la erori s-ar putea avea
întâlnite în trecut.
Așa că hai numai lui tachineze în afară
acele cuvinte care arata familiar.
Mare eroare, roșu este în mod clar
simbolic de ceva fiind greșit.
>> implicit de declarare
Funcția bibliotecă printf.
Deci, chiar dacă eu nu înțeleg ce
declarând implicit funcția de bibliotecă
înseamnă, problema cu siguranță
se referă la printf într-un fel.
Iar sursa acestei probleme
are de a face cu declararea acesteia.
>> Declararea unei funcții este
menționând-o pentru prima dată.
Si am folosit terminologia săptămâna trecută
de a declara prototipul unei funcții, a
fie cu o singură linie, la partea de sus a ta
fișier propriu sau într-un fișier antet așa-numitele.
Și în ce dosar a făcut am spus
săptămâna trecută că printf este citat,
unquote, a declarat?
În ce fișier este prototipul ei?
>> Deci, dacă vă amintiți, primul lucru pe care am
dactilografiate, aproape fiecare program de ultima time--
și din greșeală un moment în urmă a început
tastând myself-- a fost acesta aici--
hash-- #include <stio-- pentru
intrare / output-- punct h Și într-adevăr,
dacă salvez acum acest fișier, voi
pentru a merge mai departe și clar ecranul meu,
pe care le puteți face prin tastarea
Clar, sau puteți ține de Control L,
doar pentru a șterge fereastra terminalului
doar pentru a elimina unele dezordine.
>> Mă duc să merg mai departe și
re-make tip buggy0, Enter.
Și, iată, eu încă văd că
comandă lung de la zăngănit,
dar nu există nici un mesaj de eroare de data asta.
Și într-adevăr, dacă eu fac ./buggy0,
la fel ca ultima dată,
în cazul în care acest lucru înseamnă că dot
director, Slash înseamnă doar,
aici vine numele programului și
că numele programului este buggy0,
Enter, "Bună ziua, lume."
>> Acum, cum v-ar putea avea
spicuite această soluție
fără a fi necesar
recunoscând cât mai multe cuvinte
așa cum am făcut-o, cu siguranță, având în
făcut acest lucru pentru atât de mulți ani?
Ei bine, dau seama pe prima problemă
set, vă prezentăm o comandă
că personalul propriu CS50 lui
a scris numit help50.
Și într-adevăr, C nu specificație pentru
problema stabilită cu privire la modul de a utiliza aceasta.
>> Dar, în esență, este help50
un program care personalul CS50 lui
ați scris că permite să ruleze
o comandă sau de a rula un program,
și dacă nu înțelegi ei
de ieșire, pentru a trece la producția help50,
moment în care software-ul
că personalul cursului scris
se va uita la ieșire programul tău
linie cu linie, caracter cu caracter.
Iar dacă noi, personalul, să recunoască
mesaj de eroare care vă confruntați,
vom încerca să vă provoace cu unele
întrebări retorice, cu un sfat,
mult ca un TF sau AC sau de mine
s-ar face în persoană la ore de birou.
>> Asa ca uita-te la help50 dacă nu
să recunoască în mod necesar o problemă.
Dar nu se bazează pe ea
prea mult ca o carja.
Cu siguranță încerca să înțeleagă ei
de ieșire și apoi să învețe de la ea
astfel încât numai o dată sau de două ori nu-i
vreodată rula help50 pentru o anumită eroare
mesaj.
După aceea, ar trebui să fie
mai bine te echipate
să ne dăm seama ce este de fapt.
>> Hai să facem încă o aici.
Lasă-mă să merg mai departe, și într-un alt
fișier îl vom numi acest buggy1.c.
Și, în acest fișier Sunt
mergi la deliberately--
dar pretind că nu fac eu
să înțeleagă ce greșeală am făcut.
>> Mă duc să merg mai departe și de a face astea--
#include, de când am
a învățat lecția mea de la un moment în urmă.
Int main (void), la fel ca înainte.
Și apoi aici voi
de a face string s - get_string.
Si amintesc de ultima dată
Aceasta înseamnă, hei, calculator,
da-mi o variabilă, numesc s, i
face tipul acelei variabile un șir de caractere
așa că pot stoca unul sau mai multe cuvinte în ea.
>> Și apoi pe-dreapta
parte a semnului egal
este get_string, care este
funcție în Biblioteca CS50
care face exact asta.
Ea devine o funcție și apoi
mâinile-l de la dreapta la stânga.
Așa că acest semn egal nu înseamnă
"Este egal cu" așa cum ne-am putea gândi la matematică.
Aceasta înseamnă misiune de la dreapta la stânga.
Deci, acest lucru înseamnă, luați șirul de
utilizatorul și depozitați-l în interiorul lui.
>> Acum, să-l folosească.
Lasă-mă să merg mai departe acum și ca un al doilea
line, lasă-mă să merg mai departe și spun "salut" -
nu "lume", dar "salut,% S-
care este substituent nostru, virgulă s,
care este variabila noastră,
și apoi un semi-colon.
Așa că, dacă nu am șurub prea mult
aici, acest lucru arata ca codul corect.
>> Iar instinctele mele acum trebuie să-l compila.
Fișierul este numit buggy1.c.
Așa că voi face să fac buggy1, Enter.
Și, darn-l, în cazul în care nu există
chiar și mai multe erori decât înainte.
Vreau să spun, mai este
mesaje de eroare s-ar
par decât liniile reale în acest program.
>> Dar aici este takeaway,
chiar dacă ești copleșit
cu două sau trei ori
mai mult de patru mesaje de eroare,
întotdeauna se concentreze pe foarte
mai întâi aceste mesaje.
Cautati cel mai de sus-unul,
defilare din nou cât este necesar.
Deci, aici am scris marca buggy1.
Iată că producția zăngănit cum era de așteptat.
>> Și aici e prima eroare roșie.
Utilizarea de identificator nedeclarat
șir de caractere, am să spun standard?
Deci, în standard este
de fapt, altceva.
Aceasta se referă la ul utilizatorului
tastatură, în esență.
>> Dar asta nu e ceea ce am vrut să spun.
Am vrut să spun șir, și am vrut să spun get_string.
Deci, ce este că eu
a uitat să facă acest timp?
Ce lipsește de data asta?
Am #include meu,
așa că am acces la printf.
>> Dar ce nu am
acces la doar încă?
Ei bine, la fel ca și ultima dată,
Trebuie să spun compilator
Clang ce aceste funcții sunt.
Get_string nu vine
cu C. Și, în special,
nu a venit în
antetul fișierului,.
Ea vine în schimb în
ceva personalul scris,
care este un alt fișier
nume, dar pe bună dreptate numit.
>> Așa că, pur și simplu prin adăugarea că o singură linie
de rechemare din code-- ultima dată
că, atunci când zăngănit se execută, va
să se uite la codul meu de sus în jos,
de la stânga la dreapta.
Se va observa,
oh, vrei.
Lasă-mă să plec și găsesc că,
ori de câte ori este pe server,
copiați și lipiți-l, în esență,
în partea de sus a propriul fișier
astfel încât în ​​acest moment în poveste,
linia 1, restul programului
poate, într-adevăr, utilizați oricare dintre funcțiile
în aceasta, printre care get_string.
Așa că voi ignora
restul acestor erori,
pentru că, într-adevăr, suspecta că numai
primul a contat de fapt.
Si voi merge mai departe și rulați din nou,
după salvarea fișierul meu face buggy1.
Și voila, a făcut de lucru.
Și, dacă fac eu ./buggy1 și tastați, pentru
exemplu, Zamyla, eu acum va primi salut,
Zamyla, în loc de salut, lume.
>> In regula.
Așa că takeaways de aici, apoi sunt,
unul, încercați să culeagă spice la fel de mult ca tine poate
din mesajele de eroare în monoterapie, în căutarea
la unele dintre cuvintele de recunoscut.
Barare că, utilizați help50 per
problema set caietul de sarcini.
Exceptând însă că, de asemenea, uita-te mereu
la eroarea de sus numai, cel puțin
inițial, pentru a vedea ce informații
ar putea rezulta de fapt.
Dar se pare că nu există
chiar și o funcționalitate mai construit
în Biblioteca CS50 pentru a ajuta
te devreme în semestrul
și timpuriu în programarea
dau seama ce se întâmplă greșit.
Așa că hai să facem un alt exemplu aici.
Mă duc să sun acest buggy2, care,
din nou, va fi eronate din
de la poarta, prin design.
>> Si voi merge mai departe
și de a face #include.
Și apoi am de gând să fac int main (void).
Și apoi am de gând să fac o buclă.
Pentru (int i _ 0.
i este mai mică sau egală cu 10.
i ++, și apoi în acolade, voi
pentru a imprima doar un simbol hashtag aici
și o nouă linie de caractere.
>> Așa că intenția mea cu această
Programul este destul de simplu
revizuim de 10 ori
și pe fiecare iterație
din această buclă de fiecare dată
prin ciclul,
imprima un hashtag,
un hashtag, un hashtag.
Câte unul pe fiecare rând pentru că am
au noua linie de acolo.
Și reamintească faptul că pentru
buclă, pe ultima week--
și veți obține mai mult
familiarizat cu sintaxa
prin utilizarea acestuia cu practica
înainte de a long-- acest lucru mi dă
o variabilă am numit și setează-l la 0.
>> Acest lucru incrementează i pe
fiecare iterație de 1.
Deci, am merge la 1 la 2 la 3.
Și apoi această condiție în
mijloc între semi colonul
se verifică la fiecare iterație pentru a face
sigur că suntem încă în raza de acțiune.
Așa că vreau să itera de 10 ori, așa că am
au un fel de foarte intuitiv doar
a pus 10 ca meu de sus legat acolo.
>> Și totuși, când am rulat acest lucru, după
compilarea cu marca buggy2--
și alcătuiește OK.
Deci, eu nu am un
Eroare de sintaxă de această dată.
Lasă-mă să plec mai departe acum
și a alerga buggy2, Enter.
Și acum derulați în sus.
Și lasă-mă crească
dimensiunea ferestrei.
>> Se pare că am 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Deci, nu există 11 hashtagurilor, chiar dacă
Am pus în mod clar 10 în interiorul acestei bucle.
Acum, unii dintre voi s-ar putea vedea imediat
care eroarea se datorează faptului că, într-adevăr, această
nu este o eroare foarte greu de făcut.
Dar este foarte frecvent
a făcut foarte devreme.
>> Ceea ce vreau să subliniez, totuși,
este, cum s-ar putea să dau asta?
Ei bine, se pare că
Biblioteca CS50 vine
nu numai get_string și get_int
și get_float și alte funcții.
De asemenea, vine cu o funcție specială
numita eprintf, sau, eroare printf.
Și ea există numai pentru a face
un pic mai ușor pentru tine
atunci când codul de depanare doar spre
imprima un mesaj de eroare pe ecran
și știu de unde a venit.
>> Deci, de exemplu, un singur lucru aș putea
face aici cu această funcție este astea--
eprintf, și apoi am de gând să merg mai departe
și spun eu acum este% i, backslash, n.
Și am de gând să conectați în valoarea lui i.
Și până sus, deoarece acest lucru
este în Biblioteca CS50,
Mă duc să merg mai departe
și includ
așa că am acces la această funcție.
Dar, să ia în considerare ce linie
9 se presupune a face.
Voi șterge acest în cele din urmă.
Acest lucru nu are nimic de-a face
cu scopul meu primordial.
Dar, eprintf, eroare printf, este doar a însemnat
să-mi dea niște informații de diagnostic.
Când m-am rula programul meu, vreau să
a se vedea acest lucru pe ecran temporar
precum și doar pentru a înțelege
ce se întâmplă.
>> Și, într-adevăr, pe fiecare
iterație aici de linia 9
Vreau să văd, ceea ce este valoarea lui i?
Care este valoarea lui i?
Și, sperăm, numai eu ar trebui
a se vedea acel mesaj, de asemenea, de 10 ori.
>> Așa că lasă-mă să merg mai departe și
recompilați programul meu,
așa cum am să fac orice moment
Eu fac o schimbare. ./buggy2.
Și now-- OK.
Există o mult mai întâmplă.
Așa că lasă-mă în defila în sus
o fereastră chiar mai mare.
>> Și veți vedea că fiecare dintre
hashtag-ul este încă de imprimare.
Dar, între fiecare dintre ele este acum această
ieșire diagnosticare formatat după cum urmează.
Numele programului meu de aici este buggy2.
Numele fișierului este buggy2.c.
Numărul liniei din care
acest lucru a fost tipărit este linia 9.
Și apoi spre dreapta, care este
mesaj de eroare pe care mă așteptam.
>> Și ce e frumos despre acest lucru este faptul că
Acum nu trebuie să conta în mod necesar
în capul meu ce programul meu este de a face.
Pot să văd că, pe
prima iterație i este 0,
apoi 1, apoi 2, apoi 3, apoi 4, apoi
5, apoi 6, apoi 7, apoi 8, apoi 9, atunci
10.
Stai un minut.
Ce se petrece aici?
Eu încă par să fie de numărare
în conformitate cu destinația de până la 10.
>> Dar de unde am început?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Deci 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- degetul 11
este un indiciu al problemei.
Se pare că am numărat
incorect în buclă mea.
Mai degrabă decât a merge 10 iterații,
Sunt incepand de la 0,
Mă termină la și prin 10.
Dar, pentru că, la fel ca un computer,
Am început de numărare de la 0,
Ar trebui să fie incrementală
la, dar nu prin, 10.
>> Și așa fix, am în cele din urmă
a realizat aici, este una dintre cele două lucruri.
Aș putea spune foarte simplu
conta până la mai puțin de 10.
Deci 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, care este, într-adevăr, corect,
chiar dacă sună un pic greșit.
Sau aș putea face mai mică sau egală
la 9, atâta timp cât am început de la 0 ° C.
Sau, dacă într-adevăr nu-mi place asta,
poate conta până prin 10, dar încep de la 1.
Dar, din nou, acest lucru pur și simplu nu este atât de comună.
În programming-- deși
nu atât de mult în rămășițe
dar în programarea în
C și alte limbi,
cum ar fi JavaScript și
Python și altele, este
doar foarte frecvente pentru
discuția noastră de binare
pentru a începe numărarea doar la cele mai
cel mai mic număr posibil, care este 0.
In regula.
Deci asta e eprintf.
Și din nou, acum că mi-am dat seama mea
problemă, și am de gând să mă întorc la 0
prin mai puțin de 10, voi
pentru a merge și să ștergeți eprintf.
>> Nu trebuie să fie acolo când
navă codul meu sau să prezinte codul meu
sau arata oricui altcineva.
Este într-adevăr doar a însemnat
să fie utilizat temporar.
Dar acum am stabilit acest lucru
problemă specială, de asemenea.
>> Ei bine, să facem încă un exemplu aici
că am de gând să bici după cum urmează.
Mă duc să merg mai departe și
#include . $ 50
Si voi merge mai departe
și #include.
>> Si voi salva
acest fișier ca buggy3.c.
Si voi merge mai departe
și să declare int main (void).
Și apoi în interiorul acolo
Am de gând să fac int i _ -
Vreau să pună în aplicare un program de
cu un get_negative_int.
Aceasta nu este o funcție care există încă.
Așa că vom pune în aplicare
ea într-un moment.
Dar, vom vedea de ce
este buggy la prima trecere.
Și odată ce am ajuns
o int de utilizator,
Am de gând doar pentru a imprima% i este un negativ
număr întreg, backslash, n, virgulă, i.
Cu alte cuvinte, tot ce am
doresc acest program să facă
se obține un int negativ
utilizatorul și apoi imprimați
că cutare este un int negativ.
>> Acum am nevoie pentru a pune în aplicare această funcție.
Așa că mai târziu, în dosarul meu, am de gând să merg
înainte și să declare o funcție numită
get_negative_int (void) - și vom
vin înapoi la ceea ce înseamnă din nou acea linie
într-un moment-- int n; do-- do
following-- printf n este :.
Și apoi am de gând să fac n - get_int,
și de a face acest lucru în timp ce n este mai mare decât 0.
Și apoi să se întoarcă n ;.
>> Deci, există o mulțime întâmplă în
acest lucru, dar nici unul dintre care nu am făcut-o
uita-te la săptămâna trecută, cel puțin pentru scurt timp.
Deci, pe linia 10 aici am declarat
functie numita get_negative_int,
și am pus (void), în
paranteze, motivul fiind această
nu ia o intrare.
N-am nimic care trece
la această funcție.
Sunt doar obtinerea ceva înapoi de la ea.
>> Și ce eu sunt în speranța de a
primi înapoi este un număr întreg.
Nu există nici un tip de date în
C numit negative_int.
Este pur și simplu int, asa ca va
să fie pe noi să ne asigurăm
că valoarea care este de fapt
Returned nu este doar un int
dar este, de asemenea, negativ.
>> Pe linia 12 Declar o variabilă
numit n și făcându-l de tip int.
Și apoi, în linia 13, prin 18 Sunt
face ceva în timp ce ceva este adevărat.
Mă duc mai departe și de imprimare
n este, de colon, și apoi un spațiu,
cum ar fi un prompt pentru utilizator.
>> Sunt apoi sunat get_int și
stocarea valorii sale de întoarcere așa-numitele
în acea variabilă n.
Dar, voi continua să faci
acest lucru în timp ce n este mai mare decât 0.
Cu alte cuvinte, în cazul în care utilizatorul mi-o dă
int și acest număr este mai mare decât 0,
ergo, pozitiv, voi
doar ține reprompting utilizatorul,
să păstreze reprompting, forțându-le să
cooperează și dă-mi un int negativ.
>> Și odată ce n este de fapt negative--
să presupunem că utilizatorul în cele din urmă tipuri de -50,
atunci această buclă în timp ce nu mai este valabil
deoarece -50 nu este mai mare decât 0.
Asa ca am iesi din asta
buclă în mod logic și să se întoarcă n.
>> Dar există o altă
lucru ce trebuie să fac.
Și eu pot face acest lucru pur și simplu
prin copierea și lipirea
o linie de cod în partea de sus a fișierului.
Am nevoie pentru a preda zăngănit,
sau promisiunea de a zăngănit,
în mod explicit că voi,
într-adevăr, du-te și să pună în aplicare
această funcție get_negative_int.
S-ar putea fi la fel de jos în fișierul.
Din nou, reamintim că zăngănit
citeste lucrurile de sus în jos,
la stânga la dreapta, așa că nu poți
apela o funcție în cazul în care zăngănit
nu știe că va exista.
>> Acum, din păcate, acest program,
ca unii dintre voi s-ar putea fi observat,
este deja buggy.
Lasă-mă să merg mai departe și să facă buggy3.
Compilează, deci problema mea acum nu este
o eroare de sintaxă, cum ar fi o eroare textuală,
este de fapt, va fi o logică
eroare pe care am intenționat
a făcut ca o oportunitate de a
pas prin ceea ce se întâmplă.
>> Mă duc să merg mai departe
acum și a alerga buggy3.
Iar eu mă duc
înainte, și nu cooperează.
Mă duc să-l dau numărul 1.
Nu mi-a plăcut, așa
Mi-a determinat din nou.
>> Ce zici de 2?
3?
50?
Nici unul dintre cei care lucrează.
Ce zici de -50?
Iar programul pare să funcționeze.
>> Lasă-mă să-l încercați încă o dată.
Lasă-mă să încerc -1, pare să funcționeze.
Lasă-mă să încerc -2, pare să funcționeze.
Lasă-mă să încerc 0.
Nu-i asa, e incorect.
Acum, suntem un pic pedant aici.
Dar este, într-adevăr, cazul în care 0
nu este nici pozitiv, nici negativ.
Și astfel, faptul că programul meu este
spunând că 0 este un număr întreg negativ,
că nu e corect punct de vedere tehnic.
>> Acum, de ce faci asta?
Ei bine, s-ar putea să fie evident.
Și, într-adevăr, programul este
menit să fie destul de simplu
așa că avem ceva de a explora.
>> Dar, să introducă oa treia depanare
Tehnica numită aici debug50.
Deci, acesta este un program de
pe care tocmai l-am creat
acest an numit debug50
pe care le va permite
de a folosi ceea ce se numește un built-in
debugger grafic în IDE CS50.
Și un depanator este doar un program care
în general, vă permite să rulați programul
dar pas cu pas cu pas, linie
linie cu linie, oprindu-se, poking
în jurul valorii, uita la variabile, astfel încât
programul nu doar sufla peste tine
și imprima rapid ceva
sau nu imprimă ceva.
Acesta vă oferă o oportunitate, la
viteza de om, pentru a interacționa cu ea.
>> Și pentru a face acest lucru,
pur și simplu faceți următoarele.
După compilarea codului,
pe care am făcut-o deja, buggy3,
merge mai departe și a alerga debug50 ./buggy.
Atât de mult ca help50 are executați
help50 și apoi comanda,
debug50 are rulați debug50 și
atunci numele comenzii.
>> Acum priviți ce se întâmplă pe ecran,
pe partea dreaptă, în special.
Când m-am lovit alerga, tot
Panoul de bruscă această mână dreaptă
se deschide pe ecran.
Și există o mulțime întâmplă
pe la prima vedere.
Dar nu e prea
mult să vă faceți griji încă.
>> Acest lucru dă-mi totul
care se întâmplă în interiorul programului meu
chiar acum și prin intermediul acestora
Butoanele sus de sus este apoi
permițându-mi să pas prin codul meu
în cele din urmă pas cu pas cu pas.
Dar, nu doar încă.
Observați ce se întâmplă.
La fereastra mea terminală
Mi se cere pentru n.
Și mă duc să merg mai departe și
cooperează acest timp și tipul în -1.
Și, deși puțin criptic, -1
este un număr întreg negativ, cum era de așteptat.
>> Și apoi copilul a ieșit cu
starea 0 GDBserver care iese.
GDB, GNU Debugger, este numele
a software-ului de bază
care pune în aplicare această depanator.
Dar toate acestea înseamnă că într-adevăr, debugger
a plecat pentru că programul meu renuntat
și totul a fost bine.
Dacă vreau să depana cu adevărat programul meu,
Trebuie să spun preemptively debug50,
unde vreau să încep
pas cu pas prin codul meu?
>> Și, probabil, cel mai simplu mod
pentru a face acest lucru este după cum urmează.
Dacă aș fi plasați cursorul peste
jgheab de editorul meu aici,
astfel încât într-adevăr doar în bara laterală aici,
la stânga numărului liniei,
observați că, dacă am doar să faceți clic
o dată, am pus un punct roșu puțin.
Si acel mic punct roșu,
ca un semn de oprire, înseamnă, hei,
debug50, execuție pauză de codul meu
chiar acolo când am rula acest program.
>> Așa că hai să facem asta.
Lasă-mă să merg mai departe și a alerga programul meu
din nou cu debug50 ./buggy3, Enter.
Și acum, o notificare, ceva
altfel sa întâmplat.
N-am fost întrebat în prealabil
totuși, în fereastra mea terminală
pentru nimic, pentru că nu am
ajuns încă acolo în programul meu.
Observați că pe linia 8
care este evidențiată,
și există o mică săgeată la
spunând stânga, ești întrerupt aici.
Această linie de cod, linie
8, nu a fost încă executată.
>> Și ce e curios, dacă mă uit
aici pe partea dreaptă,
Observați că este un localnic
variabilă, locală în sensul
că este în interiorul funcției curente.
Și valoarea ei, se pare că, în mod implicit,
și un fel de convenabil, este 0.
Dar eu nu am de tip 0.
Care tocmai se întâmplă să fie ei
Valoarea implicită în acest moment.
>> Așa că lasă-mă să merg mai departe și fac asta acum.
Lasă-mă să merg mai departe și
partea de sus chiar aici, sunt
merge mai departe și
faceți clic pe această primă pictogramă care
înseamnă pas peste ceea ce înseamnă că nu săriți
acest lucru, dar pas peste această linie de cod,
executându-l de-a lungul drum.
>> Și acum, observați, meu
promptă tocmai sa schimbat.
De ce este asta?
I-am spus debug50,
rula această linie de cod.
Ce face această linie de cod nu?
mă solicită pentru un int.
O.K.
Lasă-mă să coopereze.
Lasă-mă să merg mai departe acum și tastați -1, Enter.
Și acum, observați ce sa schimbat.
Pe partea dreaptă,
variabila mea locală i
este indicat ca fiind -1 acum.
Și este încă de tip int.
>> Și observați, de asemenea, meu așa-numitele
stiva de apel, unde am pauză?
Vom vorbi mai multe despre
acest lucru în viitor.
Dar, stiva de apel pur și simplu se referă la ceea ce
funcții sunt în prezent în mișcare.
Chiar acum e doar principal.
Și chiar acum singurul locale
variabilă este i cu o valoare de 1.
>> Și, în sfârșit, când am pas peste această linie
aici, cu aceeași pictogramă în dreapta sus,
-1 Este un număr întreg negativ.
Acum este oprindu-se peste asta acoladă.
Hai să lăsați-o să facem treaba.
Am pas peste acea linie, și voila.
>> Deci, nu tot ce teribil
edificator încă,
dar mi-a lăsat o pauză
și să se gândească logic prin
ce acest program este de a face.
Dar acest lucru nu a fost cazul eronată.
Hai să facem asta din nou, după cum urmează.
>> Am de gând să părăsească breakpoint
pe linia 8 cu punct roșu.
Mă duc să rulați din nou debug50.
Se opri automat aici.
Dar, de data aceasta, în loc de
pas cu pas peste această linie,
lasă-mă să merg de fapt, în interiorul
get_negative_int și dau seama,
de ce este acceptarea 0 ca un răspuns valid?
>> Deci, în loc de a da click Step Over.
Mă duc să merg mai departe
și faceți clic pe Step Into.
Și observați că linia 8 care este
acum evidențiate acum dintr-o dată
devine linia 17.
>> Acum, nu e ca debugger
a sărit peste liniile 14 și 15 și 16.
Doar că nu e nimic
să-ți arăt acolo.
Acestea sunt doar declarare variabile,
și apoi există cuvântul Do
și apoi o acoladă deschisă.
Singura linie funcțională care este
suculent într-adevăr este asta aici, 17.
Și asta e în cazul în care ne-am
se opri în mod automat.
>> Așa că printf ( "n.is:") ;, asa
care încă nu sa întâmplat.
Așa că hai să mergem mai departe și faceți clic pe Step Over.
Acum prompte mea, într-adevăr,
schimbat la ( "n este:").
Acum get_int, nu plec
să deranjez pas cu pas în,
pentru că această funcție a fost
realizat de CS50 în bibliotecă.
Este probabil corect.
>> Așa că am de gând să merg mai departe și
un fel de coopera dându-
un int, dar nu o int negativ.
Așa că lasă-mă să merg mai departe și a lovit 0.
Și acum ce se întâmplă aici
când voi ajunge la linia de 21?
Nu am iterat din nou.
Eu nu par să fie blocat în această buclă.
Cu alte cuvinte, acest galben
bare nu a ținut merge în jurul valorii,
și în jur, și în jur.
>> Acum, de ce e asta?
Ei bine, n, ceea ce este n chiar acum?
Mă pot uita la nivel local
variabilele din debugger.
n este 0.
Bine, ce era starea mea?
>> 20-- linia 20 este, de asemenea,
0 este mai mare decât 0.
Nu este adevarat.
0 nu este mai mare decât 0.
Și așa mi-am rupt din asta.
>> Și astfel, de aceea on-line
21, în cazul în care am de fapt continua,
Mă duc să se întoarcă 0, chiar
deși ar fi trebuit sa respins 0
ca nefiind de fapt negativ.
Așa că acum, eu nu fac într-adevăr, chiar
pasă de debugger.
Am înțeles, nu am nevoie să
mai stiu ce se întâmplă.
>> Așa că am de gând să merg mai departe și
doar să faceți clic pe butonul de redare,
și lăsați acest finisaj în sus.
Acum, mi-am dat seama că mi
bug-ul este aparent pe linia 20.
Asta e eroarea mea logică.
>> Și ce vreau
pentru a face pentru a schimba acest lucru?
În cazul în care problema este că eu nu sunt
prinderea 0, este doar o eroare de logică.
Și eu pot spune în timp ce n este
mai mare sau egal cu 0,
păstrează fapt care ia determinat din nou și din nou utilizatorul.
>> Deci, din nou, greșeală simplu, probabil
chiar și evident atunci când m-ai văzut
scrie-l în urmă cu doar câteva minute.
Dar aici takeaway
este că, cu depanare 50,
și cu depanare
software-ul mai general,
aveți această putere nouă constatat
plimbare prin propriul cod, uita-te
prin panoul cu mâna dreaptă ce
variabile valorile sunt.
Deci, tu nu neapărat
trebuie să folosească ceva
ca tine eprintf pentru a imprima aceste valori.
Le puteti vedea de fapt,
vizual pe ecran.
>> Acum, dincolo de aceasta, este demn de remarcat
că există o altă tehnică care este
de fapt, super-comun.
Si te va intrebati de ce acest mic
Tipul aici a fost așezat pe scenă.
Deci, nu există această tehnică, în general,
cunoscut sub numele de cauciuc rață depanare,
care într-adevăr este doar un
o dovadă a faptului
că programatorii de multe ori atunci când
sunt scrierea de cod,
ei nu sunt în mod necesar
colaborarea cu alte persoane,
sau care lucrează într-un mediu partajat.
>> Sunt un fel de acasă.
Poate că e noaptea târziu.
Ei încearcă să descifreze
unele bug în codul lor.
Si ei doar nu-l văd.
>> Și nu există nici un coleg de cameră.
Nu există nici un TF.
Nu există nici o CA jur.
Tot ce au pe raft lor
este acest rățușcă mic.
>> Și așa depanare rață de cauciuc
este doar această invitație
să se gândească la ceva la fel de prostie
ca acest lucru ca o creatură reală,
și de fapt, merge prin codul
verbal la acest obiect neînsuflețit.
Astfel, de exemplu, în cazul în care
acesta este exemplul meu aici--
și reamintească faptul că mai devreme
problema a fost aceasta,
dacă ștergeți această primă linie de cod,
și mă duc mai departe și fac buggy 0 din nou,
amintesc că am avut aceste
mesaje de eroare aici.
Deci, ideea de aici, deși am ridicol
se simt în acest moment face acest lucru în mod public,
este acea eroare.
>> OK, deci problema mea este că am
a declarat, implicit, o funcție de bibliotecă.
Și că funcția de bibliotecă este printf.
Declare-- OK, declara
îmi amintește de prototipuri.
>> Asta înseamnă că am nevoie să de fapt
spune-compilator dinainte ce
funcția arată.
Așteptaţi un minut.
Nu am avut io.h. standard de
Mulțumesc foarte mult.
>> Deci, doar acest proces de-- vă
nu este nevoie să aibă de fapt o rață.
Dar această idee de mers pe jos
te prin propriul cod
astfel încât să auzi chiar
le astfel încât să
realizeze omisiuni în propria
observații, este, în general ideea.
>> Si, poate mai logic, nu atât
mult cu una, dar implica mai mult
de exemplu, tocmai am făcut-o în 3.c buggy,
s-ar putea te plimbi prin ea
după cum urmează.
Deci, toate dreapta, cauciuc
Ducky, DDB, dacă vreți.
Aici avem în funcția mea principală,
O sun primi int negativ.
>> Si eu sunt obtinerea de valoarea de returnare.
Sunt o depozitați pe partea stângă
pe linia 8 într-o variabilă numită i.
OK, dar așteptați, cum a făcut
care obține această valoare?
Lasă-mă să mă uit la funcția în linia 12.
>> În linia 12, avem de a lua int negativ.
Nu ia nici o intrare,
se întoarce int, OK.
Declar pe linia 14 a n variabile.
Se va stoca un număr întreg.
Asta vreau.
>> Deci următoarele în timp ce n este-- lasa
mi-a anula ce fix am deja făcut.
Deci, în timp ce n este mai mare decât
0, imprima n este, OK.
Apel și apoi se int stocat în n.
Și apoi verificați dacă n este 0,
n este not-- acolo este.
Deci, din nou, tu nu faci
au nevoie de rață reală.
Dar, pur și simplu de mers pe jos prin tine
codul ca un exercițiu intelectual
vă va ajuta de multe ori
dau seama ce se întâmplă,
, spre deosebire de a face doar ceva
ca aceasta, cu ochii la ecran,
și nu te vorbind prin
ea, care sincer nu este
aproape ca o tehnica eficienta.
Deci nu aveți ea, o
Numărul de diferite tehnici
pentru depanarea de fapt codul
și mustrare, toate acestea
ar trebui să fie instrumente în Toolkit dumneavoastră
astfel încât să nu te noaptea târziu,
mai ales, tu ești în sala de mese
hale, sau la orele de birou,
trage cu capul de
de perete, încercând să rezolve unele probleme.
Dau seama că există instrumente de software.
Există instrumente de rață de cauciuc.
Și există un întreg personal de
să sprijine în așteptare pentru a da o mână.
>> Deci, acum, un cuvânt cu privire la problema
seturi, și ceea ce suntem în speranța de tine
ieși afară din ele, și modul în care
vom merge cu privire la evaluarea.
Per Programa cursului,
seturi problemă CS50 lui
sunt evaluate pe patru axe principale, așa
la speak-- domeniul de aplicare, corectitudine, proiectare,
și stil.
Și domeniul de aplicare doar se referă la cât de mult
a piesei ai muscat?
Cât de mult de o problemă ați încercat?
Ce nivel de efort
te-ai manifestat?
>> Corectitudinea este, face munca de program ca
se presupune că pentru fiecare specificație CS50
atunci când furnizați anumite intrări
sau anumite ieșiri vin înapoi?
Design-ul este cel mai subiectiv dintre ele.
Și este cel care va
ia cea mai lungă pentru a învăța
și cea mai lungă pentru a preda, în
măsura în care se reduce la,
cât de bine scris este codul?
>> Este un lucru pentru a imprima doar corectă
ieșiri sau a reveni la valorile corecte.
Dar o faci ca
mai eficient posibil?
O faci diviza
și cuceri, sau binar
căutare după cum vom vedea în curând că am făcut-o
în urmă cu două săptămâni, cu cartea de telefon?
Există modalități mai bune de a rezolva
problemă decât în ​​prezent aici?
Aceasta este o oportunitate pentru un design mai bun.
>> Și apoi style-- cum
destul este codul?
Vei observa că sunt destul de
special despre crestarea codul meu,
și asigurându-vă că variabilele mele
sunt numite în mod rezonabil. n,
în timp scurt, este un nume bun pentru un
număr, i pentru un număr întreg de numărare,
pentru un șir de caractere.
Si putem avea mai mult
stil de nume de variabile.
Stilul este doar cât de bun
arata codul?
Si cum poate fi citit este?
>> Și-a lungul timpului, ceea ce TAs dvs.
și TFS va face în cursul
este vă oferi cu
un fel de feedback calitativ
astfel încât să obțineți mai bine
la aceste aspecte diferite.
Iar în ceea ce privește modul în care ne-am
evalua fiecare dintre aceste axe,
este de obicei, cu foarte puține
găleți, astfel încât tu, în general,
obține un sentiment de cat de bine faci.
Și, într-adevăr, în cazul în care primiți un scor pe
oricare dintre aceste axes-- corectitudine, design
și stilul especially-- numărul respectiv
va fi, în general, între 1 și 5.
Si, literalmente, dacă sunteți obtinerea
3, la începutul semestrului,
acest lucru este un lucru foarte bun.
Aceasta înseamnă că încă
loc pentru imbunatatiri,
pe care le-ar spera în
luând o clasă pentru prima dată.
Există unele sperăm pic de plafon
la care te aspiră la atingerea.
Si astfel obtinerea 3 pe
primele piese,
dacă nu vreo 2 și 4, a
este, într-adevăr, un lucru bun.
Este bine în raza de acțiune,
bine în așteptări.
>> Iar dacă mintea ta este de curse, așteptați
un minut, trei din cinci.
Asta e într-adevăr un 6 din 10.
Asta e 60%.
Dumnezeul meu, e un F.
>> Nu este.
Nu e, de fapt, asta.
Mai degrabă, este o oportunitate de a îmbunătăți
pe parcursul semestrului.
Iar dacă primiți niște
Poors, acestea sunt o oportunitate
pentru a profita de ore de birou,
cu siguranță secțiuni și alte resurse.
>> Cel mai bun este o oportunitate, într-adevăr,
să fie mândri de cât de departe ai
vin pe parcursul semestrului.
Așa că ne dăm seama, dacă nimic
altfel, trei este bun.
Și permite o cameră pentru o creștere a lungul timpului.
>> În ceea ce privește modul în care aceste axe sunt
ponderată, în mod realist tu ești
O să-și petreacă cel mai mult timp obtinerea
lucrurile să meargă, să nu mai vorbim corect.
Si deci corectitudinea tinde să
ponderate cel mai mult, la fel ca
acest factor multiplicativ de trei.
Design-ul este de asemenea important, dar
ceva ce nu neapărat
cheltui toate aceste ore
încercarea de a obține lucrurile doar pentru a lucra.
>> Și așa este ponderat
un pic mai ușor.
Și apoi stilul este ponderat cel mai puțin.
Chiar dacă nu mai e
importantă în mod fundamental,
este doar, poate,
Cel mai simplu lucru de făcut dreapta,
mimarea exemplele pe care le
face în curs și secțiunea,
cu lucruri, frumos
alin, și a comentat,
și așa mai departe este printre cele mai usoare
lucruri de făcut și de a obține dreapta.
Deci, ca atare, își dau seama
că toate acestea sunt punctele
care sunt relativ ușor de înțeles.
>> Și acum un cuvânt pe
astea-- onestitatea academică.
Așa că pentru fiecare cursului
programa, veți vedea
că cursul are destul
bit de limbaj în jurul valorii de acest lucru.
Iar cursul ia problema
onestitate academică destul de serios.
>> Avem distincția,
la bine și la rău,
de a fi trimis în fiecare an, mai mult
studenți pentru măsuri disciplinare
decât majoritatea orice alt
Desigur, că eu sunt conștient.
Acest lucru nu este neapărat
indică faptul
că studenții CS, sau studenți CS50, sunt
mai puțin onest decât colegii tăi.
Dar realitatea că, în această
mondială, în format electronic, ne-am
au tehnologic
mijloace de detectare a prezentei.
>> Este important pentru noi pentru
corectitudine în întreaga clasă
că noi facem detecta acest lucru, și să ridice
problema atunci când vom vedea lucrurile.
Si doar pentru a picta o imagine, și într-adevăr
pentru a ajuta la ceva de genul asta chiuveta,
acestea sunt numerele
elevii de-a lungul ultimilor 10 de ani
care au fost implicați într-o
astfel de probleme de onestitate academice,
cu aproximativ 32 de studenți
din toamna 2015, care
este să spunem că noi nu iau
problema foarte serios.
Și, în cele din urmă, aceste numere compun,
cel mai recent, aproximativ 3%, 4% sau cam asa
clasei.
>> Deci, pentru majoritatea super-a studenților
se pare că liniile sunt clare.
Dar, nu păstrați acest lucru în
minte, mai ales cu întârziere
în timpul nopții, când se luptă cu
unele soluție la un set de probleme,
că există mecanisme
pentru a obține o mai bună-te
sprijin decât s-ar putea
cred că, chiar și la acea oră.
Dau seama că atunci când primim
depuneri de student, traversăm
compara fiecare depunere in acest an
față de fiecare depunere de anul trecut,
împotriva fiecărui supunere din 2007,
și din moment ce, se uită la, precum și,
cod repertoarele on-line,
forumuri de discuții, site-uri de locuri de muncă.
Si amintim acest lucru,
într-adevăr, toate de dragul
de dezvăluirea completă, că dacă
altcineva poate găsi on-line,
cu siguranță, așa că putem curs.
Dar, într-adevăr, spiritul
a cursului se reduce
la această clauză în programa.
Este într-adevăr este doar, să fie rezonabil.
>> Și, dacă a trebuit să elaboreze pe acel
cu doar un limbaj pic mai mult,
dau seama că esența tuturor
munca pe care le trimiteți la acest curs
trebuie să fie propriul tău.
Dar, în termen de faptul că, există cu siguranță
oportunități și încurajare,
și valoarea pedagogică întorcându-se la
mă others--, TFS, AC,
a Tas, precum și altele în clasă,
pentru sprijin, lasa prietenii singuri
și colegi de cameră, care au studiat
CS și programare înainte de a.
Și, deci există o alocație pentru asta.
Iar regula generală de degetul mare
este astea-- atunci când a cere ajutor,
vă poate afișa codul altora,
dar nu ale lor pot vizualiza.
Deci, chiar dacă sunteți la orele de birou,
sau în sala D, sau în altă parte
de lucru pe un anumit set bucată,
lucrând alături de un prieten, care
este total bine, la
sfârșitul zilei munca
în cele din urmă ar trebui să aparțină fiecărui
dintre voi, respectiv, și nu
să fie un efort de colaborare,
cu excepția proiectul final în cazul în care
este permis și încurajat.
>> Dau seama că, dacă sunteți
se luptă cu ceva
și prietenul tău doar se întâmplă
pentru a fi mai bine la acest lucru, atunci voi,
sau mai bine la această problemă decât tine,
sau un pic mai departe în față decât tine,
este absolut rezonabil să se transforme
la prietenul tău și spune, hei,
te superi uita la codul meu aici,
m-ai ajutat la fața locului care este problema mea?
Și, sperăm, în
interes de valoare pedagogică
că prietenul nu doar
spun, oh, face acest lucru, ci mai degrabă,
ce lipsesc on-line
6, sau ceva de genul asta?
Dar soluția nu este
pentru prieten lângă tine
să spunem, oh, bine, aici, lasă-mă să trag
acest lucru în sus, și arată soluția mea pentru tine.
Deci, aceasta este linia.
Vă arată codul de la
alții, dar nu pot
vezi al lor, sub rezerva celuilalt
constrângeri în programa cursului.
>> Așa că nu ține cont de acest lucru
așa-numita clauză de regret
în programa cursului, precum și,
că, dacă ai comite vreun act
nu este rezonabil, dar aduce la
atenția capetelor cursului
în termen de 72 de ore, cursul
poate impune sancțiuni locale
poate include o nesatisfăcătoare sau
grad în caz contrar pentru munca depusă.
Dar, desigur, nu va deferi
contează pentru măsuri disciplinare suplimentare,
cu excepția cazurilor de acte repetate.
Cu alte cuvinte, dacă nu face unele
prost, mai ales noaptea târziu, decizia
că dimineața următoare sau două zile
mai târziu, te trezești și realizezi,
ce mă gândeam?
Ai face in CS50 au un orificiu de evacuare
pentru fixarea acestei probleme
și care deține până la ea, astfel încât să ne
vei întâlni la jumătatea drumului și de a face
cu ea într-o chestiune care este în același timp
educaționale și valoroase pentru tine,
dar încă punitive în vreun fel.
Și acum, să ia marginea off, acest lucru.
>> [REDARE VIDEO]
>> [MUZICĂ]
>> [END REDARE]
David J. MALAN: Bine, ne-am întors.
Și acum ne uităm la una dintre cele mai
Primul dintre domeniile noastre din lumea reală
în CS50, arta criptografiei,
arta de a trimiterea și primirea
mesaje secrete, criptate
mesaje dacă va fi,
care poate fi descifrat numai dacă aveți
unele ingredient cheie pe care expeditorul are
de asemenea.
Deci, pentru a motiva acest lucru vom lua
o privire la acest lucru aici,
care este un exemplu de
inel decodor secret faptul că
pot fi folosite pentru a da seama
ce un mesaj secret este de fapt.
De fapt, înapoi în
zi în școală de grad,
dacă ați trimis vreodată mesaje secrete
unele prieten sau unele zdrobi în clasă,
s-ar putea fi crezut
ai fost inteligent
de pe piesa ta de schimbare a hârtiei,
cum ar fi, de la A la B și B la C și C la D,
si asa mai departe.
Dar ați fost de fapt, criptarea
informațiile, chiar
dacă era un pic banal, nu a fost
greu pentru ca profesorul să realizeze,
bine, dacă pur și simplu schimbați
B la A și C la B,
de fapt, tu dai seama
ce mesajul a fost,
dar ai fost în cifrare informații.
>> Ai fost doar o faci
pur și simplu, la fel ca Ralphie aici
într-un film celebru care joacă
destul de mult în fiecare iarnă de anunțuri nauseum.
[REDARE VIDEO]
-Fi Cunoscut tuturor faptul că
Ralph Parker este prin prezenta
a numit un membru al Micii
Orfane Annie Secret Circle
și are dreptul la toate onorurile
și beneficiile care apar la acestea.
>> -Signed, Little orfane Annie,
-Trasemnate Pierre Andre, cu cerneală.
Onoruri și beneficii,
deja la vârsta de nouă ani.
>> [Strigând]
-Haide.
Hai să mergem mai departe cu ea.
Nu am nevoie de tot jazz
despre contrabandiști și pirați.
>> mâine seară pentru Ascultă
aventura de încheiere
a navei pirat negru.
Acum, este timpul pentru
mesaj secret Annie
pentru voi, membri ai Cercului Secret.
Amintiți-vă, copii, numai membrii
Annie Secret Circle
poate decoda mesaj secret lui Annie.
>> Nu uitați, Annie depinde de tine.
Setați pinii dvs. la B2.
Aici este mesajul.
12, 11--
>> -I Sunt în prima mea întâlnire secretă.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre A fost în mare în seara asta de voce.
Aș putea spune că seară
Mesajul a fost foarte important.
>> -3, 25, e un mesaj
de la Annie însăși.
Amintiți-vă, nu spune nimănui.
>> -90 Secunde mai târziu, eu sunt în singurul
cameră din casa unde un băiat de nouă
ar putea sta în intimitate și decoda.
Ha! B!
M-am dus la următorul, E.
>> Primul cuvânt este să fie.
S, venea mai ușor acum, U, 25--
>> -Oh, Haide, Ralphie, trebuie să plec!
>> -Voi Fi dreapta jos, Ma!
Gee bâzâit!
>> -T, O, asigurați-vă că sa-- fi sigur de ce?
Ce a fost Micul orfane
Annie încearcă să spună?
Asigurați-vă că la ce?
>> -Ralphie, Andy a reușit să
du-te, te rog ieși?
>> dreapta -all, Ma!
Voi ieși bine!
>> -Am Fost apropie acum.
Tensiunea a fost teribil.
Ce-a fost asta?
Soarta planetei
poate atârna în balanță.
>> -Ralphie!
Trebuie să Andy du-te!
>> -Voi Fi chiar afară, pentru Dumnezeu!
>> -Aproape Acolo, degetele mele au zburat, mintea mea
a fost o capcană de oțel, fiecare por vibrat.
Era aproape limpede, da, da, da.
>> -Fi Sigur de a bea Ovaltine ta.
Ovaltine?
O reclamă crummy?
Fecior de curva.
[END REDARE]
David J. MALAN: OK, deci
care a fost un mod foarte lung
de introducere a criptografie,
și, de asemenea, Ovaltine.
De fapt, din acest anunț vechi
aici, de ce este Ovaltine atât de bine?
Este o extracție concentrată de copt
malț de orz, lapte de vacă cremos pură, a
și special preparate de cacao, împreună
cu fosfatide naturale și vitamine.
Ea este îmbogățit în continuare cu
vitamine suplimentare B și D, yum.
Și îl puteți obține în continuare, se pare că,
pe Amazon, așa cum am făcut-o aici.
>> Dar, motivația aici a fost de a
să introducă criptografie, în special
un tip de criptografie cunoscută
ca criptografia cheie secretă.
Și, după cum sugerează și numele, întregul
securitatea unui sistem cripto-cheie secretă,
dacă vreți, o metodologie
pentru doar codare
informații între doi oameni, este că
numai expeditorul și destinatarul numai
știu o key-- secretă o anumită valoare, unele
frază secretă, unele număr secret, că
le permite atât criptați
și decripta informații.
Și criptografie, într-adevăr,
este doar în această săptămână de la 0.
>> Este o problemă în cazul în care există intrări,
cum ar fi mesajul real în limba engleză
sau orice limbă pe care
doresc să trimită pe cineva în clasă,
sau pe internet.
Există unele de ieșire, care se întâmplă
pentru a fi mesajul criptat pe care le
doriți ca destinatarul să primească.
Și chiar dacă cineva din
de mijloc primește de asemenea,
nu le doresc să
în mod necesar în măsură să-l decripta,
deoarece în interiorul acestei
cutie neagră, sau algoritm,
este un mecanism, unele pas cu pas
instrucțiuni, pentru a lua acea intrare
și conversia în
de ieșire, în sperăm, un mod securizat.
>> Și, de fapt, există unele
vocabular în această lume, după cum urmează.
Text simplu este cuvântul A
om de știință de calculator ar
utilizați pentru a descrie intrarea
mesaj, cum ar fi limba engleză
sau orice ai limbă de fapt
doresc să trimită la un alt om.
Și apoi este ciphertext încăierare
la cifrate, sau criptat,
versiune a acestuia.
>> Dar, există un alt ingredient aici.
Mai este o intrare la
criptografia cheie secretă.
Și aceasta este cheia în sine,
care este, în general,
după cum vom vedea, un număr, sau
literă sau cuvânt, oricare ar fi
algoritmul este de fapt se așteaptă.
>> Și cum decripta informații?
Cum de a face tu unscramble?
Ei bine, doar inversa
ieșirile și intrările.
>> Cu alte cuvinte, odată ce cineva
primește mesajul criptat,
el sau ea are pur și simplu
să știe că aceeași cheie.
Aceștia au primit ciphertext.
Și, prin conectarea celor doi
intrări în sistemul cripto,
algoritmul, această cutie neagră, dintr-un
ar trebui să vină plaintext- originală.
Și, astfel că este nivelul foarte ridicat
vedere a ceea ce criptografiei este de fapt
totul despre.
>> Așa că hai să ajungem acolo.
Să ne uităm acum dedesubt
capota ceva
ne-am luat de la sine pentru
saptamana trecuta, iar pentru această sesiune
aici-- șirul.
Un șir la sfârșitul zilei
este doar o secvență de caractere.
>> S-ar putea să fie Hello World, sau
Bună ziua Zamyla, sau orice altceva.
Dar ce înseamnă asta pentru
să fie o secvență de caractere?
De fapt, biblioteca CS50 da
ne un tip de date numit șir.
>> Dar nu există de fapt nici
de lucru, cum ar fi un șir de caractere în C.
Este într-adevăr este doar o secvență de
caracter, caracter, caracter,
caracter, înapoi, în spate, la
înapoi, în spate, în spate interior
din memoria computerului, sau RAM.
Si ne vom uita mai adânc în faptul că, în
viitor, atunci când ne uităm la memorie în sine,
precum și utilizarea, precum și
amenințări care sunt implicate.
>> Dar, să considerăm șirul Zamyla.
Deci, doar numele
omul aici, Zamyla,
care este o secvență de
caractere, Z-A-M-Y-L-A.
Și acum să presupunem că numele lui Zamyla
este stocată în interiorul unui calculator
program.
>> Ei bine, este evident motivul pentru care ar trebui să ne
să fie în măsură să se uite la acele caractere
individual.
Deci, eu sunt doar de gând să atragă un pic
cutie în jurul numelui Zamyla aici.
Și este cazul în C, că, atunci când
au un șir de caractere, cum ar fi Zamyla-- și poate
acel șir a venit înapoi de la
o funcție cum ar fi șir get,
puteți manipula de fapt,
caracterul prin caracter.
>> Acum, acest lucru este germaniu, Pentru
conversație la îndemână, deoarece
în criptografie, dacă doriți să modificați
A la B și B la C și C la D,
și așa mai departe, trebuie să fie în măsură
să se uite la caracterele individuale
într-un șir de caractere.
Trebuie să fii capabil să se schimbe
Z la altceva, A
la altceva, M pentru a
altceva, și așa mai departe.
Și așa avem nevoie de un fel,
programatică, așa
să vorbească, în C pentru a putea schimba
si uita-te la litere individuale.
Și noi putem face acest lucru, după cum urmează.
>> Lasă-mă să plec capul înapoi în IDE CS50.
Și lasă-mă să merg mai departe
și de a crea un nou fișier
că voi suna de data asta string0,
ca primul nostru astfel de exemplu, dot c.
Si voi merge mai departe
și bici-l după cum urmează.
>> Așa că includ CS50.h, și
apoi includ io.h standard
pe care am aproape întotdeauna o să
să fie utilizați în programele mele, cel puțin
inițial.
int void main, iar apoi aici sunt eu
O să facă siruri de caractere devine primi șir de caractere.
Și apoi voi
mergeți mai departe și de a face acest lucru.
Vreau să merg mai departe
și, ca un control bun-simț,
doar spun, salut, procente s,
semi-colon, face string 0.
Uh oh, ce am făcut aici?
Oh, nu l-am conectați.
Așa că lecția învățată, că
nu a fost intenționată.
>> Asa ca eroare, mai mult la sută
conversii decât argumentele date.
Și acest lucru este în cazul în care, în
line 7-- OK, așa că am,
citat unquote, asta
string meu la printf.
Am un semn la sută.
Dar îmi lipsește al doilea argument.
>> Ratez virgulă s, care
Am avut în exemplele anterioare.
Deci, o bună oportunitate de a repara
una mai greșeală, în mod accidental.
Și acum lasă-mă alerga
string0, tip în Zamyla.
OK, salut Zamyla.
>> Așa că ne-am rula acest tip de program
de câteva ori diferite acum.
Dar hai să facem ceva
puțin diferit de data asta.
În loc de doar de imprimare a lui Zamyla
numele întreg cu printf,
să o facem caracter cu caracter.
>> Am de gând să utilizeze o buclă.
Iar eu mă voi da
o variabilă de numărare, numit i.
Și, voi păstra recapitularea, așa
atâta timp cât i este mai mică decât lungimea lui.
>> Se pare, nu am făcut-o
a face acest lucru ultima dată,
că c vine cu o
functie numita Stirling.
Înapoi în a doua zi, și, în general,
încă atunci când punerea în aplicare a funcțiilor,
oamenii vor alege de multe ori foarte
nume succinte acest tip de sunet
ca ceea ce vrei, chiar dacă este
lipsesc câteva vocalele sau litere.
Deci Stirling este
numele unei funcții care
ia un argument între
paranteze care ar trebui să fie un șir.
Și se returnează doar un număr întreg,
lungimea acelui șir.
>> Deci, acest lucru pentru bucla de pe linia 7 se întâmplă
pentru a începe numărarea la i este egal cu 0.
Se va incrementa
i pe fiecare iterație
de 1, așa cum ne-am făcut de câteva ori.
Dar se va face numai
acest lucru până la punctul
atunci când i este lungimea
din șirul în sine.
>> Deci, acesta este un mod de a, în cele din urmă,
iterarea peste caractere
în șir după cum urmează este.
Am de gând să imprima nu o
șir întreg, dar c la sută,
un singur caracter
urmată de o nouă linie.
Și apoi voi
merge mai departe, și am nevoie
să spun că vreau să imprimați
caracterul i-lea al lui.
>> Deci dacă este variabila care indica
indicele șir, unde
ești în ea, trebuie să fie în măsură să
spun, da-mi caracterul i-lea al lui.
Și c are o cale de a face
acest lucru cu paranteze drepte.
Tu spui pur și simplu, pe numele
șir de caractere, care în acest caz este s.
Apoi, utilizați paranteze pătrate, care sunt
de obicei, chiar deasupra Revenire sau Enter
tasta de pe tastatură.
Și apoi ai pus indexul
caracterul pe care doriți să le imprimați.
Astfel încât indicele va fi un
number-- 0 sau 1 sau 2 sau 3 sau punct,
punct, punct, un alt număr.
>> Și să ne asigurăm că va
este numărul corect, pentru că am
începe numărarea de la 0 ° C.
Și, în mod implicit, primul caracter
într-un șir de caractere este, prin convenție 0.
Iar al doilea caracter este placuta 1.
Iar al treilea caracter este placuta 2.
Si tu nu vrei să mergi prea
de departe, dar vom nu pentru că suntem
O să incrementa i numai până când
este egală cu lungimea șirului.
Și, moment în care,
acest lucru pentru bucla se va opri.
>> Așa că lasă-mă să merg mai departe și de a salva acest lucru
de program și rulați make șir 0.
Dar am greșit.
de declarare a funcției de bibliotecă implicit
Stirling cu tipul de astfel și such-- acum,
acest lucru sună familiar.
Dar nu e printf.
Și nu ajunge șir.
>> Nu m-am șurub sus în
la fel de data aceasta.
Dar observați aici un pic mai jos
în continuare, includ string.h antet,
prevede în mod explicit
Declarația pentru Stirling.
Deci, există de fapt un indiciu acolo.
>> Și, într-adevăr, se pare
există un alt fișier antet
că nu ne-am folosit
în clasa încă, dar este
printre cele disponibile
pentru tine, numit string.h.
Și în acel dosar, string.h
este Stirling a declarat.
Așa că lasă-mă să merg mai departe și
salvați acest lucru, face șir
0-- frumos, nici un mesaj de eroare de data asta.
>> ./string0 Zamyla, și
Sunt pe cale de a lovi Enter,
la care punctul getstring se întâmplă
pentru a reveni șir, pune-l în s.
Apoi, faptul că pentru bucla se va repeta
peste caractere S e unul la un moment dat,
și imprimați-le câte unul pe fiecare rând, deoarece
Am avut că backslash n la sfârșitul anului.
Așa că am putut omite că backslash
n, și apoi imprimați doar Zamyla toate
în aceeași linie,
reimplementing efectiv
printf, care nu este tot ceea ce folositor.
Dar, în acest caz, nu am făcut asta.
de fapt, am tipărit unul
caracter la un moment dat, câte unul pe fiecare rând,
astfel încât să vedem de fapt efectul.
>> Dar, trebuie să adaug un singur lucru aici.
Și ne vom întoarce la
acest lucru într-o săptămână viitoare.
Se pare că acest lucru
Codul este potențial buggy.
>> Se pare că, șir de caractere get
și alte funcții în viață
nu întotdeauna în mod necesar
a reveni la ce te asteapta.
Știm din clasa trecută
timp în această care obține
șir de caractere ar trebui să se întoarcă un șir de caractere.
Dar dacă utilizatorul introduce un astfel dintr-
un cuvânt lung, sau paragraf, sau un eseu
că pur și simplu nu suficient
memorie în computer pentru a se potrivi.
>> Cum ar fi, ce se întâmplă dacă ceva nu merge
greșit sub capota?
S-ar putea să nu se întâmple de multe ori,
dar s-ar putea întâmpla o dată
într-un timp, foarte rar.
Și așa se pare că șir get
și funcționează ca o fac, nu neapărat
a reveni întotdeauna siruri.
S-ar putea returna o anumită valoare de eroare,
o anumită valoare santinelă ca să spunem așa,
care indică faptul că
ceva a mers prost.
Si tu ar sti doar asta de la
au învățat în clasa acum,
sau după ce a citit unele mai multe documentare.
Se pare că, șir de caractere get
poate returna o valoare numită nulă.
Nul este o valoare deosebită pe care o vom
vin înapoi într-o săptămână viitoare.
Dar pentru moment, doar știu că, dacă vreau
să fie într-adevăr adecvată în mișcare înainte
folosind string get, eu
nu trebuie doar să-l numesc,
și orbește folosi valoarea de întoarcere,
încrederea că este un șir de caractere.
>> Ar trebui să spun în primul rând,
hei, așteptați un minut, numai
proceda în cazul în care s nu este egal
nul, în cazul în care nul, din nou,
este doar o valoare deosebită.
Și este singura valoare specială vă
Trebuie să vă faceți griji pentru șir get.
Primi șir de caractere este fie merge
pentru a returna un șir de caractere sau nul.
>> Iar acest punct exclamație semnul egal
s-ar putea stii de la clasa de matematică poate
că s-ar putea trage un semn egal cu
o linie prin ea pentru a indica nu este egal.
Asta nu este, în general, un caracter
aveți posibilitatea să tastați pe tastatură.
Și astfel, în cele mai multe limbaje de programare,
atunci când doriți să spun, nu egal,
utilizați un punct de exclamare,
în caz contrar, cunoscut sub numele bang-ului.
Deci tu spui bang este egal, care
înseamnă că nu este egal, în mod logic.
E ca și cum nu există o mai mare
decât sau egală sau mai mică
sau egală cu taste de pe tastatura
care face totul într-un singur simbol.
Deci, de aceea, în exemplele anterioare,
ai făcut-o paranteză deschisă, și apoi
un semn egal, în scopul de a face
mai mare sau, să zicem, mai puțin.
>> Deci, ce-i MENIUL aici?
Acest lucru este pur și simplu o modalitate de acum
introducând această sintaxă, această caracteristică,
iterating peste individuale
caractere dintr-un șir de caractere.
Și, la fel ca și cele pătrat
paranteze vă permit să obțineți de la ei,
ia în considerare aceste paranteze pătrate ca
un fel de aluzie la acest suport
proiectare, prin care fiecare
caracterul în interiorul unui șir de caractere
este un fel de cutie undeva dedesubt
hota în memoria calculatorului.
>> Dar, hai să facem o variantă a acestei.
Se pare că acest lucru
Programul este corect.
Asa ca pe axele CS50 pentru evaluarea
cod, acest lucru este corect acum.
Mai ales acum că eu sunt de verificare pentru
null, acest program nu ar trebui să se prăbușească.
Și eu știu doar că din experiență.
Dar nu e nimic altceva
putem merge într-adevăr greșit aici.
Dar nu este foarte bine conceput,
pentru că hai să ne întoarcem la elementele de bază.
>> În primul rând, principles--
ceea ce face o buclă pentru a face?
O buclă face trei lucruri.
Acesta inițializează unele
valoare, dacă ceri să.
Acesta verifică o condiție.
Și apoi, după fiecare
repetare, după fiecare ciclu,
ea incrementează unele
valoare, sau valori, aici.
>> Deci, ce înseamnă asta?
Noi am inițializa la 0.
Verificăm și asigurați-vă că i este mai mică decât
lungimea lui, care este Z-A-M-Y-L-A,
acest lucru care este mai mic de 6.
Și, într-adevăr, 0, mai puțin de 6.
>> Noi imprima Z din numele Zamyla lui.
Apoi am incrementa i la 0 la 1.
Apoi vom verifica, este 1 mai puțin
decât lungimea lui?
Lungimea este de 6.
Da, este.
>> Așa că am imprima o în numele lui Zamyla, ZA.
Noi incrementa i de la 0, 1, 2.
Apoi vom verifica, este mai mică de 2
lungimea numelui lui Zamyla.
6- asa 2 este mai mic de 6.
Da, să imprime acum M în
Numele lui Zamyla, al treilea caracter.
>> Cheia aici este că pe fiecare
iterație de poveste, eu sunt de verificare,
este i mai mică decât lungimea Zamyla?
Dar captura este că
Stirling nu este o proprietate.
Aceia dintre voi care au programat
înainte de a în Java sau în alte limbi
ar putea să cunoască lungimea unui șir de caractere este
o proprietate, doar câteva citit doar o valoare.
>> În C, în acest caz, în cazul în care acest lucru este
o funcție care este literalmente
numararea
caractere în Zamyla de fiecare dată
noi numim această funcție.
De fiecare dată când cere computerului să utilizeze
Stirling, este de a lua o privire la Zamyla,
și spunând Z-A-M-Y-L-A, 6.
Și se întoarce 6.
Data viitoare când te sun
ea în interiorul că pentru bucla,
o să se uite la Zamyla
din nou, să zicem Z-A-M-Y-L-A, 6.
Și va să se întoarcă 6.
Deci, ce e prost despre acest design?
>> De ce este codul meu nu un 5 din 5
pentru proiectare chiar acum, ca să spunem așa?
Ei bine, eu cer un
întrebare în mod inutil.
Fac mai mult de lucru decât am nevoie.
>> Așa că, chiar dacă
raspunsul este corect, eu sunt
cere computerului, ceea ce este
lungimea Zamyla din nou,
și din nou, și din nou, și din nou?
Iar acest răspuns este
nu se va schimba.
Întotdeauna o să fie 6.
>> Deci, o soluție mai bună decât aceasta
ar fi această versiune următoare.
Lasă-mă să merg mai departe și pune-l într-un
fișier separat numit string1.c,
doar să-l păstrați separa.
Și se pare că într-un timp de
buclă, aveți posibilitatea de fapt
declara mai multe variabile dintr-o dată.
>> Așa că voi să mă păstreze și să-l setați la 0.
Dar eu sunt, de asemenea, o să
adăugați o virgulă, și spune,
da-mi o variabilă numită n, a cărui
valoare este egală cu lungimea șirului de caractere de s.
Și acum, te rog să-mi starea
atât timp cât i este mai mică decât n.
>> Deci, în acest fel, logica este
identic la sfârșitul zilei.
Dar eu sunt amintindu-ne
Valoarea 6, în acest caz.
Care este lungimea numelui lui Zamyla?
Si eu o pune la n.
>> Si eu sunt încă de verificare
condiția de fiecare dată.
Este 0 mai puțin de 6?
Este 1 mai puțin de 6?
Este de 2 mai puțin de 6, și așa mai departe?
>> Dar nu-ți cer calculatorul
din nou, și din nou, ceea ce este
lungimea numelui lui Zamyla?
Care este lungimea numelui lui Zamyla?
Care este lungimea numelui acestui Zamyla lui?
Sunt literalmente să ne amintim că mai întâi și
răspundă doar în această a doua n variabile.
Deci, acest lucru acum ar fi nu numai
corectă, dar, de asemenea, bine concepute.
>> Acum, ce zici de stil?
Am numit variabilele mele
destul de bine, aș spune.
Sunt foarte succint chiar acum.
Și asta e total bine.
>> Dacă aveți doar un singur
șir într-un program,
s-ar putea la fel de bine suna-l pentru șir.
Dacă aveți doar o singură variabilă
pentru numărarea într-un program,
s-ar putea la fel de bine numi i.
Dacă aveți o lungime, n
este super comun, de asemenea.
Dar nu am comentat nici din codul meu.
>> Nu am informat reader--
dacă asta e TF mea, sau TA,
sau pur și simplu colleague-- ceea ce se presupune
să se întâmplă în acest program.
Și, astfel încât pentru a obține stil bun,
ceea ce aș vrea să fac
este astea-- ceva
cum ar fi întrebați de utilizator pentru intrare.
Și aș putea rescrie
acest orice număr de moduri.
>> Asigurați-vă că asigurați-vă că get S-
șir de caractere returnat un șir de caractere.
Și apoi în aici-- și acest lucru este, probabil,
cel mai important iterăm comment--
peste personajele e unul la un moment dat.
Și aș putea folosi orice
alegerea limbii engleze
aici pentru a descrie fiecare
din aceste bucăți de cod.
>> Observați că nu am pus-o
comentariu pe fiecare linie de cod,
într-adevăr doar pe interesant
Noștri, cei care
au un înțeles că aș putea
doresc să facă super-clar cuiva
citind codul meu.
Și de ce ai sunat obține
string întreba de utilizator pentru intrare?
Chiar că nu este neapărat
tot ceea ce descriptiv.
Dar ajută spune o poveste, pentru că
a doua linie din poveste este, asigurați-vă că
obține șir returnat un șir de caractere.
>> Și al treilea rând din poveste este,
itera personajele s-unul
la un moment dat.
Și acum doar pentru o bună măsură,
Mă duc să merg mai departe și se adaugă
mai mult de un comentariu care tocmai
spune imprimare i-lea caracter din s.
Acum, ce am făcut
la sfarsitul zilei?
>> Am adăugat puțină engleză
cuvinte sub formă de comentarii.
Simbolul slash slash înseamnă, hei,
computerul este pentru om,
nu pentru tine, calculatorul.
Deci sunt ignorate în mod logic.
Sunt pur și simplu acolo.
>> Și, într-adevăr, CS50 IDE le prezinta ca
gri, ca fiind util, dar nu-cheie
la program.
Observați ce poți face acum.
Indiferent dacă știi C
programare sau nu,
poate sta doar înapoi la acest
program și degresat comentarii.
Solicitați utilizatorului de intrare, asigurați-vă că
obține șir returnat un șir de caractere,
itera caracterele din s
unul la un moment dat, imprima caracterul
caracterul i-lea în tine nu S-
chiar trebuie să se uite la codul
pentru a înțelege ce face acest program.
Si, mai bine încă, dacă te uiți
la acest program într-o săptămână sau două,
sau o lună sau un an,
tu nu ai
să se uite la codul,
încercând să-și amintească,
ce am fost încercarea de a face cu acest cod?
>> Te-ai spus.
L-ai descris pentru tine,
sau un coleg, sau AT, sau TF.
Și, astfel încât acest lucru ar fi acum
corectă, și un design bun,
și în cele din urmă stil bun, de asemenea.
Deci, nu țin minte.
>> Așa că există un alt
lucru pe care am de gând să fac aici
care poate dezvălui acum exact ceea ce-i
merge pe sub capota.
Deci, nu există această caracteristică
în C, și în alte limbi,
numit typecasting
că, fie implicit
sau permite în mod explicit să convertiți
de la un tip de date la altul.
Am fost de-a face acest lucru
departe astăzi, cu siruri de caractere.
>> Si sunt siruri de caractere.
Dar, amintesc de săptămână
0, ce sunt caractere?
Caracterele sunt doar o abstracție
pe partea de sus a numerelor zecimale Numere,
și numere zecimale sunt de fapt doar un
abstracție de pe partea de sus a numerelor binare,
așa cum l-am definit.
>> Așa că caractere sunt numere.
Si numerele sunt caractere,
doar în funcție de context.
Și se pare că în interior
a unui program de calculator,
se poate specifica modul în care doriți să se uite
la biții din interiorul acestui program?
>> Reamintim din săptămâna 0 pe care am avut
Ascii, care este doar acest cod
scrisori de mapare către numere.
Și noi am spus, capitalul A este de 65.
Capital B este de 66, și așa mai departe.
>> Și observați, avem în esență Alfabet pe
rândul de sus de aici, așa cum le-ar numi C,
caractere și apoi
Ints de pe al doilea rând.
Și se pare că se poate converti
perfect între cele două, de obicei.
Iar dacă vrem să facem
acest lucru în mod deliberat, noi
ar putea dori să abordeze
ceva de genul.
>> S-ar putea dori să convertească
caz de sus pentru a scădea
caz, sau litere mici la majuscule.
Și se pare că nu există
de fapt, un model de aici
putem îmbrățișa într-un moment.
Dar, să ne uităm mai întâi la un
de exemplu, de a face acest lucru în mod explicit.
>> Mă duc să mă întorc în IDE CS50.
Voi crea un
fișier numit Ascii 0.c.
Si voi merge mai departe și se adaugă meu
io.h standard la partea de sus, void main int
în partea superioară a funcției mele.
Și apoi am de gând doar pentru a face
following-- o buclă de la i este egal,
să zicem, 65 de ani.
>> Și apoi am va fi mai mică
65, plus 26 de litere din alfabet.
Așa că voi lăsa computerul
nu matematica pentru mine acolo.
Și apoi în interiorul această buclă,
ce am de gând să imprima?
>> % C este% i n backslash-ul.
Și acum vreau să conectați două valori.
Am pus temporar întrebare
marchează acolo pentru a invita la întrebare.
>> Vreau să itera de la 65 mai departe
pentru 26 de litere ale alfabetului,
imprimarea pe fiecare iterație care
echivalent integrală personajului.
Cu alte cuvinte, vreau să
itera peste 26 de numere de imprimare
ceea ce este caracterul Ascii, litera,
și ce este-- numărul corespunzător
într-adevăr doar recrearea
diagrama din acel diapozitiv.
Deci, ce ar trebui să fie aceste semne de întrebare?
>> Ei bine, se pare că a doua
ar trebui să fie doar variabila i.
Vreau să văd că un număr.
Iar argumentul din mijloc
aici, pot spune computerul
pentru a trata acel număr întreg
i ca un caracter, astfel încât
să-l înlocuiască aici pentru procente C.
>> Cu alte cuvinte, dacă I,
programator uman, știu
acestea sunt doar numere
la sfarsitul zilei.
Și știu că 65 ar trebui
harta la unele caractere.
Cu această distribuție explicită,
cu o paranteză,
denumirea tipului de date pe care doriți să
converti la, și o paranteză închisă,
vă pot spune
calculator, hei, calculator,
converti acest număr întreg de la un char.
>> Așa că, atunci când am rula acest
Programul după compilare,
Să vedem ce fac get-- Ascii 0.
Darn asta, ce am făcut greșit aici?
Utilizarea de identificator la negru,
Bine, nu intenționat,
dar hai să vedem dacă nu putem
motiv pentru asta.
>> Așa că linia five-- așa că nu am primit
foarte mult înainte de înșurubare.
Asta e ok.
Așa că linia 5 pentru i este egal cu 65-- eu văd.
Deci, amintiți că în C, spre deosebire de unele
limbi dacă aveți programare prealabilă
experiență, aveți
pentru a spune calculatorul,
spre deosebire de zero, ceea ce
tipul de variabilă este.
>> Am uitat o fraza cheie aici.
În linia de cinci, am inceput sa folosesc eu.
Dar nu am spus C
ce tip de date este.
Așa că am de gând să merg aici și
spun, ah, este un număr întreg de a face.
>> Acum am de gând să merg mai departe și recompilare.
Asta fix asta.
./ascii0 Enter, asta e un fel de rece.
Nu numai ca este super rapid la
întrebați calculatorul la această întrebare,
mai degrabă decât în ​​căutarea sus pe un diapozitiv,
tipărit unul pe fiecare rând, A este de 65,
B este de 66, tot drumul down-- de când am
a făcut acest lucru 26 times-- la literele z,
care este de 90.
Și, de fapt, ușor
mai inteligent ar
au fost pentru mine să nu se bazeze
pe computer pentru a adăuga 26.
Aș fi putut face doar
90, de asemenea, atât de mult timp
ca eu nu fac aceeași greșeală de două ori.
Vreau să merg în sus, prin
z, nu doar în sus prin y.
>> Deci, asta e o distribuție explicită.
Se pare că acest lucru
nu este chiar necesar.
Lasă-mă să merg mai departe și să rulați din nou acest lucru
compilator, și executați din nou ascii 0.
Se pare că, C este destul de inteligent.
>> Și printf, în special,
este destul de inteligent.
Dacă treci doar un i de două ori
pentru ambele Substituenți, printf
va realiza, oh, bine eu te cunosc
mi-a dat un integer-- unele număr,
cum ar fi 65, sau 90, sau orice altceva.
Dar eu văd că ai vrea să
formata acel număr ca un personaj.
Si astfel printf poate arunca implicit
int la un char pentru tine la fel de bine.
Deci asta nu e deloc o problemă.
>> Dar, observați, din cauza acestei echivalență
putem face de fapt acest lucru la fel de bine.
Lasă-mă să merg mai departe și să facă o
altă versiune a astea-- 1.c. Ascii
Și în loc de itera peste
numere întregi, se poate sufla într-adevăr mintea ta
prin iterarea peste caractere.
În cazul în care un char c devine de capital A, I
doresc să meargă mai departe și de a face acest lucru,
atâta timp cât C este mai mică sau egală
la Z. de capital și pe fiecare iterație
Vreau să incrementa C, eu pot
acum, în linia mea printf aici
să zicem, procente C este
procente i din nou, virgula C.
>> Și acum, eu pot merge în altă direcție,
turnare caracterul explicit
la un întreg.
Deci, din nou, de ce ai face asta?
E un pic ciudat pentru a sorta de
conta în termeni de caractere.
>> Dar, dacă înțelegi ce e
merge pe sub capota,
nu există într-adevăr nici o magie.
Spui, hei, calculator da
mi o variabilă numită C de tip char.
Inițializați la capitalul A. Și
observați o singură chestiune citate.
>> Pentru caractere în C, amintesc de la
săptămâna trecută, utilizați ghilimele simple.
Pentru siruri de caractere, pentru cuvinte,
fraze, utilizați ghilimele duble.
OK, calculator, face asta, așa
atâta timp cât caracterul este mai mic
sau egală cu z.
Și eu știu de la masa mea Ascii că toate
din aceste coduri Ascii sunt învecinate.
>> Nu există lacune.
Deci, e doar de la A la Z,
separate printr-un singur număr fiecare.
Și apoi eu pot incrementa
char, dacă eu chiar vreau.
La sfarsitul zilei,
este doar un număr.
Stiu asta.
Deci, eu pot presupune că doar pentru a adăuga 1 la acesta.
>> Și apoi de data aceasta, am imprima c,
și apoi echivalentul integrală.
Si eu nici nu trebuie exprimate explicit.
Eu pot lăsa printf și
Figura de calculator lucrurile,
astfel că acum, dacă am alerga
face Ascii1./ascii1,
Am obține exact același lucru la fel de bine.
>> Programul nefolositor, though-- nimeni
se va scrie de fapt, software-ul
în scopul de a da seama, ce a fost
număr care hărți la A, sau B, sau Z?
Tu doar o să-l Google sau
uite-l on-line, sau uite-l
pe un diapozitiv, sau ceva asemănător.
Așa că în cazul în care acest lucru nu obține de fapt, util?
>> Ei bine, vorbind de asta
diapozitiv, observați acolo
un tipar real aici între litere mari
și litere mici, care nu a fost accidentală.
Observați că capitalul A este de 65.
Minuscule a este de 97.
Și, cât de departe este mai mic caz o?
>> Asa ca 65 de ani este cât de mulți pași distanță de 97?
Așa că 97 minus 65 este de 32.
Astfel încât capitalul este o 65 de ani.
Dacă adăugați 32 la faptul că,
veți obține literele mici.
Și, în mod echivalent, dacă scădem 32,
te înapoi la capital a-- același cu B
la puțin b, C mare la puțin c.
>> Toate aceste decalaje sunt 32 în afară.
Acum, acest lucru s-ar părea să ne permită să
a face ceva de genul Microsoft Word,
sau Google Docs dispun, în cazul în care vă
poate selecta totul și apoi spune,
schimba toate în litere mici, sau
schimba toate la majuscule,
sau schimba numai primul cuvânt
a unei teze la majuscule.
Putem face de fapt ceva
așa noi înșine.
>> Lasă-mă să merg mai departe și de a salva un fișier
numită aici valorifica 0.c.
Și să mergem mai departe și biciul un program de
care face exact asta după cum urmează.
Așa că includ biblioteca CS50.
Și includ standardul I / O.
>> Și știu că acest lucru vine în curând.
Așa că am de gând să-l pună în
există deja, string.h,
așa că am acces la
lucruri cum ar fi Stirling,
și apoi int void main, ca de obicei.
Și apoi am de gând să merg mai departe
și de a face siruri de caractere devine obține șir,
doar pentru a obține un șir de caractere de utilizator.
Și apoi voi
face cecul meu bun-simț.
În cazul în șir nu nul egal,
atunci este sigur pentru a continua.
Și ce vreau să fac?
Mă duc la itera de la i este egal cu 0,
și n până la lungimea șirului de caractere de s.
>> Si eu voi face acest lucru, atât timp cât
i este mai mică decât n, și eu, plus, plus.
Până în prezent, eu sunt cu adevărat doar
împrumută idei de la mai înainte.
Și acum am de gând să introducă o sucursală.
>> Deci, cred că înapoi la zero, în cazul în care
am avut aceste furci în drum,
și săptămâna trecută în C. voi
spun acest lucru, în cazul în care caracterul i-lea s
este mai mare sau
egală cu un caz mai mic,
si-- în Scratch te-ar literalmente
spune și, dar în C, ai spune ampersand,
ampersand-- și caracterul i-lea s
este mai mică sau egală cu litere mici z,
hai să facem ceva interesant.
Hai să tipăriți, de fapt dintr-un
caracter cu nici o linie noua
care este personajul din șirul,
caracterul i-lea în șir.
>> Dar, să mergem mai departe și
scade 32 din ea.
Altfel, dacă personajul din
șir de caractere pe care-l căutăm
nu este între o mică
și puțin z, mergeți mai departe
și doar tipărit neschimbat.
Prin urmare, am introdus
această notație între paranteze
pentru coarde noastre pentru a ajunge la
i-lea caracter din șirul.
>> Am adăugat unele logica condiționată, cum ar fi
Zgârietură într-o săptămână săptămâna trecută, în cazul în care
Sunt doar cu ajutorul meu fundamental
înțelegerea a ceea ce este
merge pe sub capota.
Este caracterul i-lea al lui
mai mare sau egală cu o?
Cum ar fi, este de 97, sau 98,
sau 99, și așa mai departe?
>> Dar este, de asemenea, mai mică sau egală
la valoarea de litere mici z?
Și dacă da, ce înseamnă această linie?
14, acesta este un fel de
germeni de întreaga idee,
valorifica scrisoarea de
pur și simplu, scăzând 32 din aceasta,
în acest caz, pentru că știu, pe care
diagramă, modul în care sunt reprezentate numerele mele.
Așa că hai să mergem mai departe și a alerga acest lucru,
după compilarea valorifica 0.c,
și a alerga valorifica 0.
>> Hai să scrieți ceva de genul
Zamyla în litere mici intră.
Și acum avem Zamyla în majuscule.
Hai să introduceți Rob în litere mici.
Să încercăm Jason în toate cu litere mici.
Si ne-a păstra achiziție
capitalizarea forțată.
E un bug minor pe care am
un fel de nu a anticipat.
Observă noua mea promptă se încheie în sus
pe aceeași linie ca și numele lor,
care se simte un pic murdar.
>> Așa că am de gând să merg aici, și
de fapt, la sfârșitul acestui program
imprima un caracter de linie noua.
Asta e tot.
Cu printf, nu trebuie să
trece în variabile sau cod format.
Aveți posibilitatea să literalmente doar de imprimare
ceva de genul o linie nouă.
>> Așa că hai să mergem mai departe și să facă
valorifica 0 din nou, rulați din nou ea, Zamyla.
Și acum este un pic mai frumos.
Acum, prompta mea este pe linie nouă.
Deci asta e tot fin și bun.
Deci asta e un bun exemplu.
Dar eu nici măcar nu neapărat
Trebuie să codul greu 32.
Știi ce?
Aș putea say-- eu nu fac niciodată
amintiți-vă ce diferența este.
>> Dar eu știu că, dacă am
au o literă mică,
Vreau, în esență, pentru a scădea off
indiferent de distanța este între mică
o și mai mare A, pentru că dacă presupun că
toate celelalte litere sunt aceleași,
că ar trebui să obțineți treaba.
Dar, mai degrabă decât a face asta, știi ce?
Mai există o cale încă.
>> În cazul în care se valorifica 1.c-- dacă aș fi fost
pentru a pune că într-un fișier separat.
să-și valorifică 2.c după cum urmează.
Voi curăța într-adevăr asta aici.
Și, în loc de a avea chiar să
știu sau de îngrijire despre cele de nivel scăzut
detaliile de implementare, sunt în schimb
merge doar pentru a imprima un caracter,
citat unquote, procente C, și
apoi apelați o altă funcție care
există, că are un argument,
care este un personaj, ca aceasta.
>> Se pare ca în C, există
un alt apel de funcție
la partea superioară, care, ca și numele
sugerează ia un caracter
și-l face la cazul său superior
echivalent, și apoi se întoarce
astfel încât printf se poate conecta acolo.
Și, ca să facă acest lucru, deși, eu
Trebuie să se introducă un alt fișier.
Se pare ca exista un alt fișier
pe care le-ar cunoaște doar din clasă,
sau un manual sau o platformă online
referință, numit type.h. C
>> Deci, dacă am adăuga că în sus printre antetul meu
fișiere, iar acum re-compila acest program,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Hai să tastați în Zamyla în toate
litere mici, funcționează încă la fel.
Dar știi ce?
Se pare că, la partea superioară
are unele alte funcționalități.
>> Și lasă-mă să introducă această
comand de aici, un fel de penibil
numit, dar pentru om manual.
Se pare că, cele mai multe calculatoare Linux,
așa cum ne folosim aici-- de operare Linux
system-- au o comandă
numit om, care spune,
hei, calculator, da-mi
manualul computerului.
Ce dorești să
privi în sus în acest manual?
>> Vreau să mă uit în sus funcția
chemat la partea superioară, Enter.
Și este un pic criptic
pentru a citi uneori.
Dar observați că suntem în
manualul Linux programator.
Și e tot textul.
Și observați că acolo e
numele funcției aici.
Se pare ca ea are un văr numit
pentru a reduce, care face exact opusul.
Și o notificare în conformitate cu sinopsis, pentru a utiliza aceasta
funcționa pagina de om, ca să spunem așa,
îmi spune că am
Trebuie să includă c type.h.
Și am știut că din practică.
>> Aici, eu care arată cele două
prototipuri pentru funcția,
astfel încât, dacă am dori vreodată să utilizați acest
Știu ce le iau ca intrare,
și ceea ce se întorc ca ieșire.
Și apoi, dacă am citit
descrierea, eu văd
mai în detaliu ceea ce face funcția.
Dar, mai important, dacă
Mă uit sub valoarea de returnare,
se spune valoarea returnată este
cea a literei convertite,
sau C, intrarea originală, dacă
conversia nu a fost posibilă.
>> Cu alte cuvinte, la partea superioară va încerca
pentru a converti o literă la majuscule.
Și dacă este așa, o să-l întoarcă.
Dar, în cazul în care nu se poate pentru unii reason--
Poate că e cazul deja de sus,
Poate că e un punct de exclamare
sau alte punctuation--
este doar de gând să
returnează originalul C,
ceea ce înseamnă că pot face codul meu
mai bine proiectate după cum urmează.
>> Nu am nevoie de toate
aceste linii darn de cod.
Toate liniile l-am
doar a subliniat poate
fi prăbușit într-un singur simplu
line, care este astea-- la sută printf
c pentru suportul superior S i.
Și acest lucru ar fi o
exemplu de design mai bun.
>> De ce să pună în aplicare în 7 sau 8 linii
de cod, oricare ar fi fost eu doar
șters, atunci când se poate prăbuși în schimb
toate că procesul de luare a deciziilor și logica
într-o singură linie, 13 acum, că
se bazează pe o bibliotecă de function--
o funcție care vine cu C, dar că
face exact ceea ce vrei să faci.
Si, sincer, chiar dacă
ea nu a venit cu C,
ai putea pune în aplicare le ca
am vazut, cu a lua int negativ
și pentru a obține pozitiv int săptămâna trecută, de asemenea.
>> Acest cod de acum este mult mai ușor de citit.
Și, într-adevăr, dacă vom defila în sus,
uite cât de mult mai compact
această versiune a programului meu este.
Este un pic mai grea de top acum,
cu toate acestea include.
Dar asta e în regulă, pentru că acum sunt în picioare
pe umerii programatori
înaintea mea.
Si oricine ar fi fost cine
puse în aplicare la partea superioară într-adevăr
mi-a făcut o favoare, la fel ca oricine
Stirling a implementat într-adevăr
mi-a făcut o favoare ceva timp în urmă.
Și așa acum avem un
mai bine programul de proiectare
care pune în aplicare aceeași logică exactă.
>> Vorbind de Stirling, să
mă să merg mai departe și fac acest lucru.
Lasă-mă să merg mai departe și de a salva
acest fișier ca stirling.c.
Și se pare, putem coaja înapoi
un alt strat destul de simplu acum.
Mă duc să merg mai departe și bici
un alt program, în principal
aici că pur și simplu re-unelte
Lungimea șir după cum urmează.
Deci, aici este o linie de cod care
mă primește un șir de caractere de utilizator.
Continuăm să utilizați acest lucru din nou și din nou.
Permiteți-mi să mă dau o variabilă numită
n de tip int care stochează un număr.
>> Și lasă-mă să merg mai departe și
face următoarea logică.
În timp ce caracterul n-lea, în s nu
nu este egal cu 0 backslash, merge mai departe
și creșterea n.
Și apoi imprima procente printf i n.
Eu susțin că acest program aici,
fără a apela lungimea șirului de caractere,
cifrele lungimea unui șir de caractere.
>> Iar magia este în întregime
încapsulate în linia 8
aici cu ceea ce arata ca sintaxă nouă,
acest backslash 0 în ghilimele simple.
Dar de ce este asta?
Ei bine, ia în considerare ceea ce a fost
întâmplă tot acest timp.
>> Și, ca o parte, înainte să uit, dau seama
de asemenea, că, în plus față de paginile man
care vin cu un tipic
sistem Linux cum ar fi CS50 IDE,
dăm seama că noi,
Personalul curs, au, de asemenea,
a făcut o versiune site
din aceeași idee numită
reference.cs50.net, care are
toate aceste pagini același om,
toate aceeași
documentație, precum și
o cutie mică la partea de sus, care permite
să converti toate în mod echitabil
limba Arcane în mai puțin confortabil
modul, în cazul în care noi, cadrele didactice,
au trecut prin și au încercat să simplifice
o parte din limba pentru a păstra lucrurile
axat pe idei, și nu
unele dintre aspectele tehnice.
Astfel încât să păstreze în minte, reference.cs50.net
ca o altă resursă, de asemenea.
>> Dar de ce funcționează lungimea șir în
modul în care am propus un moment în urmă?
Iată numele lui Zamyla din nou.
Si aici e numele lui Zamyla
cutie în, așa cum am continua să faci,
pentru a picta o imagine a acesteia fiind,
într-adevăr, doar o secvență de caractere.
Dar Zamyla nu există
în mod izolat, într-un program.
>> Atunci când scrieți și executați un program,
utilizați Mac-ul sau PC-ul
ca memorie, sau RAM ca să spunem așa.
Și vă puteți gândi
computerul dvs. ca având
o mulțime de GB de memorie în aceste zile.
Și un concert înseamnă miliarde,
astfel încât miliarde de bytes.
>> Dar hai să derulați înapoi în timp.
Și să presupunem că noi folosim
un calculator foarte vechi, care
are doar 32 de bytes de memorie.
Am putea, pe ecranul computerului meu,
trage pur și simplu acest lucru, după cum urmează.
>> Aș putea spune pur și simplu că mi
computer are toate această memorie.
Și acest lucru este ca un stick de memorie, în cazul în care
vă amintiți imaginea noastră de ultima dată.
Și, dacă aș împărți
acest lucru în destul de ori,
Eu pretind că am 32 de octeți
de memorie de pe ecran.
>> Acum, în realitate, eu pot doar
trage până în prezent pe acest ecran de aici.
Așa că am de gând să merg mai departe,
și doar prin convenție,
trage memoria computerului meu ca
grilă, nu doar ca o singură linie dreaptă.
Mai exact, eu pretind acum că
această grilă, această 8 prin 4 grilă,
doar reprezintă toți cei 32 de bytes
de memorie disponibil în Mac-ul meu,
sau disponibil în PC-ul meu.
Si acestea sunt ambalate
pe două linii, doar
deoarece se potrivește mai mult pe ecran.
Dar acesta este primul octet.
Acesta este al doilea octet.
Acesta este al treilea octet.
>> Și acest lucru este octet al 32-lea.
Sau, dacă ne gândim ca un computer
om de știință, acest lucru este octet 0, 1, 2, 3, 31.
Asa ca aveti 0 la 31, în cazul în care
începe numărarea de la 0 ° C.
>> Așa că, dacă vom folosi un program de
că apelurile obține șir de caractere,
și vom obține un șir de la om
așa cum am numit Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
cum în lume face
urmări a vă menține computerul de care octet,
care bucată de memorie,
aparține care șir?
Cu alte cuvinte, dacă vom proceda la
introduceți un alt nume în computer,
ca aceasta Andi, numindu
obține șir de caractere pentru a doua oară,
A-N-D-I trebuie să ajungă în
memoriei calculatorului, de asemenea.
Dar cum?
>> Ei bine, se pare că dedesubtul
hota, ceea ce face C atunci când se stochează șiruri
că tipurile umane, sau că
provin dintr-o altă sursă, este
delimiteaza sfârșitul celor cu
un backslash character-- specială
0, care este doar un mod special
de a spune 80 de biți într-un rând.
>> Așa că a-- aceasta este retragerea numarul 97.
Astfel încât unele model de 8 biți
reprezintă număr zecimal 97.
Acest lucru backslash 0 este literalmente numărul
0, Nul a.k.a., N-U-L, spre deosebire de mai devreme,
N-U-L-L, pe care am discutat.
Dar pentru moment, doar știu că acest lucru
backslash 0 este la doar 80 de biți într-un rând.
>> Și este doar linia urmatoare în
nisip care spune nimic la stânga
aparține unuia șir de caractere, sau un singur tip de date.
Și orice la dreapta
face parte din altceva.
Numele lui Andi, între timp,
care doar vizual
se întâmplă să-și încheie pe cealaltă linie,
dar asta e doar un detaliu estetic,
în mod similar, este terminată Nul.
>> Este un șir de caractere A-un N-D-I,
plus un caracter secret de-al cincilea,
toate 0 biți, pe care tocmai l delimiteze
la sfârșitul numelui lui Andi, de asemenea.
Iar dacă facem apel primi șir pentru a treia oară
în computer pentru a obține un șir de caractere cum ar fi
Maria, M-A-R-I-A, la fel este Maria
Numele Nul terminat cu backslash 0.
>> Acest lucru este fundamental diferit
de la modul în care un calculator ar fi în mod tipic
stoca un număr întreg, sau un float, sau alt
tipuri de date încă, deoarece amintesc,
un număr întreg este de obicei de 32 de biți, sau
4 bytes, sau poate chiar 64 de biți,
sau opt octeți.
Dar, de multe într-un calculator Primitive
într-un limbaj de programare
au un număr fix de
bytes sub hood--
poate 1, poate 2, poate 4, poate 8.
>> Dar, siruri de caractere, prin design, au un
Numărul dinamic de caractere.
Dacă nu știi în avans, până la
a omului tipurile în Z-A-M-Y-L-A,
sau M-A-R-I-A, sau A-N-D-I. Dacă nu știi
de câte ori utilizatorul va lovi
tastatura.
Prin urmare, nu știi cum
multe caractere in avans
vei avea nevoie.
>> Și așa C doar un fel de frunze ca un
breadcrumb secrete sub capota
la sfârșitul șirului.
După stocarea Z-A-M-Y-L-A în memorie,
ea, de asemenea, pune doar echivalentul
unei perioade.
La sfârșitul unei propoziții,
pune 80 de biți, astfel încât
să vă amintiți unde
Zamyla începe și se termină.
>> Deci, ce e legătura,
apoi, la acest program?
Acest program aici, Stirling,
este pur și simplu un mecanism
pentru a obține un șir de caractere
de la utilizator, linia 6.
Linia 7, declar o variabilă
numit n și setați-l egal cu 0.
>> Și apoi, în linia 8, pur și simplu am întrebat
întrebare, în timp ce caracterul n-lea nu
nu este egal cu 0 toate bits--
cu alte cuvinte, nu
egală cu această specială
caracter, backslash 0, care
a fost doar că character-- Nul speciale
merge mai departe și doar incrementa n.
>> Și continua să faci asta, și să păstreze
făcând-o și continua să faci asta.
Și astfel, chiar dacă în
trecut le-am folosit eu,
Este foarte bine
semantically de a utiliza n,
dacă doar încerci să
Numar de data aceasta în mod deliberat,
și vreau doar să-l sun n.
Deci, acest lucru păstrează doar pune întrebarea,
este caracterul n-lea al lui toate 0s?
În cazul în care nu, uita-te la aspectul următor,
uita-te la următorul, uita-te la următorul,
uita-te la următorul.
>> Dar, de îndată ce veți vedea backslash 0,
oprește această linie loop-- 9 prin 11--.
Te rupe din bucla in timp ce,
lăsând în interiorul acelei variabile n
un număr total al tuturor
caractere din șirul văzut,
i astfel imprimarea.
Așa că hai să încercăm acest lucru.
>> Lasă-mă să merg mai departe și, fără
folosind funcția Stirling,
dar folosind doar propria mea versiune Homegrown
numit aici Stirling, lasă-mă să merg mai departe
și a alerga Stirling, tastați ceva
cum ar fi Zamyla, pe care știu dinainte
este de șase caractere.
Hai să vedem dacă funcționează.
Într-adevăr, este de șase.
Să încercăm cu Rob, trei personaje,
trei personaje la fel de bine, și așa mai departe.
Deci, asta e tot ce se întâmplă
pe sub capota.
Și observați conexiunile,
apoi, cu prima săptămână
de clasă, în cazul în care am vorbit despre
ceva de genul abstractizare,
care este doar această stratificare de idei, sau
complexitate, pe partea de sus a principiilor de bază.
Aici, suntem un fel de a privi
sub capota lui Stirling,
ca să spunem așa, să ne dăm seama,
cum ar fi pus în aplicare?
>> Si am putea re-pune în aplicare noi înșine.
Dar noi niciodată nu merge
pentru a re-punerea în aplicare a Stirling.
Noi doar o să
utilizați în ordine Stirling
pentru a obține de fapt, unele de lungime siruri de caractere.
>> Dar nu e nici o magie
sub capota.
Dacă știți că dedesubt
capota, un șir de caractere
este doar o secvență de caractere.
Și acea secvență de caractere
toate pot fi abordate numeric
cu suport de 0, placuta
1, suport 2, și tu
știu că, la sfârșitul unui șir de caractere este
caracter special, vă puteți da seama
cum să facă mai nimic într-un
Programul, pentru că toate se reduce la
este citirea și scrierea de memorie.
Aceasta este, în schimbare și în căutarea
în memorie, sau lucrurile în mișcare
în jurul valorii în memorie, lucruri de imprimare
pe ecran, și așa mai departe.
>> Așa că hai să folosim acum acest nou descoperita
înțelegere a ceea ce siruri de fapt
sunt sub capota, si
coaja de spate un alt strat
că până acum ne-am
ignorat cu totul.
În special, orice moment
am implementat un program,
am avut această linie de cod
lângă partea de sus a declara principal.
Si ne-am specificat void main int.
>> Iar acel gol în interiorul paranteze
a fost spus tot acest timp că principala
ea însăși nu ia nici un argument.
Orice intrare care este principala
mergi pentru a obține de la utilizator
trebuie să provină din alte
mecanism, cum ar fi get int
sau de a lua float, sau pentru a obține șir de caractere,
sau o altă funcție.
Dar se pare că
atunci când scrie un program,
puteți specifica de fapt,
că acest program va
ia de la om intrări
la linia de comandă în sine.
>> Cu alte cuvinte, chiar dacă până acum
au fost difuzate doar ./hello salut
sau programe similare, toate cele trei opțiuni
alte programe pe care le-am fost folosind,
că noi înșine nu am scris,
au fost luati, se pare,
linie de comandă arguments--
lucruri cum ar fi marca.
Tu spui ceva de genul marca,
și apoi un al doilea cuvânt.
Sau zăngăni, tu spui clang, și apoi
un al doilea cuvânt, numele unui fișier.
>> Sau chiar RM sau CP, după cum s-ar putea
au văzut sau utilizate deja
pentru a elimina sau a copia fișiere.
Toți cei care iau așa-numitele
linie de comandă arguments--
cuvinte suplimentare la terminal prompt.
Dar, până în prezent, noi
noi nu am avut
acest lux de a lua de intrare de la
utilizator atunci când el sau ea se execută efectiv
programul in sine, la linia de comandă.
>> Dar putem face acest lucru prin re-declarând
principal în mișcare înainte, nu ca având
nule în paranteze,
dar aceste două argumente
instead-- primul un număr întreg,
iar al doilea ceva
nou, ceva ce vom suna
o matrice, ceva similar în spirit
ceea ce am văzut în Scratch ca o listă, dar
o serie de șiruri, după cum vom vedea în curând.
Dar, să vedem acest lucru
Ca exemplu, înainte
distinge exact ceea ce înseamnă că.
>> Așa că, dacă mă duc în CS50 IDE
aici, m-am dus mai departe
și a declarat într-un fișier numit
argv0.c următorul șablon.
Și observați singurul lucru
care este diferit de până acum
este că m-am schimbat void int
argc șir de caractere argv placuta deschis, aproape
placuta.
Și observați pentru moment, există
nimic în interiorul acestor paranteze.
>> Nu există nici un număr.
Și nu există nici eu, sau
n, sau orice altă literă.
Sunt doar folosind
paranteze pătrate pentru acum,
din motive noi vom veni
înapoi la un moment.
>> Și acum, ce am de gând să fac asta.
În cazul în care este egal cu argc este egal cu 2--
și reamintească faptul că este egal la egal la egal
este operatorul de egalitate comparat
la stânga și la dreapta pentru egalitate.
Nu-i cesiunea
operatorul, care este
semnul egal unic, ceea ce înseamnă copie
de la dreapta la stânga, o anumită valoare.
>> În cazul în care este egal cu argc este egal cu 2, vreau să
să zicem, printf, Buna ziua, procente, noua linie,
și apoi conectați in-- și aici este noul
Suport argv trick-- 1, din motive
că vom reveni la un moment.
Altfel, dacă argc nu
egal cu 2, știi ce?
Să mergem mai departe și, ca de obicei, de imprimare
out salut lume, cu nici o schimbare.
>> Asa ca s-ar părea că, dacă argc, care
reprezintă numărul de argument, este egal cu 2,
Am de gând să imprima
salut ceva sau altul.
În caz contrar, în mod implicit, sunt
va imprima Bună ziua lume.
Deci, ce înseamnă asta?
>> Ei bine, lasă-mă să merg mai departe și de a salva
acest fișier, și apoi faceți face argv0,
și apoi ./argv0, Enter.
Și se spune Salut lume.
Acum, de ce e asta?
>> Ei bine, se pare că oricând aveți
rula un program de la linia de comandă,
vă sunt de umplere în ceea ce noi vom
numesc în general, un vector de argument.
Cu alte cuvinte, în mod automat
calculator, sistemul de operare,
va înmâna programul
ea însăși o listă cu toate cuvintele
că omul tastat la
prompt, în cazul în care
programator doresc să facă
ceva cu aceste informații.
Și, în acest caz, singurul cuvânt
Am tastat la prompt este ./argv0.
>> Și, astfel încât numărul de argumente care este
fiind trecut la programul meu este doar unul.
Cu alte cuvinte, argumentul
conta, altfel cunoscut sub numele de argc
aici, ca un întreg, este doar una.
Una, desigur, nu egal cu doi.
Și, astfel încât aceasta este ceea ce se imprimă, hello world.
>> Dar, lasă-mă să iau acest lucru undeva.
Permiteți-mi să spun, argv0.
Și apoi cum despre Maria?
Și apoi apăsați pe Enter.
>> Și observați ce se întâmplă în mod magic aici.
Acum, în loc de lumi salut, am
a schimbat comportamentul acestui program
prin luarea de intrare nu de la get
șir de caractere sau o altă funcție,
dar, de la, aparent, comanda mea
în sine, ceea ce am scris inițial în limba.
Și eu pot juca acest joc din nou
schimbându-l la Stelios, de exemplu.
>> Și acum văd un alt nume încă.
Si aici, am putea spune Andi.
Și, aș putea spune Zamyla.
Și noi putem juca acest joc toată ziua,
doar conectarea la valori diferite,
atât timp cât am oferi exact
două cuvinte la prompt,
astfel încât argc, conta argumentul meu, este de 2.
>> Am vedea că numele conectat
printf, pe această condiție aici?
Așa că se pare că avem acum
capacitatea expresivă
de a lua de intrare de la un alt mecanism,
din linia de comandă așa-numitele,
mai degrabă decât să aștepte
până când utilizatorul execută programul,
și apoi cere el sau ea
folosind ceva de genul șir get.
>> Deci, ce e asta?
Argc, din nou, este doar un număr întreg,
numărul de words-- arguments--
că utilizatorul furnizate la
promptă, la fereastra terminalului,
inclusiv numele programului.
Așa că ./argv0 noastră este, în mod eficient,
numele programului,
sau cum am rulat programul.
>> Care contează ca un cuvânt.
Așa că argc ar fi 1.
Dar când am scrie Stelios, sau
Andi, sau Zamyla, sau Maria,
înseamnă că contorul de argumente este de două.
Și așa acum există două cuvinte pronunțate în.
>> Și observați, putem continua această logică.
Dacă aș fi spus de fapt
ceva de genul Zamyla Chan,
un nume complet, trecând astfel
trei argumente în total,
acum spune implicit din nou,
pentru că, desigur, 3 nu egal cu 2.
>> Și, în acest fel, nu am
accesul prin argv acest nou argument
că am putea punct de vedere tehnic
suna orice vrem.
Dar, prin convenție, este
argv și argc, respectiv.
Argv, vector argument, este un fel
un sinonim pentru o programare
facilitate în C numită o matrice.
>> O matrice este o listă de valori similare
înapoi, în spate, în spate, în spate.
Cu alte cuvinte, în cazul în care unul este chiar aici, în
RAM, următoarea este chiar lângă el,
și chiar lângă el.
Ei nu sunt peste tot.
Și aceasta din urmă scenariu, în cazul în care lucrurile
sunt peste tot în memorie,
poate fi de fapt o caracteristică puternic.
Dar vom reveni la faptul că atunci când ne
vorbim despre structuri de date columbofil.
Pentru moment, o matrice este doar un
bucată de memorie contiguă,
fiecare dintre ale cărui elemente sunt
înapoi, în spate, în spate, în spate,
și, în general, de același tip.
>> Așa că, dacă te gândești, dintr-un
moment în urmă, ceea ce este un șir de caractere?
Ei bine, un șir de caractere, cum ar fi Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, este, tehnic,
doar o matrice.
Este o serie de caractere.
>> Și astfel, dacă vom trage într-adevăr acest lucru, așa cum am
a făcut mai devreme, ca o bucată de memorie,
se dovedește că fiecare dintre acestea
caractere ocupă un octet.
Și apoi există acea specială
caracterul santinelă, backslash 0,
sau toate cele opt biți 0, că
delimitează sfârșitul acelui șir.
Deci, un șir de caractere, se transformă
out, cita șir unquote,
este doar o matrice de chara--
char fiind un tip de date reale.
>> Și acum argv, meanwhile--
Să ne întoarcem la program.
Argv, chiar dacă vom vedea cuvântul
string aici, nu este un șir de caractere în sine.
Argv, vector argument,
este o matrice de siruri de caractere.
>> Așa cum poți avea o serie de
de caractere, poti avea nivel mai ridicat,
o serie de strings-- astfel încât, de exemplu,
când am tastat un moment în urmă ./argv0
argv0, spațiu Z-A-M-Y-L-A, am susținut că
argv a avut două șiruri în ./argv0 it--,
și Z-A-M-Y-L-A. În
Cu alte cuvinte, argc fost 2.
De ce este asta?
>> Ei bine, în mod eficient, ceea ce se întâmplă
on este că fiecare dintre aceste șiruri
este, desigur, o serie de caractere
ca și mai înainte, fiecare dintre personaje a căror
ocupă un octet.
Si nu confunda 0 real
în numele programului cu 0,
ceea ce înseamnă că toți cei 80 de biți.
Și Zamyla, între timp, este încă
De asemenea, o serie de caractere.
>> Astfel, la sfârșitul zilei, într-adevăr
arata ca acest lucru sub capota.
Dar, argv, prin natura modului principal
lucrari, îmi permite să-și încheie toate astea
până în, dacă vreți, o matrice mai mare
că, dacă vom simplifica puțin peste
ce imaginea arata ca si nu
destul trage la scară acolo,
această matrice este doar de marimea 2, primul
element care conține un șir de caractere,
al doilea element
care conține un șir de caractere.
Și, la rândul său, dacă vă
un fel de zoom pe fiecare
din aceste siruri de caractere, ceea ce
vezi sub capota
este faptul că fiecare șir de caractere este doar
o serie de caractere.
>> Acum, la fel ca și cu siruri de caractere,
am fost capabili de a obține acces
la caracterul i-lea într-un șir de caractere
folosind acea notație paranteză pătrată.
În mod similar, cu tablouri
în general, putem
utilizați notația croșetă pentru a obține
la orice număr de șiruri într-o matrice?
De exemplu, permiteți-mi
mergeți mai departe și de a face acest lucru.
>> Lasă-mă să merg mai departe și de a crea argv1.c,
care este un pic diferit de data asta.
În loc de verificare pentru argc2,
Am de gând să fac în schimb acest lucru.
Pentru int I a lua 0, I este mai puțin
decât argc, I, plus, plus,
și apoi imprimați în interiorul acestui fapt,
procente s, noua linie, apoi
argv placuta i.
>> Deci, cu alte cuvinte, nu am de-a face cu
caractere individuale în acest moment.
Argv, dupa cum implica aceste pătrate goale
bretele la dreapta numelui argv,
înseamnă că argv este o matrice de siruri de caractere.
Si argc este doar un int.
>> Această linie de aici, 6, este
spunând set i egal cu 0.
Conta tot drumul până la,
dar nu inclusiv, argc.
Și apoi pe fiecare iterație,
imprima un șir de caractere.
Ce șir?
>> Șirul de-al i-lea în argv.
Așadar, în timp înainte de a mă
folosind consola pătrat
Notația pentru a ajunge la i-lea
caracter într-un șir de caractere, acum
Sunt folosind notația paranteză pătrată
pentru a ajunge la șirul i-lea într-o matrice.
Deci, e un fel de un singur strat
de mai sus, conceptual.
>> Și ce e îngrijit despre asta
program acum, dacă am compila argv1,
și apoi face ./argv1, și apoi tastați
în ceva de genul foo bar de Baz,
care sunt cele trei cuvinte implicit pe care
om de știință de calculator ajunge pentru orice moment
el sau ea are nevoie de unele cuvinte substituent,
și apăsați pe Enter, fiecare dintre aceste cuvinte,
inclusiv numele programului, care
este în argv la prima locație,
sfârșește prin a fi imprimate una câte una, la un moment dat.
Și, dacă am schimba acest lucru, și eu spun
ceva de genul argv1 Zamyla Chan,
vom obține toate cele trei dintre cei
cuvinte, care este argv0,
argv1, argv2, pentru că în această
caz argc, contorul, este 3.
>> Dar ceea ce este elegant, este dacă înțelegi
că argv este doar o matrice de siruri de caractere,
și înțelegeți că un șir de caractere
este un șir de caractere,
de fapt, putem folosi un fel de acest
notație paranteză pătrată de mai multe ori
pentru a alege un șir de caractere, și apoi selectați
un caracter în șir,
scufundări mai adânc, după cum urmează.
În acest exemplu, lasă-mă să plec
înainte și numesc acest argv2.c.
Și, în acest exemplu, lasă-mă să merg mai departe
și de a face following-- pentru int I a lua 0,
i este mai mică decât argc, i-plus
în plus, la fel ca înainte.
Așa că în alte words-- și acum acest lucru
este obtinerea destul de complicat.
Apoi am de gând să spun
itera peste siruri de caractere în argv,
ca un comentariu pentru mine.
Și apoi voi avea un
imbricate pentru bucla, tu care, probabil,
au făcut, sau luate în considerare
a face, în Scratch, în cazul în care
Mă duc să spun int-- că sunt
nu merge să folosesc din nou,
pentru că nu vreau să umbra, sau
un fel de suprascrie i existente.
>> Voi, în schimb, să zicem j, pentru că
asta e du-te la meu variabilă după I,
când eu doar încerc să
Numar de numere simple.
Pentru j devine 0-- și, de asemenea, n, se va
obține lungimea pupa a suportului argv i,
atâta timp cât j este mai mică m,
j plus, plus, efectuați următoarele.
Și aici e partea interesantă.
>> Tipăriți un caracter și o nouă linie,
conectarea placuta argv i, suport j.
OK, deci lasă-mă să adaug câteva comentarii aici.
Itera de caractere
în șir de curent,
imprimare j-caracter în șir i-lea.
Deci, acum, să ia în considerare
ceea ce înseamnă aceste observații.
>> Itera siruri de caractere
în argv-- cât de multe
string-urile sunt în argv, care este o matrice?
Argc multe, așa că eu sunt iterarea
din i egal cu 0 până la argc.
În același timp, cât de multe caractere
sunt în șirul i-lea argv?
>> Ei bine, pentru a obține acest răspuns,
Fac apel doar lungimea șirului de caractere
privind îngrijirea curentă șir I
despre care este argv placuta i.
Si voi pentru a stoca temporar că
valoare în n, doar în scopuri de memorare în cache,
să-l amintesc pentru eficiență.
Și apoi voi inițializa j la 0,
să păstreze merge atât timp cât j este mai mică decât n,
și la fiecare iterație creștere j.
>> Și apoi aici, pe
comentariul meu pe linia 12,
imprima un caracter,
urmată de o nouă linie,
Suport specific argv
I-mi dă șirul i-lea
în argv-- astfel încât primul cuvânt,
al doilea cuvânt, al treilea cuvânt, oricare ar fi.
Și apoi j scufundările mai adânc, și devine
mi caracterul j-a acelui cuvânt.
Și așa, în vigoare, puteți trata
argv ca un sistem multi-dimensional,
ca un bi-dimensional, matrice,
prin care fiecare cuvânt un fel de arata
ca asta în mintea ta
ochi, și fiecare caracter
este un fel de compus din
o coloană, în cazul în care vă ajută.
>> In realitate, atunci când ne șicana
acest lucru în afară, în săptămânile următoare,
acesta va fi un pic
mai sofisticate decât atât.
Dar tu poți cu adevărat
gândesc că, deocamdată,
ca doar acest bi-dimensional
matrice, prin care un nivel de ea
este toate siruri de caractere.
Și apoi, dacă te arunca cu capul mai adânc, ai
se pot obține de la caracterele individuale
prin utilizarea acestei in ele notatie aici.
>> Deci, ce este efectul net?
Lasă-mă să merg mai departe și
face darn argv2---l.
Am făcut o greșeală aici.
Implicit declararea
Funcția de bibliotecă Stirling.
Așa că în tot acest timp, este
poate este cazul
că suntem un fel de finisare
exact unde am început.
>> Am greșit, implicit, declarând
Funcția de bibliotecă Stirling.
OK, așteptați un minut.
Îmi amintesc că, mai ales
din moment ce e chiar aici.
Trebuie să includă string.h în
această versiune a programului.
>> Lasă-mă să merg mai departe și să includă
string.h, cu excepția că, mergeți mai departe
și recompilați argv2.
Și acum, aici vom merge, face argv2, Enter.
Și, deși este un pic
criptică la prima vedere,
observă că, într-adevăr, ce
este imprimată este argv2 punct.
>> Dar, dacă tastați câteva cuvinte după ce
prompte, cum ar fi argv2 Zamyla Chan,
Intra, de asemenea, un pic
criptică la prima vedere.
Dar, dacă ne defila înapoi în sus,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Așa că ne-am reiterată peste fiecare cuvânt.
Și, la rândul său, ne-am iterat peste
fiecare caracter dintr-un cuvânt.
>> Acum, după toate acestea,
dau seama că există
un alt detaliu am fost un fel
de a ignora tot acest timp.
Tocmai ne-am desfăcuți ce
intrările principale pot fi?
Cum rămâne cu ieșire principală a lui?
>> Tot acest timp, am fost
doar copierea și lipirea
int cuvântul în fața principală,
deși s-ar putea vedea on-line,
uneori incorect în versiuni mai vechi
C și compilatoare, că spun ei nule,
sau nimic.
Dar, într-adevăr, pentru versiunea
C pe care îl utilizăm,
C 11, sau 2011, își dau seama
că ar trebui să fie int.
Și ar trebui să fie
nule sau argc și argv aici.
>> Dar, de ce int main?
Ce este de fapt se întoarce?
Ei bine, se pare că tot acest timp,
orice moment ai scris un program de principal
este întotdeauna se întoarce ceva.
Dar a făcut acest lucru în secret.
>> Acel ceva este un
int, după cum sugerează linia 5.
Dar ce int?
Ei bine, există această
convenție în programare,
prin care, dacă nimic nu are
mers prost și totul este bine,
programe și funcții în general
return-- oarecum counterintuitively--
0.
0 semnifică, în general, totul este bine.
Deci, chiar dacă te gândești la
ea ca fiind false în mai multe contexte,
aceasta înseamnă, de fapt, în general, un lucru bun
>> Între timp, în cazul în care un program returnează 1,
sau negativă 1 sau 5, sau negativă 42,
sau orice-0 non valoare,
care semnifică, în general,
că ceva a mers prost.
De fapt, pe propriul dvs. Mac sau PC,
s-ar putea fi văzut de fapt,
un mesaj de eroare, acesta prin
spune ceva sau altul, eroare
cod negativ 42, sau codul de eroare
23, sau ceva de genul asta.
Acel număr este, în general, doar un indiciu
la programator, sau compania
care a făcut software-ul,
ce a mers bine și de ce,
astfel încât acestea să poată privi prin
documentație sau codul lor,
și dau seama ce
eroare înseamnă de fapt.
Nu e în general
util pentru a ne utilizatorii finali.
>> Dar, când principalele întoarce 0, totul este bine.
Și, dacă nu specificați
ce principal ar trebui să se întoarcă,
acesta va doar automat
return 0 pentru tine.
Dar, revenind ceva
altfel este de fapt util.
>> În cadrul acestui program final să-mi
mergeți mai departe și numesc acest exit.c,
și să introducă ultima astăzi
subiecte, cunoscut sub numele de un cod de eroare.
Lasă-mă să merg mai departe și includ nostru
fișiere familiare până sus, fac int main.
Și de data asta, să facem int argc,
argv șir, și cu paranteze mele
pentru a sugera că este în matrice.
Și apoi permiteți-mi să fac o verificare bun-simț.
De data aceasta, în cazul în care nu argc
egal cu 2, atunci știi ce?
Uita.
Am de gând să spun că, hei, utilizator,
vă lipsește în linie de comandă argument
n backslash.
>> Și apoi asta e.
Vreau să ieșiți.
Mă duc la preemptively,
și într-adevăr prematur, întoarcere
altceva decât numărul 1.
Du-te la valoarea primei
eroare care se poate întâmpla este 1.
Dacă aveți alte eronate
situație care ar putea apărea,
s-ar putea spune retur 2 sau retur 3, sau
poate chiar negativă 1 sau 2 negativ.
>> Acestea sunt doar coduri de ieșire
care sunt, în general,
util numai pentru programator, sau
companie care este de transport maritim software-ul.
Dar, faptul că este
nu 0 este ceea ce este important.
Așa că, dacă în acest program, vreau să
garanta că acest program numai
funcționează în cazul în care utilizatorul îmi oferă
cu un număr de două argumente,
numele programului, și alte
cuvânt, eu pot pune în aplicare la fel de mult, după cum urmează,
tipa la utilizatorul cu printf spune,
lipsă linie de comandă argument,
retur 1.
Care va pur și simplu imediat
a iesi din program.
>> Numai în cazul în care argc este egal cu 2 vom ajunge în jos
aici, moment în care am de gând să spun,
Buna ziua la suta s, backslash n, argv1.
Cu alte cuvinte, eu sunt
nu merge după argv 0,
care este doar numele programului.
Vreau să imprime salut, virgulă,
al doilea cuvânt care tastat uman.
Și, în acest caz
linia 13, totul este bine.
>> Știu că argc este 2
în mod logic din acest program.
Mă duc să merg mai departe și să se întoarcă 0.
Ca o parte, ține cont de faptul că
acest lucru este valabil și în zero, de asemenea.
>> În mod logic, am putut face acest lucru
și încapsula aceste linii
de cod în această clauză altcineva aici.
Dar asta e un fel de
crestarea inutil codul meu.
Și vreau să fac super-
clar că, indiferent de ce,
în mod implicit, salut
ceva se va obține imprimate,
atât timp cât utilizatorul cooperează.
>> Deci, este foarte obișnuit să folosească
o condiție, doar o dacă,
pentru a prinde unele eronate
situație, și apoi de ieșire.
Și apoi, atât de mult timp totul este
bine, nu au o alta,
dar au doar codul
în afara că, dacă, pentru că este
echivalent în această
caz particular, în mod logic.
Așa că mă întorc la 0, doar pentru a
semnifică în mod explicit totul este bine.
>> În cazul în care am omis returnarea 0, aceasta ar
se presupune în mod automat pentru mine.
Dar acum că mă întorc
unul din cel puțin acest caz,
Mă duc să, pentru o bună măsură și
claritate, randamentul 0 în acest caz.
Deci, acum lasă-mă să merg mai departe și să ieși,
care este un segue perfect pentru a părăsi pur și simplu.
>> Dar, să ieși, și lasă-mă să plec
înainte și de a face ./exit, Enter.
Și programul țipat la mine,
Lipsește un argument în linia de comandă.
Bine, lasă-mă să coopereze.
>> Lasă-mă să fac în schimb ./exit, David, Enter.
Și acum se spune, salut David.
Și n-ar vedea în mod normal, acest lucru.
>> Dar, se pare că există o
mod special în Linux pentru a vedea de fapt
cu ce ieșire cod de un program ieșit.
Uneori, într-un grafic
lume ca Mac OS sau Windows,
vedeți numai aceste numere atunci când un
Mesajul de eroare apare pe ecran
și programator
vă arată că numărul de.
Dar dacă vrem să vedem ce eroarea
Mesajul este, putem face aici--
astfel încât ./exit, Enter, print
Lipsește un argument în linia de comandă.
>> Dacă o fac acum $ echo ?, care este
ridicol de criptic cautati.
Dar, $?
este incantația magică
care spune, hei, calculator,
spune-mi ce anterior
Codul de ieșire al programului a fost.
Si am lovit Enter.
Eu văd 1, pentru că asta e ceea ce am
a declarat funcția mea principală să se întoarcă.
>> Între timp, dacă eu fac ./exit David,
și apăsați pe Enter, eu văd, salut pe David.
Și, dacă eu fac acum $ echo ?, eu văd salut 0.
Și, astfel încât aceasta va de fapt
fie informații valoroase
în contextul debugger, nu asa
de mult că tu, omul, ar pasa.
Dar debugger și alte
programe vom folosi acest semestru
se va uita de multe ori la acel număr,
chiar dacă este un fel de ascuns
cu excepția cazului când îl căutați, să
a determina dacă un program sau nu
execuție a fost corectă sau incorectă.
>> Și astfel, încât ne aduce la
aceasta, la sfârșitul zilei.
Am început astăzi de privirea de la
depanare, și, la rândul său, la cursul
în sine, și apoi mai interesant,
punct de vedere tehnic sub capota
la ce string-urile sunt, care ultimul
Săptămâna tocmai ne-am luat de la sine,
și cu siguranță le-a luat
pentru a acordat în Scratch.
>> Apoi ne-am uitat la modul în care putem accesa
caractere individuale într-un șir de caractere,
și apoi din nou, a avut un nivel mai ridicat
uita-te la lucruri, uita la modul în care well--
dacă vrem să ajungem la individ
elemente într-o listă ca structură,
nu putem face asta cu mai multe siruri de caractere?
Și noi putem cu argumente în linia de comandă.
Dar această imagine aici doar de cutii
este demonstrativ al acestei idei generale
a unei matrice, sau o listă, sau un vector.
Și în funcție de
context, toate aceste cuvinte
înseamnă lucruri ușor diferite.
Deci, în C, vom merge doar
pentru a vorbi despre o matrice.
Și o matrice este o bucată
de memorie, fiecare dintre ei este
elemente sunt adiacente, spate,
în spate, în spate, în spate.
>> Iar aceste elemente sunt, în general,
de același tip de date, caracter,
caracter, caracter, caracter, sau
string, string, string, string, sau int
int, oricare ar fi ea
încercăm să magazin.
Dar, la sfârșitul zilei, aceasta este
cum arată conceptual.
Iei ta
memorie sau RAM calculator.
Si tu te-l în sculptură
cutii identice dimensiuni, toate acestea
sunt înapoi, în spate, la
înapoi, în spate, în acest fel.
>> Și ce e frumos despre
această idee, și faptul
pe care o putem exprima valori în acest fel
cu prima dintre structurile noastre de date
în clasă, înseamnă că putem începe să
pentru a rezolva problemele cu cod
care a venit atât de intuitiv în săptămâna 0.
Vă amintiți telefonul
exemplu de carte, în cazul în care
am folosit o divide și cuceri,
sau un algoritm de căutare binară,
pentru a trece printr-un întreg
grămadă de nume și numere.
Dar am presupus, amintesc, că
carte de telefon a fost deja sortate,
că altcineva a avut deja
dat o out-- figure listă de nume
și cum să le Numere în ordine alfabetică.
Și acum, că, în C, noi,
de asemenea, au capacitatea
pentru a pune lucrurile, nu
fizic într-o carte de telefon
dar, practic, într-un computer
memorie, va vom fi în măsură săptămâna viitoare
să introducă din nou astea-- primul
a structurilor noastre de date într-un array--
dar, mai important, calculator real
algoritmi de știință puse în aplicare
în cod, cu care putem stoca
date în structuri de acest gen,
și apoi începe să-l manipuleze, și
pentru a rezolva de fapt probleme cu ea,
și să se bazeze pe deasupra,
în cele din urmă, programe în C,
în Python, în JavaScript,
interoghează baze de date cu SQL?
>> Și vom vedea că toate acestea
idei diferite de blocare.
Dar, pentru moment, reamintească faptul că
domeniu pe care am introdus astăzi
a fost acest lucru aici, și
lumea criptografiei.
Și printre următoarele probleme pe care le voi
va rezolva este arta criptografiei,
de codare și de-codare
informații și cifrarea
și descifrarea textului,
și presupunând că în cele din urmă
că acum știi ce
este sub capota
astfel încât atunci când vedeți sau să primiți
un mesaj de genul asta,
le poate descifra.
Toate acestea, și mai mult data viitoare.
>> [REDARE VIDEO]
>> -Mover Tocmai a sosit.
Mă duc să merg vizita
profesor de colegiu.
Da.
Bună.
Esti tu.
Aștepta!
David.
Eu doar încerc să dau
ce sa întâmplat cu tine.
Te rog, orice ar putea ajuta.
Tu ai fost colegiu lui
colega de camera, nu-i așa?
Ai fost acolo cu el când
el a terminat proiectul CS50?
>> [MUZICĂ]
>> Asta a fost CS50.
>> Iubesc locul acesta.
>> -Mânca în întregime.
Vom ieși din afaceri.
>> [END REDARE]