DAVID J. MALAN: Greit, så
det overordnede spørsmålet nå,
og vi startet ned denne veien med
vår titt på Dropbox, er internett.
Så la meg prøve å spørre en
lastet spørsmålet bevisst.
Hva er internett?
>> Sikkert du alle bruker det.
>> PUBLIKUM: Network?
DAVID J. MALAN: Et nettverk?
OK, hva er et nettverk?
>> PUBLIKUM: En tilkobling
mellom forskjellige systemer.
DAVID J. MALAN: OK, tilkoblings
mellom ulike mennesker og systemer.
Greit, og hva som gjør
internett en internett som
i motsetning til bare et nettverk som vi kan
har i løpet av bare en bygning eller et klasserom?
PUBLIKUM: Det er global.
DAVID J. MALAN: Det er global.
Greit, så det er et nettverk
av nettverk, om du vil.
Internett betegner tilkoblinger
over individuelle nettverk.
Og selvfølgelig, det er
ulike tjenester
at internett gir i disse dager.
>> Det er, selvfølgelig, World Wide
web som alle av oss er kjent.
Det er tjenester som e-post.
Det er tjenester som
chatte eller Google Chat.
Eller er det ting som tale over IP.
Det er ting som Skype og Google
Hangouts, og Facetime, og lignende.
>> Og så er det denne lagdeling
Konseptet i Internett.
Og ja, er også dette
en grunnleggende konseptet
i informatikk fra
lagdeling, eller abstraksjon,
hvor du bygger en ting her nede.
Deretter bygger du noe
annet på toppen av det,
og da, noe annet på toppen
av det, på toppen av det, på toppen av det.
Og så får vi se noen manifestasjoner av
at i denne diskusjon og, kanskje,
andre fremover.
>> Så la oss starte å male et bilde
av noen av teknologiene
alle rundt oss ved å vurdere hva
er kanskje i de fleste alles hjem
her, og bruke det som et poeng av
avreise for en samtale mer
generelt om hvordan alt dette ting
fungerer, og hva noen av problemene
underliggende design beslutninger har
å være når du bygger nettverk
og ved bruk av internett.
Så tilbake hjemme, vil vi gå
tilbake til min lille laptop her.
Du har sannsynligvis en eller flere
datamaskiner, og kanskje en eller flere telefoner,
som er tilkoblet disse dager via Wi-Fi.
Kanskje det var en gang, hadde du en kabel.
Kanskje du fortsatt har en stasjonær
datamaskin hjemme som har en kabel.
Men vår historie er egentlig ikke
kommer til å endre så mye der.
>> Her er den såkalte
sky, eller internett.
Og det er bunter av andre ting
på internett som Amazon.com,
og Facebook, og Google, og
Microsoft, og andre slike selskaper
på internett, og
sikkert folk også.
Men det er en hel masse ting som
foregår mellom deg og internett.
>> Så la oss først erte hverandre at.
Hva er datamaskinen, hvis
trådløst koblet til hjemme?
Hva slags enheter får deg
på internett i disse dager?
>> PUBLIKUM: Router.
>> DAVID J. MALAN: En ruter.
Så har du dette til et hjem enhet som kalles
en ruter, som har som formål i livet,
til slutt, er å rute
informasjon på enkleste form.
Hvis dette er internett over her, din
Datamaskinen har tilkobling mellom den.
Og ruteren, i mellomtiden,
en eller annen måte har tilkoblingsmuligheter
mellom resten av internett.
>> Men det er enda mer
foregår på innsiden av her.
Så la oss dykke i litt dypere.
Du drar hjem.
Du åpner den bærbare lokket eller slå på
skrivebordet for første gang noensinne,
første gang på en stund.
Hva skjer?
>> Hva slags tiltak må
skje før du faktisk kan
komme på internett?
Vel, det viser out-- oh, ja?
Nakissa?
Beklager?
>> PUBLIKUM: Bruker-ID.
>> DAVID J. MALAN: En bruker-ID.
Så du må kanskje
logge deg på noe.
Selv om det, som oftest
hjem, mest typisk
dette ville bare arbeide i disse dager.
>> Men som vi nettopp så, i miljøer
som universiteter, bedrifter,
må du logge inn.
Så la oss unngå
login scenario for nå.
Gjør det enkelt.
>> PUBLIKUM: Åpne opp en nettleser.
>> DAVID J. MALAN: Du
kan åpne en nettleser.
Eller hva, Pat?
>> PUBLIKUM: Nummer eller passord.
DAVID J. MALAN: Ah,
et tall eller passord.
Så la oss gå med nummer, ikke
så mye passord ennå.
La oss ikke bekymre deg for sikkerhet
for denne diskusjonen.
Men et nummer.
>> Så, ja, faktisk, mye som alle
av våre hjem eller en bygning som
har en fysisk adresse.
Denne bygningen er en Brattle Square i
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
At adresse identifiserer
oss, i teorien, i hele verden.
>> PUBLIKUM: En IP.
>> DAVID J. MALAN: En IP-adresse, nøyaktig,
er analog i dataverdenen
som unikt løser en datamaskin.
Så en IP-adresse, eller Internet Protocol
adresse, er bare en numerisk adresse.
Datamaskiner foretrekker ting som
er litt enklere, det vil
er lettere å lese enn lange setninger
Som en Brattle Square, Cambridge,
Mass., Og så videre.
>> Og så en IP-adresse er en
tall av formen noe
dot noe dot
noe dot noe.
Og hver av disse some, så
merket med nummertegn her,
er et tall mellom 0 og 255.
Og så det er en fire-prikkete
desimal number-- noe
dot noe dot
noe dot noe.
>> Og dette numerisk adresse,
i teorien, unikt
identifiserer en datamaskin på Internett.
Så med fare for
forenkle, la oss nå
anta at når jeg kobler til
Wi-Fi eller via kabel, hjemme,
mitt hjem router er det som er
en eller annen måte å gi meg en IP-adresse.
Fordi borte er de
dager, for det meste,
i det minste lokalt her,
der når du registrerer deg
for Comcast, eller NFR, eller
lokale Internett-leverandøren,
ikke lenger har en tekniker må
komme til ditt hus med en utskrift,
og da har du, eller ham eller henne typen
i IP-adressen til datamaskinen.
>> Snarere er dette alt
oppdaget dynamisk.
Når du åpner den bærbare
lokk eller slå på datamaskinen,
datamaskinen bare starter
kringkasting en melding, i hovedsak.
Det sier hei.
Jeg er våken.
Hva bør min IP-adresse være?
>> Og hensikten i livet til et hjem
fres disse dager, blant dem,
er å gi deg nøyaktig
en av disse adressene.
Og mekanismen ved hvilken den ikke gjør
det, bare for å erte hverandre litt sjargong,
er kalt en DHCP-server.
Fancy måte å si Dynamic
Host Configuration Protocol.
Det er bare en virkelig
fancy måte å si det
er et stykke programvare som kjører
innsiden av hjemmet vårt router
det, etter å ha hørt din request-- hei.
Jeg er online.
Vennligst gi meg en IP address--
svarer med akkurat det.
Og den forteller deg å bruke noe dot
noe dot noe dot noe.
Og så, Mac eller
PC gjør nettopp det.
Og bare for å gjøre dette
litt mer konkret
før vi tar spørsmålet ditt,
på Mac OS, og det er
en tilsvarende vindu i
Windows, hvis jeg går til Network,
Jeg kan faktisk se her
at min laptop er koblet
Harvard University,
som er det Wi-Fi,
og har IP-adressen 10.254.25.237.
>> Hvis jeg er mer nysgjerrig, kan jeg
Klikk Advanced på min Mac.
Jeg kan gå opp til TCP / IP.
Og legg merke til hva som er
nå kjent, kanskje.
Hva protokollen, hva
funksjonen er min laptop med
å gjøre akkurat det vi nettopp har beskrevet?
DHCP.
Jeg kan ikke selv endre det.
Fordi jeg er allerede
konfigureres akkurat nå.
Den er låst, denne innstillingen.
Men min datamaskin er konfigurert med DHCP.
Og det ser ut som det
Harvard rens DHCP-server
har gitt meg er en IP address--
og 254.25.237-- en nettverksmaske,
som vi vil ikke gå inn i dag.
>> Men en nettverksmaske er
bare et tall
som angir hvilket nettverk du er på.
Kanskje det er dette rommet.
Kanskje det er en annen bygning.
Kanskje det er en annen del av Harvard.
Det er en måte å segmentere
et lokalt nettverk.
>> Router, lyder det ordet kjent.
Fordi vi var bare
snakke om det her.
Og selv om jeg er på Harvard
nettverk, ikke som et hjemmenettverk,
prinsippene er fortsatt det samme her.
>> Harvard har også fortalt meg IP
adressen til en router-- 10.254.16.1.
Og som en side, vanligvis som en
konvensjonen, men det er ikke nødvendig,
IP-adresse et ruterens pleier å
slutt med 0,1, noe som er et nyttig signal,
bare for å vite dette.
Så hva gjør disse tingene?
>> IPv4-adresse, versjon 4, som
er liksom den eldre, men mest populære
versjon av Internet Protocol
i disse dager, er denne adressen.
Jeg har en router adresse.
Så hvorfor må jeg
kjenner en router adresse?
>> Er det ikke nok å vite hvor jeg er?
PUBLIKUM: Det er [uhørbart]
relatert til spørsmålet mitt.
Så hvis du har to
rutere i samme rom
slik at vi kan få koblet
til hverandre, så du
vil få en separat IP-
adresse fordi det er
kommer til å være forbundet med et nettverk.
>> DAVID J. MALAN: Ah, så
Dette er hvor vi faktisk
må begynne å erte hverandre
hva vi egentlig mener med ruteren.
Fordi begrepet, i hvert fall i
forbrukermarkedet, er mye.
Så i dette rommet alene, vi
har hva folk flest ville
ringe to rutere, disse
ting med antenner
og de blå lysene på
hver sin side av veggen.
>> Men router, i dette tilfellet, er de ikke.
Dette er ikke helt hjemmerutere.
Men la oss bare anta, for enkelhet,
vi har to slike ting her.
Hvis du hadde to aksesspunkter,
som de er mer korrekt kalt
på grunn av en antennas--
trådløst aksesspunkt eller AP--
de bør være konfigurert i en
måte at de i sin tur kobler
til en sentral enhet, hvis formål i
livet er å gjøre det du beskriver,
å gi ut IP-adressen.
>> Hvis du har to av disse
typer enheter i hjemmet,
kanskje to Linksys, enheter to D-Link
enheter, to AirPort Extremes hjemme,
eller AirPort Uttrykker.
Du kan konfigurere alle
av disse produkter, selv
hvis du har to identiske
modeller, for å gjøre en primær,
og deretter den andre sekundær.
Slik at du kjører en ledning
mellom dem, typisk
eller har du noen kommer gjøre
det for deg bak murene.
>> Og så, er en av de primære.
En er ansvarlig for
gi ut IP-adresser.
Og den andre er bare
forlenget
rekkevidden av det trådløse signalet.
Faktisk, hjemme har jeg to slike ting.
>> Vi har i vårt kontor fem
slike ting, som alle
er fysisk kablet sammen.
Men det er bare for å gi oss
mer trådløs dekning.
Men en av dem er ansvarlig.
>> OK, så når det er sagt, gjør hvorfor
min Mac i dette rommet akkurat nå,
trenger å vite hva IP
adressen til ruteren er?
Er det ikke tilstrekkelig bare å
bli fortalt hva min adresse er?
PUBLIKUM: Men det kan endre seg.
Hvis du får koblet til
VPN, det kommer til å være annerledes.
DAVID J. MALAN: Åh, nå du bruker
et annet ord jeg ikke vet yet-- VPN.
Så la oss ikke gå dit.
Fordi VPN kommer til å komplisere det.
Jeg vil bare få, lite gamle meg
ønsker å komme på internett akkurat nå.
Vel, dette er virkelig inviterer til
spørsmålet, hvordan internett fungerer?
>> Greit, jeg har kanskje en adresse.
Det er alt fint og bra.
Men hvorfor har jeg en adresse?
>> Vel, la oss vurdere hva som egentlig
som skjer på internett.
Jeg skal bruke en annen
bilde for øyeblikket.
Og i selve internett, kanskje vi
ha meg over her på min laptop.
Vi kan ha internett over her.
Og så, vi kan ha, la oss
si, Amazon.com denne gangen.
>> Og dette er meg.
Og en eller annen måte, jeg ønsker å koble til
Amazon.com, gjennom internett,
og få mine data fra punkt A til
punkt B. Eller antar jeg, i Amazon,
fra punkt A til punkt
Z i Amazon sak.
>> Så hva er inne i denne internett?
Det viser seg, det er en hel
haug med ting som kalles rutere.
Og nå er vi blande begrepene.
Men vi får se hvordan selv hjemme
rutere forholde seg til prikkene
at jeg har nettopp tegnet på skjermen.
>> En ruter på internett er
generelt liker en mellomstor enhet.
Det er ikke som en gammel stormaskin.
Men det er en enhet som er nok dette
bred, kanskje dette høye, kanskje denne høye,
kanskje dette høye.
Avhenger av hvor dyrt
en modell du har.
>> Og det har en masse kabler kommer inn
det og en masse kabler kommer ut til den.
Og med fare for å forenkle, du
kan tenke på en ruter hensikt i livet
som å ta i data fra denne kabelen
her, se på den informasjonen som er
kommer i, og se på sin adresse.
Hvor er denne informasjonen blir sendt?
Og så si: OK, jeg skal
å sende dette sammen på denne måten.
Hvis jeg får en annen brikke
av informasjon over her,
det er bestemt for en annen adresse.
Jeg kommer til å sende det på denne
måte, i stedet opp denne kabelen.
Og hvis jeg ser en annen brikke
av informasjon skjebne
For om en annen adresse, er jeg
kommer til å sende det ut denne kabelen,
spissen på denne måten.
>> Så en ruter hensikt i livet
er å virkelig ruteinformasjon.
Og i sin enkleste form, en ruter
bare har en stor Excel-fil på innsiden av det
som sier noe IP-adresse som starter
med tallet 1, sender den på denne måten.
Enhver IP adresse som starter med
nummer 2, send det på denne måten.
Nummer 3, send det på denne måten.
Nummer 4, send det på den måten.
>> Oversimplifying, men den bruker
disse tallene og, spesielt,
prefikser av tall, typisk,
å bestemme seg for å gå til venstre, høyre, tilbake,
framover.
Fordi en ruter, vanligvis har
flere tilkoblinger til andre rutere.
Faktisk har jeg ikke tegnet dem her.
>> Men du kan forestille deg at dette er en web,
må ikke forveksles med web vi bruker,
men et nett av anordninger, som alle er
sammenhengende veldig bevisst så.
Faktisk, opprinnelsen til
Internett er militaristisk i design.
Og en av de utforme prinsipper
var at hvis en ruter, eller enda verre, en by
ble tatt ut i en militær
forstand, vil du dataene til å være
i stand til å rute rundt dette problem.
>> Og så hva skjer når jeg sender en
be om å Amazon.com for deres hjem
side, kanskje mine data forlate min
datamaskinen, gå til min standard ruteren,
eller standard gateway som det ofte kalles.
Så, kanskje det ruteren vil bestemme seg for å
sende det her, her, her, her, her,
her, her, og deretter
på vei til Amazon.
>> Og det var en vilkårlig bane jeg tegnet.
Men hva er bemerkelsesverdig om
den røde linjen jeg nettopp tegnet?
Hvordan vil du beskrive den?
>> PUBLIKUM: Det er ikke direkte.
>> DAVID J. MALAN: Det er ikke direkte.
Så i motsetning til den populære ordtaket, "The
korteste avstanden mellom to punkter
er en rett linje, "det er ikke
nødvendigvis sant på internett
når det gjelder ruteinformasjon.
Fordi geografisk avstand
er ikke nødvendigvis den eneste metrisk
du bryr deg om.
Snarere, hva annet kan styre hva
retning dataene skal ta for
å komme fra punkt A til punkt B?
PUBLIKUM: Speed?
DAVID J. MALAN: Speed.
Så det viser seg at du kan konfigurere en
ruteren for å favorisere en raskere forbindelse.
Selv om du kanskje må gå
et par hundre ekstra miles,
kanskje det bare er raskere å gå
på denne måten enn over, kanskje,
en gammel skole satellittforbindelse
denne måten bare for å komme seg fra ett punkt
til en annen.
Det trenger ikke engang å være
fysiske enheter på bakken.
Det kan være fysiske enheter i
himmelen, for eksempel, eller enda
undervanns disse dager, eller så videre.
>> Så det er sant.
Hva annet kan diktere at et selskap,
en Internett-leverandør, eller ISP,
ønsker å sende data på denne måten i stedet for
på den måten, selv om det er lenger?
>> Vel, det viser seg veien internett
selv er styrt kommersielt
er at det er mye stor
Spillerne her ute på internett,
enten det er Comcast, eller Verizon, eller
Nivå 3, eller mer uforståelige navn som deg
kanskje ikke har hørt om, men som
er ganske stor infrastruktur
selskaper som komponerer Internetts
backbone-- ledningene, rutere,
kabling som du bare
vet egentlig ikke se eller bryr seg om.
Fordi det er alt i
inne kjøre kommersielt.
>> Vel, det er ting
kalt peering poeng
hvor en stor ISP
kan ha noen server,
kan ha noen rutere og
noen kabler i et datasenter.
Og andre Internett-leverandører kan ha den samme.
Og andre Internett-leverandører kan ha den samme
alle innenfor samme datasenteret.
>> Og intraconnect.
Det er et samtrafikkpunkt i så
langt som de alle koble til.
Det er der jevnaldrende koble til.
>> Og etter art
økonomiske ordninger, det
kan være tilfelle at Comcast har
enige om å sende så mye av sin data
som det kan på denne måten i stedet for på denne måten.
Fordi, kanskje, den
selger over her kommer
å belaste dem mer per gigabyte til
sende sine data over i den retningen.
Så det kan være økonomiske beslutninger
som styrer hvilken retning det går.
>> Det kan bare være resultat
implikasjoner, enda oftere.
Routere bli overbelastet.
Hvis det er mye
folk kommer hjem på 17:00
og begynner å få på internett, kanskje
det er overbelastning på internett.
Og algoritmer, den
programvare som kjører på rutere,
generelt vil si, hvis jeg
begynner å bli overbelastet,
Jeg skal gi noen tilbakemeldinger
til andre rutere i nærheten meg
slik at de, forhåpentligvis,
går i en annen retning,
mye som du ville unngå kø.
>> Så dette er ikke alt som usannsynlig av en
banen som data kan ta fra punkt A
til punkt B. Og i
Faktisk kan du vanligvis
anta at dataene kommer til å ta
30 eller færre slike hopp fra punkt A
til punkt B. Det vil si at det kan være så
mange som 30 eller så rutere mellom deg
og punkt B.
>> Og vi kan noen ganger se dette.
La meg se om
nettverk her samarbeider.
Ellers vil jeg prøve et annet eksempel.
La meg se om jeg kan
gjøre det i dette nettverket.
Og jeg kan.
>> Så jeg har bare kjøre, la meg
forenkle mine utganger litt.
Jeg kommer til å gjøre ikke det.
Her, OK.
>> Så jeg kommer til å gjøre følgende
kommando som heter traceroute.
Så akkurat nå er jeg bare på min Mac.
Jeg er i en gammel skole svart
hvit grensesnitt, noe som DOS
fra en svunnen tid.
Men jeg vil bare se
noen tekstlig utgang.
>> Og jeg, bokstavelig talt, her
ved Harvard University
ønsker å spore ruten
mellom meg og www.cnn.com.
Så la oss se hva som skjer
nå når jeg trykker på Enter.
En hel haug med ting begynner
blinke på skjermen.
>> Og la oss se om vi ikke kan
gjøre noen følelse av dette.
So 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, og
det er slags hengende akkurat nå.
Vi får se om den er ferdig
denne prosessen eller ikke.
Det viser seg at hver av de
linjer av utgang, på skjermen,
representere noe.
Og basert på vår ledende
Diskusjonen så langt,
hva gjør hver av disse linjer med utgang,
nummerert fra 1 til 11 i øyeblikket,
representere?
>> PUBLIKUM: Ulike rutere.
DAVID J. MALAN: Ulike rutere,
forskjellige punkter på skjermen.
Og så hva dette programmet,
traceroute, gjør
er det bokstavelig talt sporing
rute mellom meg og CNN.com.
Så i dette tilfellet, trinn 1 er, tilsynelatende,
en ruter hvis IP-adresse er hva?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Ja, men
spesielt, dens IP-adresse.
Husk at IP-adressen er numerisk.
Så å bare sørge for at vi er
alle på samme side, hva er
IP-adressen til den første
ruter mellom meg og Harvard?
Jeg mener, sorry, mellom meg og CNN?
>> PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Perfect.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Nettopp.
Vi bare dedusere
dette fra virkeligheten
at denne første hopp, så å
snakke, har bare denne adressen.
Det har ikke et navn for noen grunn.
Men det er bare fordi menneskene
besluttet å ikke gi den et navn.
Og så være.
>> Trinn 2 er en annen router.
Men igjen, jeg sa det var konvensjonen.
Det er ikke nødvendig at
rutere IP ende i 0,1.
Dette har ikke det.
Den andre ruterens IP er dette.
>> Nå ser det ut som mennesker
fikk litt mer organisert
og har begynt å navngi
sine rutere med hva
ser ut som nettadresser eller deler av nettadresser.
Men de er ikke det.
De er bare navnene
at mennesker gir til ting.
>> Og det, tilsynelatende, er saken
at denne ruteren, ikke overraskende,
eies av hvem sannsynligvis?
Det er nok Harvard, ikke sant?
På grunn av at navnet på
ting ender i harvard.edu.
Hva er navnet?
coregw1, core betyr bare
viktig, i midten.
gw er-- jeg sa det tidligere.
>> PUBLIKUM: Gateway.
>> DAVID J. MALAN: Gateway,
bare et synonym for ruteren.
Så dette er veldig viktig
Kjernen gateway nummer en.
Jeg vet ikke hva te betyr.
3-5, vet ikke.
kjernen, betyr trolig det samme.
>> .net.harvard.edu, ikke
nødvendigvis ser rent.
Men det er nyttig for noen system
administrator sted på Harvard.
Trinn 4, jeg dedusere fra konvensjonen.
Hva tror du fire representerer?
Det er fortsatt en ruter.
>> Hva gjør BDR sannsynligvis,
hva betyr det høres ut?
Grense.
Så dette er nok en ruter som er
fysisk på grensen til Harvard
og resten av verden, så videre
kanten av campus sted.
>> Trinn 5 er interessant.
Trinn 5 fortsatt sier Harvard.
Men NoX en tendens til å stå for
Northern Crossroads, som
er et svært populært peering point-- som jeg
beskrevet tidligere, et datasenter der
mange forskjellige mennesker, Harvard
og andre store nettleverandører, kommer sammen
og interconnect deres kabling
slik at data kan gå ut andre steder
på internett.
>> Og nå, det blir en
litt mer interessant.
Jeg vet ikke hvor dette er bare enda.
Angivelig, RTR, jeg
gjette, er ruteren.
Equinix i New York er
muligens opphavet til det.
Men Internet2 er en super rask internett
tilkobling mellom universiteter,
spesielt.
Så det ser ut til å være det
vi er koblet til det.
For uansett grunn,
rutere i trinn 7, 8 og 9
bare ikke å svare oss.
Det er nok fordi
av enten feilkonfigurasjon
eller bevisst konfigurasjon.
Den som kjører disse ruterne ikke
har lyst til å utlevere informasjon.
>> Men trinn 10 er interessant nok.
Fordi jeg kan gjette fra
denne, med en viss sannsynlighet,
at mine data, data
forlate min laptop, for steg
10-- 10 trinn later-- har
angitt hva geografi?
New York.
>> Og hvor fort gikk det ta mine data,
fra min laptop, for å komme til New York
på vei til CNN ville du gjette?
28 millisekunder.
Og dette verktøyet ikke bare spor ruten.
Det også ganger ting.
>> Og ting kan bli overbelastet.
Så tallene kan noen ganger hoppe
opp eller ned litt uventet.
Men hvis du tenker nå, hvor lenge
det tar å komme til New York
herfra, som trolig om
fire eller så timer med bil eller tog,
det er mye raskere å sende
selv via elektronisk
hvis det tar bare 28 millisekunder
å komme fra her til der.
Nå dessverre, den andre
rutere ikke synes å være å avsløre.
La oss prøve en annen.
Bare for moro skyld, la oss
prøve Amazon.com og se
hvis rutere er litt mer
samarbeide, vel vitende om at det
kunne ta en helt annen vei.
Så kanskje vi ikke vil treffe
så mye blokkeringer der.
>> Det ser litt annerledes her.
Jeg tror ikke vi så AWS sum1 nettet.
Og faktisk, er AWS Amazon Web Services.
Harvard har en tjeneste kalt
Direct Connect med Amazon,
hvor vi betaler litt
litt penger til Amazon
å få raskere tilkobling
til Amazon nettverk.
Så vi bruker mye av sin
skytjenester, noen av dem
vi kan snakke om litt senere.
>> Synes rutere her,
også, blir litt sjenert.
Så vi ser ikke så mye mer.
Men la oss se om vi kan
fange opp litt noe mer
ved å gå en annen
retning helt.
>> La oss prøve våre venner på Stanford.edu.
Se om vi får noen lenger.
Nei, fortsatt er litt privat.
Synes den samme banen er
skjule seg selv litt.
Så vi skal prøve en mer hvis dette
ikke gir saftig resultater.
Men du kan slags se dem
IP-adresser, kan jeg gjøre en slutning her.
Hva kan du konkludere, selv om
du ikke er et nettverk ingeniør,
er sann basert på de tallene du er
ser i trinn 7 til 9 og 12
gjennom 15?
>> Hva er en kvalifisert gjetning her?
Hva er et sant utsagn?
>> PUBLIKUM: Noe rundt
205 [hørbar].
>> DAVID J. MALAN: sant, og jeg er
ser på tallene til høyre.
Hvor er disse ruterne, selv om
de synes ikke å ha navn?
>> PUBLIKUM: Somewhere videre
unna enn [hørbar].
>> DAVID J. MALAN: Ja.
Og jeg vet ikke hvor.
Men legg merke til trinn 7 sier 123 millisekunder.
Men bare tre hopp før,
det tok bare 3 millisekunder.
>> PUBLIKUM: Så [uhørbart]
DAVID J. MALAN: Ikke her, ja.
Så kanskje det er midt i landet.
Kanskje det er på vestkysten allerede.
Jeg vet virkelig ikke,
helt gjette.
>> Men gitt at annenhver hop
etterpå tok også mer tid,
føles rimelig å
konkludere med at det er bare
fysisk geografi mellom oss og dem.
Og for å være klar, og hver av
disse tallene er ikke parvis.
Det betyr ikke at hvert hopp
tar 100 millisekunder.
>> Hvert av disse tall representerer fra
punkt A til det mellomliggende hop.
Så generelt, de skal bare
være økes aldri så litt.
Så det faktum at alle disse,
nå, er omtrent 100 millisekunder,
føles som det må være lengre unna.
Og jeg skal prøve en siste.
>> Men jeg gjetter vi kommer
å se en haug med stjerner.
La oss prøve den japanske
versjon av CNNs nettside.
Oh, ok, nå det blir saftig.
Fordi tydeligvis det virkelig har
tatt en annen vei gjennom USA.
>> La oss ta en titt på, oh, dette er flott.
Dette ferdig.
Så dette er mektig.
I trinn 1 til 4, hva
Byen er vi sannsynligvis i?
>> PUBLIKUM: Cambridge.
DAVID J. MALAN: Cambridge.
Og hvorfor sier du det?
Det handler harvard.edu.
I trinn 5, der kan vi bli?
Boston.
I trinn 6, der kan vi bli?
>> PUBLIKUM: Nummer 6.
>> DAVID J. MALAN: Og hvor er San Jose?
>> PUBLIKUM: Det er i California.
>> DAVID J. MALAN: California?
Det er trolig den San Jose,
California, som er slags fantastisk.
Nå, hvorfor sier vi det?
Så en, San Jose-- det er
den eneste San Jose jeg vet om.
Men jeg er sikker på at det finnes andre.
Men bekreftende at anelse
er det andre stykke data?
>> PUBLIKUM: Den geografiske.
DAVID J. MALAN: The
geografiske banen føles
sånn er den retningen
vi sannsynligvis kommer til å gå
å komme til Japan over Stillehavet.
Og hva videre stykke
av data bekrefter at
Ja, vi tok bare en
venstresving til California?
Tiden virkelig hopper.
>> Legg merke til vi går fra 1.989 millisekunder,
i rad 5 til 74 millisekunder i rad 6,
som antyder at det er
sannsynligvis noen stor kropp av land.
Så det er også noen veldig dyrt,
kraftig kabel, vil det synes,
går over hele landet ledende
fra Boston til San Jose i dette tilfellet.
Vet ikke hvor trinn 7 er.
>> Men det blir veldig kult når vi
se, nå, i trinn 8 og 9 framover.
Hvor er de rutere?
Sannsynligvis Japan.
Så hva er mellom trinn
7 og 8 mest sannsynlig?
>> PUBLIKUM: London.
>> DAVID J. MALAN: Ja, så
det er også trans-Pacific,
transatlantiske, transoceanic
kabling at virkelig store skipene bare
rulle ut og sette på bunnen
av havet, bærer det
alt dette internett-tilkobling.
Og det er derfor vår
nettverkstilkobling blir
så mye tregere, relativt sett.
Og jeg nevnte tidligere,
generelt, og vel, dette
er noe en webutvikler
kan det være lurt å huske på.
>> Vi vil ikke gå inn for
mye detaljer i morgen.
Men generelt vil en human begynne
å legge merke til forsinkelser på en webside
hvis noe tar 200 eller
flere millisekunder å laste.
Jeg mener, det er fortsatt super
fast-- en femtedel av et sekund.
Men dette er en av de
beregninger som en webutvikler
bør huske på når du utformer
en side, er når han eller hun
lage grafikk, eller legge inn
tredjeparts software-- reklame,
kanskje.
>> Du ønsker ikke å bremse
ned på siden lasten.
Du ideelt sett ønsker å beholde
det så fort som mulig.
Og hvis du begynner å ha innlastings
tider av 200 pluss millisekunder,
det menneskelige kommer til å legge merke til
at det ikke er virkelig øyeblikk.
Og så disse tallene er ikke
alt som er ukjent for oss.
>> Så dette, da, fanger litt mer
kvantitativt hva som skjer her.
Og det virkelig er, selv
om jeg liksom klage
hvor sakte det er å komme til Japan.
Jeg mener, det er fortsatt
mindre enn et halvt sekund
for å ta datahalvveis
jorden rundt,
enten det er en e-post, en nettside,
eller noe annet langs disse linjene.
>> Ok, så hvordan gjør dette, da,
forholde seg til hvor vi skulle tidligere.
Vi snakket om en IP-adresse.
Og hver datamaskin, på internett, har
en unik adresse, vil vi si for now--
men litt av en hvit lie--
kalt en IP-adresse.
Og at IP-adressen brukes hvordan?
>> Den brukes av disse ruterne til å bestemme
om dataene skulle gå her, her,
her, eller her.
Og jeg forenklet ting ved å si
det bare ser på det første sifferet.
Men det er egentlig ikke sant.
Den ser på flere av sifre,
typisk, for å finne ut av dette.
>> Og enten mennesker har
besluttet eller datamaskinalgoritmer
har bestemt hva den beste
rute er for dataene.
Så det, forhåpentligvis,
innen 30 eller så humle,
det til slutt kommer til sin destinasjon.
Når jeg har bedt om Amazons
hjemmesiden, hvordan Amazon
hvem de skulle sende hjemmesiden?
>> Høyre, i gamle skolen
form, jeg sender et postkort
til Amazon sier, kan
send meg din hjemmeside.
Amazon kommer til å svare med noen
slags budskap, en slags postkort,
eller annen form for omhylling av sin egen.
Så la oss gjøre akkurat dette bare
å visualisere dette for et øyeblikk.
>> Så internett i disse dager,
som du kanskje har hørt,
synes å bli fylt med
katter og bilder av katter.
Så antar at noen prøver å
besøker ikke Amazon.com, men noen nettside
å laste ned et bilde av en katt.
Så min laptop ønsker å sende en forespørsel,
via nettet, til noen nettsteder sier:
gi meg dagens bilde av en katt.
>> Og denne katten, forhåpentligvis, må
Da blir lastet ned til datamaskinen min.
Så hva som egentlig skjer?
Vel, la meg gå videre og gjøre dette.
Jeg har fire gamle skole konvolutter her.
Og dette er en nyttig metafor.
Fordi dette er, i hovedsak,
elektronisk hva
skjer under
panseret når jeg sender en melding.
>> Så av hensyn til diskusjonen,
la oss si at dette er ikke lenger Amazon.
Dette er cats.com eller noe.
Og min IP-adresse, kommer jeg til å
si for enkelhet, er 1.2.3.4.
Og katten nettstedet vil være 5.6.7.8.
>> Og hva dette betyr for
meg er følgende.
Jeg kommer til å sette 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Og jeg vil holde disse opp i et sekund.
1.2.3.4.
Jeg kommer til å sette min tilbake
adresse på alle disse konvoluttene,
øverst til venstre
hjørne som du vanligvis
ville når mailing en konvolutt.
Og nå, bare ta en gjetning hva som må
å gå i hoveddelen av konvolutten.
PUBLIKUM: [uhørlig]
DAVID J. MALAN: Ja, ja.
Det er alt.
Så 5.6.7.8.
Så 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Og nå, denne katten her,
av design, kommer
å bli chomped opp i flere
stykker etter at jeg ber om det.
Så la oss si, for
skyld i denne historien,
Jeg har allerede sendt ut
en konvolutt av mine egne
til cats.com si, vær så snill
gi meg dagens katter.
Så det vi snakker om,
Nå er siste halvdel
av transaksjonen, når svaret kommer
tilbake fra cats.com til lite gamle meg.
>> Slik at det viser seg at protokollen,
at disse datamaskinene snakke,
er vanligvis noe som kalles TCP / IP,
som du sikkert har sett et sted
eller andre på din Mac, eller
PC, eller media, eller på en film,
eller et TV-show, eller lignende.
Så hva betyr alt dette?
Dette er faktisk en
kombinasjon av to protokoller.
>> Og en protokoll er bare et språk
at to datamaskiner snakke.
Faktisk er en protokoll i
den menneskelige verden, hallo.
Jeg heter David.
>> PUBLIKUM: Hei.
>> DAVID J. MALAN: Hyggelig å møte deg.
Så dette er en ganske dum menneske
protokollen, hvor jeg utvide min hånd.
Og Arwa strekker hånden.
Og vi møte og hilse.
Og så, er transaksjonen fullført.
>> Men det er en protokoll i så
langt som det er et sett med trinn
at det er et script som både
av oss vet hvordan vi skal handle ut.
Og det er en begynnelse.
Og det er en stopper for det.
Tilsvarende, når det
gjelder datamaskiner, de
har protocols-- sett
konvensjoner som i rettferdighet, har
avgjort av mennesker.
Men de er vant med datamaskiner som
diktere hvordan datamaskiner intercommunicate.
>> IP er halvparten av dette paret av protokoller
som styrer hvordan du adresserer datamaskiner.
Hvordan du adresserer datamaskiner?
Akkurat som dette.
>> Så IP er et sett av
konvensjoner som sier gjøre
at du har en IP-
adressen til mottakeren
og en IP-adressen til avsenderen.
Og bruke det i prikkete,
noe dot noe
dot noe dot noe format.
For eksempel, er en annen TCP
protokollen, brukes i forbindelse med IP,
som vanligvis garanterer levering.
IP forteller bare datamaskiner
hvordan man skal møte hverandre.
>> Det er bare når jeg sa
David, sa du Arwa.
Det var vår IP tilsvarende, vår
trinn for å ta hverandre.
Men for å bekrefte levering,
datamaskiner bruker en protokoll
kalt TCP, Transmission
Control Protocol, som er like
en fancy måte å si det
er ekstra funksjoner som brukes
ved hjelp av datamaskiner for å sikre at alle disse
konvolutter Jeg fortsetter å holde opp med faktisk
komme til sin destinasjon.
>> Og en mekanisme for
som er som følger.
Jeg ser ut til å ha hvor mange
konvolutter her i øyeblikket?
>> PUBLIKUM: Four.
DAVID J. MALAN: OK, fire.
Så føles, bare for å være litt ryddig
om alt dette, kommer jeg til å rekke
dem lavt i venstre hånd
hjørne, som notatfeltet.
Og jeg skal bare si en, to, tre, fire.
Men nå begynne å tenke en
litt mer som en ingeniør.
>> Har jeg noterte ned så mye
informasjon som jeg faktisk har?
Kan jeg være enda mer uptight
enn dette når det gjelder
å spesifisere disse tallene?
Hva mer kan jeg sette på
konvolutt som bare kanskje er nyttig?
>> PUBLIKUM: [uhørlig].
>> DAVID J. MALAN: Hva er det?
>> PUBLIKUM: Antall totalt
konvolutter som du har.
>> DAVID J. MALAN: Ja, det totale antallet.
Jeg føler at jeg ikke fange som
mye tilgjengelig informasjon som jeg har.
Så, du vet, jeg sannsynligvis bør gjøre det.
Så en av fire, to av
4, 3 av 4, 4 ut av 4.
>> Og nå, hvorfor er det?
Hva er intuisjon bak også skrible
ned det totale antallet konvolutter
Jeg er i ferd med å sende?
PUBLIKUM: Finn ut om
noe som mangler.
DAVID J. MALAN: Nettopp.
Så TCP utnytter dette.
Den bruker noe som kalles en
sekvensnummer, veldig lik
i ånden til hva vi tegner her.
Men det er behov for å vite hvor mange pakker,
eller konvolutter, er det ment å være.
Fordi ellers, hvordan
vet du om når
du får en, to og tre bør
Det har vært et 4?
>> Du kan slutte hvis du får
1, 2 og 4, vent litt.
Det var trolig et nummer tre.
Og faktisk, det er
nærmere hvordan TCP fungerer.
Men for vårt formål nå, la oss bare være
super presis og si at dette er en av fire,
To av fire, tre av fire, fire av fire, slik at vi
vet ved slutten av prosessen,
slutten av håndtrykk hvis man vil,
Hvis det hele er faktisk ferdig.
>> Nå viser det seg TCP
gjør en annen ting.
TCP gir også en datamaskin
å gi flere tjenester.
Og etter tjenester jeg mener nettet,
e-post, chat, voice over IP.
Det er bunter av forskjellige ting
Internett og servere på internett
kan gjøre i disse dager.
>> Så for eksempel, bare tenke
hypotetisk, hvis jeg late dette til Arwa,
hvordan vet du hva som kommer til
være inne i disse konvoluttene?
Er det kommer til å bli en
be om en web-side?
Er det en e-post?
Er det en direktemelding?
>> Du vet ikke basert
på denne informasjonen.
Alt du vet er hvem det er fra, som
det er til, og hvor mange konvolutt
dette er.
Så vi trenger en mer
opplysning.
Og vi snakker om
nettet i dette tilfellet
bare fordi det er bilder av katter.
Men det kan være hva som helst.
>> Så jeg kunne skrive web på den.
Eller mer riktig, jeg
kunne skrive HTTP, som
er protokollen som brukes av web
nettlesere og servere for å kommunisere.
Mer om det i et øyeblikk.
Men jeg kommer til å bli enda mer
datamaskin-orientert enn det.
>> Det viser seg at mennesker,
for en tid siden, bestemte
å tildele unike numre til
populære internett-tjenester.
HTTP skjer bruke nummeret
80, eller som vi får se, 443.
Men 80 er greit for nå.
>> SMTP, som er en fancy måte
si utgående e-post.
Dette er Simple Mail Transfer Protocol.
Bare sett av konvensjoner som
reglene for hvordan datamaskiner sende e-post
fra en datamaskin til en annen.
Skjer å bruke tallet 25.
>> FTP, som noen av dere kanskje
være kjent, hva FTP gjøre?
>> PUBLIKUM: Filoverføring.
DAVID J. MALAN: Ja, File Transfer
Protokoll skal ikke brukes lenger.
Hvis firmaet fortsatt
bruker den, er du sannsynligvis
bruke det uten kryptering,
som betyr at du har
vært å sende inn ditt brukernavn og passord
over Internett hele denne tiden.
Sannsynligvis bør ikke bruke den.
Fordi sikre versjoner eksisterer.
Den bruker port 21.
Og det er bunter av
andre eksempler som dette.
Så med andre ord,
mennesker, for en tid siden,
besluttet at, hei, la oss bare
tildele nummer til alle disse tjenestene
å holde alt rent og ryddig.
Men hva det egentlig betyr,
selv om denne konvolutten sin
begynner å se litt uforståelige,
Jeg kan nå sette på slutten av det,
for eksempel, kolon 80.
Og jeg skal bare
bruke et kolon her bare
fordi det er datamaskinen konvensjonen.
Jeg kommer til å legge et kolon 80
til enden av adresse
bare for å arcanely fange opp det faktum at
dette er bestemt for 5.6.7.8 port 80.
Så nå, når jeg lever det til Arwa, forutsatt
hun kjører en e-postserver, en web
server, et øyeblikk
meldingsserver, hun nå
vet at ved å se på antall 80,
åh, dette bør gå inn i denne bøtta.
Eller bør dette gå inn i denne postkassen.
Eller bør dette være handed
av til denne tjenesten som er
kjører på henne bestemt server.
>> Så nå, den siste brikken
av det, dette er katten.
Og hvorfor har jeg fire konvolutter?
Vel, en av funksjonene som tilbys
ved IP, i tillegg til adressering,
er også evnen
å fragmentere forespørsler.
>> Dette er en ganske stor katt.
Og faktisk, for effektivisering og
maksimere gjennomstrømning, så å si,
hva fragmentering er bra for
tar store filer som dette
og rive dem opp i
mindre biter for fragmenter,
vi vil si i dette tilfellet,
oppsiden av hvilke
er at bare fordi en
person er monopolisere
nettverket ved å laste ned
virkelig store videofiler,
disse videofiler er fortsatt kommer til å
bli hakket opp i super små biter
og overføres en eller flere på en gang.
Så det lite av meg
med katten min, eller min e-post,
eller min direktemelding, eller noe
viktigere enn noen av disse tingene
kan også ha en mulighet til å gå
ut fra datamaskinen eller ditt hjem
til resten av internett.
>> Og det er opp til
programvare og rutere
å bestemme hvordan du sende disse ut ting.
Men til slutt, vil de alle
komme til sine destinasjoner.
Som en side, hvis du noen gang har tenkt
om utstedelse av, eller lese om,
spørsmålet om nettnøytralitet?
Nettnøytralitet, dette var på moten
for en stund, i dette landet,
hvor politisk det
ble et arnested problem.
Fordi enkelte selskaper, for eksempel,
ønsket å prioritere visse trafikk
over andre.
For eksempel, folk
var bekymret for at kanskje
Microsoft med Skype eller Google med
Hangouts, eller kanskje Netflix med videoer
ville, kanskje, være villig
å betale Comcast, eller Verizon,
eller hvem vet, selv regjeringen mer
penger til å prioritere sin trafikk.
Nå, hva som faktisk
mener teknologisk?
Det kan bety at en ISP,
ved å se visse IP-adresser,
kan gi disse pakkene,
disse konvolutter prioritet.
Ved å se visse portnumre, kanskje
gi de pakker prioritet og, deretter,
bremse ned min e-post, eller
tregere min tjeneste.
Og det er egentlig bare koker ned til
prioritering eller kvaliteten på tjenesten
for disse forskjellige tjenester.
Så og det er hvordan det ville
gjøres på et teknisk nivå.
>> Så i alle fall vi nå
har disse fire konvolutter.
Jeg kommer til å sette en fjerdedel av
katten i denne konvolutten, en
fjerdedel av katt i denne konvolutten,
en fjerdedel i denne konvolutten.
Og nå, antar mitt mål er å
sende disse, la oss si, til Jeffery.
Recall at akkurat som
bilde opp her antyder,
de er ikke nødvendigvis
må ta den samme ruten.
>> Så hvis jeg er cats.com server,
Jeg svarer på Jeffery forespørsel
i denne historien.
Jeg kommer til å passere en av her.
De starter trolig
på samme sted.
Så Arwa, hvis du ønsker å bestemme
hvem du skal rute dette til neste,
du kan gå videre og sende det på den måten.
Og ikke sende den til
samme router hver gang.
>> [Humrer]
>> Så Dan begynner å bli litt overbelastet.
Der du går.
Greit.
Og så de trenger å gjøre
seg rundt i rommet.
Og igjen, du som en ruter
generelt vet Jeffery sin på den måten.
Så bare fortsett å sende det på den måten.
Og nå, antar Dan
ikke helt gjøre det.
Og så denne pakken fikk droppet langs
Forresten, hvis jeg kan stjele den fra deg
kraftig, beklager.
>> Veldig fint.
Det er ikke nødvendigvis
mest geografisk direkte rute.
Fortsatt prøver å få til Jeffery.
Og fullstendig.
Nå var dette bevisst.
Jeg mente ikke å treffe
hånden når jeg gjorde det.
Men pakke 4 av 4 gjorde
tapt eller droppet.
Og kanskje det skjedde fordi
Det var en maskinvarefeil.
Kanskje det er fordi Dan fikk
belastet eller Andrew fikk overbelastet.
Men det skjedde.
Så hvis, Jefferey, ville du
liker å montere det.
Hva bilde har du
foran deg akkurat nå?
Hvis du ønsker å ta
meldinger ut av konvoluttene.
>> PUBLIKUM: 1, 2, 3.
>> DAVID J. MALAN: OK, gå videre og åpne
dem opp og ta bitene av katten ut.
>> PUBLIKUM: [uhørlig].
>> DAVID J. MALAN: Greit, så
vi har øverst til venstre på katt,
nederst til høyre, og nederst til venstre.
Så vi mangler
Øverst til høyre på katten.
Så TCP, igjen, er denne
protokoll som slår inn her.
Så Jeffery, ved mottak 1, og
2, og 3 av 4, i dette scenariet,
liksom sender en melding
tilbake til meg, via noen route--
kan være hvilket som helst antall
forskjellig humle her-- som sier:
hei, men vent litt.
Sende fire av fire.
>> Og så hva jeg har å gå og gjøre
er-- det er all elektronisk data.
Så jeg kan veldig enkelt kopiere katten
innsiden av min egen RAM eller minne.
Jeg kan komme opp med en annen
konvolutt, sette en annen kopi
av nettopp dette fragment for effektivitet.
Jeg trenger ikke å sende hele katten.
Jeg kan sette den i en ny
konvolutt, send det rundt.
Og noen antall millisekunder
senere, Jeffrey, forhåpentligvis,
har helheten av pakken.
Så det tok litt
tid til å fortelle denne historien.
Og det er ikke urimelig.
>> Fordi det er en rekke
kompleksitet skjer her.
Disse protokollene er ikke enkel.
Men hvis du ønsker å garantere
levering på denne måten
du trenger å ha de ekstra tiltak,
den ekstra metadata, hvis du vil.
>> Og bare for å kaste et begrep ut
der data som vi bryr oss om
er som katten inne i konvolutten.
Metadata, som er data som er
nyttig, men ikke hva jeg faktisk
bry seg om ved slutten av
dagen, er alle ting
som jeg skrev på
utsiden av envelope--
adresse, reisemål,
portnummer, sekvensnummer.
Alt dette er metadata.
Det er nyttig.
Men det er ikke det jeg til slutt
vil ut av at hele transaksjonen.
Nå virker dette ganske
overbevisende at uansett hva,
Jeffrey vil få en kopi
av at katten, forutsatt at vi
har en fysisk tilkobling
til ham på slutten av dagen.
Men er det sikkert
typer applikasjoner
hvor får levering
ville være et dårlig design
beslutning og en uønsket funksjon?
Har du alltid ønsker å videresende
som jeg foreslo akkurat nå?
>> PUBLIKUM: Betal for det, antar jeg.
>> DAVID J. MALAN: Hvis du
betale, hva kan du mener?
>> PUBLIKUM: [uhørlig].
>> DAVID J. MALAN: Oh, OK, godt spørsmål.
Kan du få dobbelt belastet
hvis det er som å sjekke ut
Amazon eller noe?
Korte svaret, nei.
Fordi i at disse fragmentene
er, så å si, ved et lavere nivå.
Og de trenger å bli sammen igjen
før du kan faktisk bli belastet.
Så god tanke, men ikke
bekymringsfullt i dette tilfellet.
>> La oss resonnere bakover.
Så omekspederende nødvendig
litt mer innsats.
Det føles ikke som en stor avtale.
Men det krever litt mer tid.
>> Fordi nå har Jeffrey til
vente noen flere millisekunder
å få den fjerde stykke data på nytt.
Minor blip, men det
vil bremse ting ned.
Og kanskje internett er super overfylt.
>> Og kanskje Andrew holder
slippe pakker på gulvet.
Så disse forsinkelsene begynner å hope seg opp.
Så etter en stund, gjør ikke denne katten
ta 74 millisekunder for å komme dit.
Det tar 1,5 sekunder.
>> Og kanskje neste bilde av en katt
tar et halvt sekund, to sekunder.
Med andre ord, vi starter
bogging ting ned.
Hva søknader kan være
irriterende å knele på denne måten?
>> PUBLIKUM: Video bekker eller stemme.
>> DAVID J. MALAN: Ja, så hva om
du ser på en baseballkamp på nettet,
eller hva om du Skyping
med noen, eller Facetime,
spesielt i tilfellet med video
konferanser, type ikke akseptabelt,
på et tidspunkt, for å begynne å høre
menneskelig reaksjon et sekund for sent.
Ville det ikke være bedre å bare
la det pakke på bakken,
viser bare 3/4 av katt, eller in
dette tilfellet, en videokonferanser,
viser 3/4 av ansiktet mitt med min
munnen beveger seg som jeg snakker,
og bare la den lyd, ved
minst, gå gjennom, for eksempel.
Så det er denne oppfatningen
av kvaliteten på tjenesten
her, mer generelt,
der vet du hva,
for sanntids applications-- om
det er streaming et idrettsarrangement
eller streaming video conferencing--
kanskje du ikke trenger alle biter.
Og kanskje det er faktisk bedre
å bare bite tungen
og bare holde pløying fremover med
mer og mer data, aldri se seg tilbake.
Fordi den menneskelige vil finne
det ut i hans eller hennes eget sinn
hva de faktisk savnet.
>> Og det ville være mer
irriterende til buffer, buffer.
Høyre?
Det er denne tingen, med
som vi er alle kjent,
hvor jeg bare begynne å snakke samtidig som,
det er bare irriterende å faktisk ha
at å vente for meg å fange opp.
>> Kanskje det er bedre om du bare
savner noen sekunder av det jeg sier.
Men så kommer det sterkt tilbake.
Så det er igjen, det er en trade-off.
Og faktisk, protokollen som gjør at
du skal gjøre som ikke ville være TCP,
men noe som kalles UDP, som er
ganske enkelt en annen protokoll som brukes
noen ganger for disse sammenhenger.
Ja, spørsmålet.
>> PUBLIKUM: [uhørlig] viss
[Hørbar] protokollen treg [uhørbart]?
>> DAVID J. MALAN: For å stoppe
bremse i hvilken forstand?
>> PUBLIKUM: Jeg vil sende min
data så fort som mulig.
>> DAVID J. MALAN: OK.
>> PUBLIKUM: Hvis noen
ønsker ikke [uhørbart]
overføre å stoppe [hørbar].
>> DAVID J. MALAN: Å, du absolutt
kan forstyrre noen av disse dataene.
For eksempel, mellom alle
humle, mellom punkt A og B,
alle disse humle her kan avgjøre
bare for å svarteliste alle UDP data.
De kunne bare stoppe.
De kunne kopiere det å vite at
Dette er videodata som de
kan det være lurt å se på.
Så kort sagt, alle med tilgang til
trådløs eller kablet tilkobling
mellom to punkter kunne
absolutt stoppe det hvis de vil.
>> Og i virkeligheten, selv i
våre hjemmerutere, som
er historien vi vil
komme tilbake til nå, kanskje
har innstillinger der du kan aktivere eller
deaktivere enkelte tjenester enten det er
for foreldre grunner,
eller bare ikke ønsker
barna å se videoer,
eller for bedriftens grunner også.
Så faktisk, la oss tøyle ting tilbake igjen.
>> Fordi vi har tillatt
oss til å se, nå,
på alle serverne
innsiden av internett her.
Men hvis, ved slutten av dagen,
Jeg prøver bare å få til Amazon,
hva er det lite hjem
router faktisk gjør for meg?
Vel, det viser seg at hjemmeruteren,
at vi beskrevet tidligere, er at
alle trekke uforholdsmessig stor her,
har en hel haug med tjenester bygget i.
>> Den har typisk en
DHCP-server innebygd.
Den har ofte et tilgangspunkt bygget i.
Og det er ofte fordi den har disse
antenner, som disse tingene her.
Den har ofte en brannmur innebygd.
>> Den har ofte en ruter, som er dens
egen distinkte stykke funksjonalitet,
bygget i.
Det kan ha noe
kalt en DNS-server innebygd,
om ikke til og med andre funksjoner.
Så la oss erte hverandre bare
par er igjen her.
DHCP, bare for å oppsummere, gjør hva?
>> PUBLIKUM: Tildeler IP.
>> DAVID J. MALAN: Nettopp.
Tildeler IP-adresse og få andre ting.
Det vil også fortelle min Mac eller
PC hva min standard ruteren er
og noen andre detaljer,
som vi så på min Mac-skjermen.
Tilgangspunkt betyr bare, disse
dager, at den støtter Wi-Fi.
Og den trådløst vil tillate
folk til å koble til, bare
som en fysisk kabel fra en svunnen tid.
>> Brannmur mellom to bygninger
eller to butikker i en bygning,
det er en fysisk enhet
at ideelt hindrer brann
sprer seg fra
en butikk til en annen.
I den virtuelle verden, det hindrer data
fra å komme fra ett sted til et annet.
Så faktisk, hvis din
hjemmenettverk, eller til og med
bedrifts- eller universitet
nettverk, har en eller annen måte
svartelistet, la oss si,
all tilgang til Facebook.com,
deeming det bortkastet tid, hvordan
kanskje ditt universitet, eller hjemme,
eller selskap gjøre det i
sammenheng med konvolutter som disse?
>> Med andre ord, hvis alle datamaskinene mine
her-- min laptop og noen other--
er liksom snakke med
internett gjennom dette hjemme
router, eller denne bedrifts ruter,
eller dette universitetet ruter,
Hvilken informasjon vil en brannmur bruk
for å stoppe trafikk fra strømme?
>> PUBLIKUM: [uhørlig].
>> DAVID J. MALAN: Ja, så hvis
de vet at Facebooks web
server, på internett,
har IP-adressen 5.6.7.8,
det er trivielt for en systemadministrator
å konfigurere en brannmur, bare nekte
og å droppe alle konvolutter
bestemt for at IP-adressen.
I virkeligheten, Facebook har noen annen
IP-adresser, kanskje flere titalls, kanskje hundrevis.
Men så lenge de er
offentlig kjent, en administrator
kan faktisk svarteliste alle disse.
>> Eller hvis det ikke er mulig, bare fordi
Facebook, kanskje, har for mange IP-adresser
eller de endres for ofte,
vel, det viser seg, så vi får se,
Hver gang du gjør en
be om en nettside,
som Facebook.com, i stedet for
det er en katt i konvolutten,
det kommer til å bli en omtale.
Oh, ønsker denne brukeren
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
eller hva filen kan være.
>> Så du kan bare se inn i konvolutten
og se, oh, er dette for Facebook.
Jeg kommer til å slippe den nå.
Du kan se innsiden av
konvolutt som en brannmur i tillegg.
>> Så en brannmur, kort sagt,
kan se på IP-adressen.
Det kan se på portnummer.
Det kan se på
inne i konvolutten.
>> Og ved portnummer, denne
er en interessant også.
En brannmur, derfor kan blokkere,
Det virker som alle web-tilgang, hvis den ønsker,
bare ved Svartelister alle konvolutter
som har nummeret 80 på dem,
eller alle e-post ved svartelisting port 25,
eller blokkerer FTP, ved å blokkere port 21.
Og listen fortsetter og fortsetter.
>> Som en side, gjør noen av dere bruker
Googles DNS server-- 8.8.8.8?
Betyr dette høres kjent ut?
Nei?
>> Så viser seg at du kan konfigurere
datamaskin for å bruke egendefinerte adresser.
Og vi vil komme tilbake til
dette i løpet av et øyeblikk.
Og det er veldig vanlig for bedriftens
nettverk og hotell nettverk
å blokkere den slags
ting, som vi vil snart se.
>> Så den siste bit av funksjonalitet,
så, her er en ruter og DNS.
En ruter, igjen, veldig enkel idé.
Det bare ruter data
venstre, høyre, opp og ned
basert på ledninger og
tilkobling som det har,
enten det er et lite nettverk hjemme
eller en større en på internett selv.
Så DNS ​​er det siste
de store akronymer her.
>> Hva gjør en DNS-server gjøre?
Det er veldig nyttig funksjonalitet
ofte bygget inn i et hjem router.
Vel, vi har ikke helt
koblet to prikker her.
Når jeg skriver ut Amazon.com eller cats.com
inn i nettleseren min, en eller annen måte
som ender opp på en konvolutt,
kanskje, med Amazon eller cats.com
på innsiden av konvolutten,
som jeg foreslått med Facebook.
>> Men hva har å gå på
utenfor, har vi vært å si?
PUBLIKUM: IP address--
DAVID J. MALAN: IP-adressen.
PUBLIKUM: [uhørlig]
kåret til IP-adressen.
DAVID J. MALAN: Nettopp.
En DNS-server, Domain Name System
server, er det eneste mål i livet
er å oversette domenenavn
til IP-adresser og vice versa.
Og slik er det også, du kan tenke på som
en stor Excel-fil med to columns--
domenenavn i ett og
IP-adresser i den andre.
Men det er en spesielt stor fil.
>> Og det viser seg at når jeg slår
på min AirPort Extreme, eller min Linksys
enhet, eller min D-Link-enhet,
eller hva du har hjemme,
sikkert, gjør det lille enheten
ikke vet om, på forhånd,
alle mulige IP-adresser og alle
mulige domenenavn i verden.
Fordi det ikke kan.
Fordi det hvis noen kjøper et domenenavn
nevne i morgen, setter den på internett?
>> Det ville være fint om ditt hjem
Ruteren kan fortsatt få tilgang til den.
Og sikkert, kan det.
Så det viser seg at det er en hel
hierarki av DNS-servere i verden.
>> Ditt hjem router, vanligvis har en.
Men det er bare en caching DNS server.
Og ved bufferen jeg mener C-A-C-H-E, der
det bare lagrer kopier av informasjon
midlertidig.
Men hvis jeg har internett-tjeneste
gjennom Comcast, eller Verizon, eller NFR,
svært populære leverandører lokalt i
USA, eller et annet selskap,
eller til og med Harvard University,
Harvard, og Comcast og Verizon,
og din lokale ISP alle
har sine egne DNS-servere.
>> Og de også bufre informasjon.
Men det er også noen spesiell stor DNS
servere i verden, i det minste 13,
såkalte rot servere som vet hvor
alle dot coms er, og vet hvor
alle dot garn er,
og alle dot foreninger,
og alle de flere titalls
andre toppdomener i disse dager.
Og så er det denne
Hele hierarkisk system
til DNS slik at hvis du ikke vet
og din høyere opp ikke, forhåpentligvis,
din høyere opp er høyere opp vet.
Fordi pengene
til slutt stopper opp her.
Og så, som vi skal se, når
du kjøper et domenenavn,
du er i hovedsak å informere
en av disse topp folk.
Og informasjonen renner ned til
alle andre datamaskiner på internett.
Men det er en fare her.
>> Anta at Comcast er plutselig tatt
i løpet av noen som ikke gjør det, Comcast
ønsker å sette Facebook ut av business.
Hvordan Comcast gå om
sette Facebook ut
av virksomheten for ganske mange mennesker?
Hva vil konfigurere den
DNS-serveren til å gjøre?
Hva vil du gjøre?
>> PUBLIKUM: Bare blokkere det.
Bare blokkere det.
>> DAVID J. MALAN: Bare blokkere, ikke sant?
Så hvis jeg er Comcast, og kanskje
Jeg er den ikke-tekniske direktør,
Jeg har nettopp annonsert et dekret, ikke
la våre kunder gå til Facebook.com.
Fordi uansett
legitim grunn, vi er
ikke spiller pent med dem akkurat nå.
>> Vel, hva gjør du?
Det er en ganske triviell gjennomføring.
Du må bare spørre
noen systemadministrator
å finpusse DNS-serveren til å si, hvis
du får forespørsler om Facebook.com,
ikke svare med en IP-adresse, eller
svare med en falsk one-- 1.2.3.4,
som er meningsløst.
Fordi det ikke hører til Facebook.
>> Og i virkeligheten kan visse
land har vært kjent
å gjøre dette, der hvis
de har ønsket å svarteliste
viss sites-- denne typen
Great Firewall of China, som
kan implementeres i
en rekke ways--
kan gjøre akkurat dette
bare basert på DNS ​​alene.
Så hvis du justere din bruker
DNS-serveren til å bare svare
ingen eller falsk DNS eller svar,
du kan veldig enkelt blokkere tilgang.
>> Nå, som jeg antydet
tidligere, og dette er bare
hvordan en naiv nettverk ville
gjør dette, kan jeg faktisk
gå i min Mac, klikker du på DNS, som
varsel nå er, forhåpentligvis,
en annen kjent fane.
Kanskje litt siden, bare du
visste hva begrepet Wi-Fi ment.
Nå, forhåpentligvis, vet vi
litt mer om TCP / IP.
Nå har vi DNS.
>> Disse, det virker, er DNS-serverne
at Harvard har automatisk
tildelt datamaskinen min.
Da jeg sa tidligere at DHCP gir
meg mer enn bare en IP-adresse,
det gir min router adresse.
også gir meg en eller flere DNS
servere som jeg skal bruke når
her på Harvard nettverk.
>> Jeg kan faktisk overstyre dette
Ved å klikke, oh, jeg kan ikke.
Fordi jeg er på gjestekontoen.
OK, så hvis jeg kunne faktisk
fysisk klikker på denne plusstegn,
Jeg kunne skrive i noen DNS-server jeg vil.
>> En populær en å bruke er 8.8.8.8,
som Google kjøpte for en tid siden.
Og hvis min Mac la meg, jeg kunne
deretter fortelle min egen Mac her,
ikke bruk Harvards DNS-servere.
Bruk Google i stedet.
>> Så dette er en vanlig måte å unngå
enten en systembegrensninger,
som de vi nettopp beskrev.
Hvis de er dårlig implementert, du
kan bare bruke en annen DNS-server.
Veldig mye på moten på hjemmebane
Internett-leverandører, og kanskje du også,
Hvis du noensinne har gjort en skrivefeil
når du skriver ut et domenenavn,
bør du bare får en feilmelding
melding fra nettleseren.
Det er det de er laget for å gjøre.
404 eller, faktisk i dette
fall noe annerledes,
du kunne få et ugyldig svar side.
Men noen av deg, trenger du aldri se
reklame hvis du gjør en skrivefeil
og feilstaver et domenenavn?
Hvis ja, er det mulig, og Comcast
har vært kjent for å gjøre dette.
De, veldig obnoxiously, vil
snappe feil DNS-oppslag.
>> Hvis du skriver Facebook.com
men gjør en skrivefeil,
de kommer tilbake en IP-adresse
til deg, ikke Facebook-tallet, men en
av Comcast reklame
servere IP-adresser
slik at du, da, plutselig
se annonser, og kanskje foreslått
feilstavinger og lignende.
Så noen mennesker kan bruke
Google å omgå det.
Noen ganger er det veldig vanlig i
hoteller, og flyplasser og lignende
hvor DNS-serverne er bare dårlig.
Eller er de bare brutt.
Eller de er dysfunksjonelle.
>> Så veldig ofte, hvis jeg ikke
får internett-tilkobling
men min icon foreslår jeg
bør være i nettverket,
Jeg kommer til å endre manuelt min
DNS-serveren til Googles bare
for å se om det begynne å jobbe.
Og to ganger av 10, som
ser ut til å løse problemet.
Og takeaway her er ikke så mye
alle disse dum liten work-arounds
men hvorfor de faktisk fungerer.
>> Du bare fortelle datamaskinen til
snakke med en annen enhet i stedet.
Så dette hjemme router, som du kanskje
har betalt 0 eller flere dollar for
å sette i ditt hjem, gjør alt
av denne funksjonaliteten, og enda mer
alle bare i denne lille boksen.
Men når vi eksplodere dette
Historien til hele Internett,
det pleier å være dedikert
servere og datamaskiner gjør
hver av disse individuelle tjenester.
Men våre boliger er bare litt
mikrokosmos av hele historien.
>> Noen spørsmål?
Yeah.
Ja, Dan?
>> PUBLIKUM: Tidligere snakket man om
portene, bestemte porter,
men det er spesifikke tjenester.
Så for eksempel, sa du om jeg
ikke blokkere en bestemt tjeneste,
Jeg sier ikke logge denne porten?
Er det mulig for en tjeneste til
bli fullført gjennom porten?
>> DAVID J. MALAN: Absolutt.
Ja, faktisk, vil du
ofte finne på et nettverk
at de eneste porter som er
lov er, for eksempel,
port 80 og 443-- web-trafikk.
Dette er svært vanlig
i hoteller eller flyplasser
hvor de dristet tror,
eh, 90 pluss prosent av våre brukere
trenger bare disse tjenestene uansett.
La oss blokkere alt annet.
>> Og som etterlater folk som meg ut
kaldt, ut til tørk, hengt ut til tørk.
Fordi jeg ikke kan få tilgang til visse servere
ved Harvard, som bruker forskjellige porter.
Jeg kunne, preemptively
før du forlater campus,
endre min spesielle server
til å bruke port 80 eller 443.
Selv om menneskeheten har besluttet
som bør være for web-trafikk,
Det trenger ikke å være.
Jeg kan sende e-posten min
gjennom denne eller lignende.
>> PUBLIKUM: Så det var min
andre spørsmål til den.
Så menneskeheten avgjort.
Er det en publisert liste et sted som
si disse er beste praksis før?
DAVID J. MALAN: Ja.
Og faktisk, hvis jeg går her,
felles TCP-port, here we go.
På Wikipedia selv er den første hit.
Her er velkjent porter.
>> Slik at listen, opp til i det vesentlige
1024, er svært standardisert,
og enda noen utover det.
Så det er en rekke tjenester at--
>> PUBLIKUM: Så hvis du var
utvikling av en tjeneste, i teorien,
bør du dra dit og bestemme
hva port linjer for denne tjenesten?
DAVID J. MALAN: Riktig.
Og hvis du har kommet opp med noen
ny søknad, som Napster
tilbake i dag eller som WhatsApp
mer moderne, ville du generelt,
hvis du er en god designer, ville du
ta en titt på en liste som dette
og pass på at du velger
et tall som er innenfor et område
at du bør være
velge fra, i hovedsak
et stort nok antall som
ingen andre har valgt.
>> PUBLIKUM: Det ville være
om port design, riktig?
DAVID J. MALAN: Riktig, riktig.
Og det er mye.
Jeg mener, et portnummer er
vanligvis en 16-bit tall,
som gir deg 65.536 muligheter.
Og bare noen få av dem
faktisk standardisert.
>> Og virkeligheten er det er bare så
mange populære tjenester i disse dager.
Så det er egentlig ikke
så mye strid.
Så det er ikke en så stor avtale.
>> Men fra en smart lavere s
perspektiv eller dissident
i et land, kan du faktisk,
Hvis et land eller en bedriftsenhet,
eller universitet blokkerer visse
trafikk, er det svært vanlig
gjøres, av sofistikerte nok folk,
ville være å tunnel, så å si,
for å rute alle sine
trafikk med konvolutter
som ikke sier hva de skal si, men
istedenfor bare å bruke 80 for alt.
Selv om det er Facetime eller Skype, eller
finansielle transaksjoner, eller hva,
du bare gjøre det ser ut
det er faktisk web-trafikk.
Og enda bedre er en annen
løsning som Victoria
hentydet til tidligere, som er en VPN.
>> Og ganske ofte er VPN
trafikk tillates i et nettverk.
Faktisk fant jeg meg selv ofte i
flyplasser og hoteller, og på fly
hvor jeg kan ikke få tilgang til visse
sikre servere ved Harvard.
Fordi de kjører på ganske
uvanlig port numbers-- 555 eller hva
antall kan være.
>> Men hvis jeg først koble til via VPN fra
at flyet eller hotellet til Harvard
University, hva en VPN gjør er hva?
Vet du hva det betyr for deg
under panseret, Victoria?
>> PUBLIKUM: Vel, vil det antagelig
endre server [hørbar].
DAVID J. MALAN: Det gjør.
Det gjør det.
Det gjør det ser, til noen andre,
at du kommer fra et annet sted.
Det ser ut som du kommer
fra bedriftens hovedkontor
når du besøker enkelte nettsteder.
Og hva det også gjør er det tunneler,
så å si all trafikken,
enten det er e-post eller web,
eller utskrift, eller lignende alle
gjennom denne krypterte
kanal mellom deg
og bedriftens
hovedkvarter, typisk,
slik at ingen one-- inkludert
lokale landet eller flyselskapet eller cafe--
vet hva som er inni
kryptert tunnel.
Og så det ser ut som tilfeldig støy.
Og så veldig ofte, en VPN
vil omgå slike
av havne restriksjoner, også,
hvis VPN-porten seg selv er ikke
blokkeres, noe som ofte er tilfellet.
Og Dacosta, du vi er i ferd med å si?
>> PUBLIKUM: Hvilken tid
[Hørbar] hoppe spesielt
bruker [hørbar] kan hoppe gruppe
av [hørbar] Er denne skyen annerledes?
Hva [hørbar] for å hoppe?
[Hørbar] verdi [uhørbart]
DAVID J. MALAN: Og hoppe,
hva mener du nøyaktig?
PUBLIKUM: At de
ville blokkere, [hørbar].
DAVID J. MALAN: Å, og det
brutt innenfor et gitt land?
PUBLIKUM: Ja, den er blokkert.
DAVID J. MALAN: Oh, blokkert.
Så det kan implementeres
i en rekke måter.
Den enkleste, igjen, vil være at
landet og noen i det, via DNS,
de bare ikke returnere IP-adressen
til deg når du besøker Facebook.com.
To, kan de faktisk ser
inne alles konvolutter
og se om disse forespørslene
er på vei til Facebook.com.
I så fall, ville de tilsvar
blokkere trafikken i tillegg.
PUBLIKUM: Du kan blokkere [hørbar].
DAVID J. MALAN: Ja.
Og det avhenger.
Jeg mener, så lenge det er
relativt få internett-tilkoblinger
kommer inn i land--
så dusinvis eller hundrevis,
ikke tusenvis eller titusenvis
av thousands-- så ja,
så lenge de har styre
i løpet av alle kabler, trådløs,
eller på annen måte kommer inn i landet,
absolutt, de kan blokkere alt.
>> Så og enda verre, og
en meget mulig angrep
er hvis, for eksempel, er vi
alle her på Harvard nettverk.
Og derfor, datamaskiner,
av historien vi har vært å fortelle,
er alle bruker Harvards DHCP-server.
Noen av dere har kanskje,
i en fane akkurat nå,
Facebook.com åpen, eller Gmail.com,
eller noen andre tilfeldige nettsider.
Vet du nødvendigvis vet du er
på den virkelige Facebook.com?
>> Jeg mener, kanskje du er fag i
en Harvard psykologi eksperiment
her, hvor vi mater du
falsk Facebook-informasjon.
Eller vi forteller deg at du har vært
stakk av noen du ikke har vært.
Eller vi endrer meldinger til lyd
sintere enn de faktisk er.
>> Jeg mener, virkelig når du har
kontroll over nettverket,
du har kontroll over ganske mange
aspekter av brukeropplevelsen.
Nå, heldigvis er det ikke
så skremmende som det.
Fordi de fleste av dere, i din
URL barer, av slike kategorier,
sannsynligvis starte med hva?
HTTPS, forhåpentligvis.
Fordi S gjør utpeke sikker.
>> Og i teorien, hva det
betyr er at du gjør faktisk
har en kryptert forbindelse mellom
du og Facebook, du og Amazon, du
og Gmail.com, eller uansett hvor du er.
Og det er en god ting.
Fordi det er dette
Hele systemet av tillit.
>> Og dette er faktisk en god segue
til web-trafikk spesifikt.
Det er hele dette systemet av
tillit, i verden, som gjør at vi
med litt oppmuntring til å stole på
at hvis jeg går til Facebook.com,
og jeg ser en liten hengelås
ikon i nettleseren min,
Jeg er veldig, veldig, veldig sannsynlig
skal faktisk koblet
til den virkelige Facebook.com.
Nå, hvorfor er det?
>> Så det viser seg at når du setter
et nettsted på World Wide Web,
du trenger en IP-adresse, vil det synes.
Serveren trenger en IP-adresse.
Og du trenger sannsynligvis et domenenavn.
Så hva betyr det innebære?
>> Vel, har noen av dere noen gang
kjøpte et domenenavn før?
Ja?
OK.
Og hvilke nettsider du har brukt eller
så på for å kjøpe domenenavn?
>> Enhver særlig kommer til tankene?
OK, er GoDaddy ganske populær.
Og det er others-- Namecheap,
Network Solutions, andre.
>> Og så hvis jeg vil
gå til noe sånt,
hvis jeg ønsker å kjøpe et domene som
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
forferdelig navn fordi
det er fryktelig å skrive.
Det trenger ikke engang plass på
en linje, tilsynelatende.
For $ 11,99, kan jeg kjøpe det domenenavnet.
>> Nå, hva betyr det?
Hvis jeg klikker Velg og sette dette inn i min
Shopping Cart, la meg først forsiktighet.
GoDaddy er fryktelig om
prøver å oppsalg deg.
Så vil du bli spurt om
du ønsker e-post, hvis du
vil web hosting, hvis du ønsker en
telefonsamtale for alt dette.
Det er vanskelig å sjekke ut på GoDaddy.
>> Men når du endelig kommer dit,
vil du eier dette domenenavnet
for en periode på ett år,
typisk, eller to, eller tre år.
Du må fornye disse tingene.
Så det er mer som å leie et domenenavn.
>> Men når du eier det
domenenavn, må du
å fortelle GoDaddy noe, typisk.
Du må fortelle GoDaddy hva din
webservere, skal DNS-servere være.
Hvordan vet du hva dine servere,
DNS-servere kommer til å være?
>> Vel, typisk i
en annen kategori, må du
å kjøpe eller betale for web
hosting hvis du ikke egentlig
fysisk eier dine egne servere, og
ditt eget selskap, eller i din egen data
senter.
Så du vil gå til en web hosting firma.
Og det kan være GoDaddy.
De tilbyr den samme tjenesten
som en av sine oppgraderingsmuligheter.
>> Men det er hundrevis,
tusenvis av web hosting
selskaper av varierende kvalitet der ute.
Og når du betaler noen
annet for web hosting,
du får et brukernavn og et
passord, og noen mengde plass
i skyen, så å si, til
som du kan laste opp filer,
og lage dine nettsider,
og sette ditt nettsted på Internett.
Så egentlig har du
å fortelle GoDaddy hva
DNS-servere er at det web
hosting selskapet har gitt til deg.
Sannsynligvis i en e-post eller i
en web-side, de informere deg.
>> Og så GoDaddy ansvar
er å fortelle resten av verden
ved hjelp av de bakenforliggende servere
og andre DNS-servere.
Slik at, den neste dag,
når noen prøver
å besøke
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
deres DNS-server sannsynligvis
ikke vet svaret.
Fordi det er et helt nytt nettsted.
Så deres DNS-server spør
denne, spør denne.
Dette vet.
Og deretter, forplanter informasjonen
tilbake ned til resten av verden.
Så dette er hvordan du kan hvis du ikke betaler
Regningen for å fornye ditt domenenavn.
Alt dette kan bare slags stoppe.
>> Fordi GoDaddy, for eksempel,
kan slette disse DNS-poster
slik at ingen i verden vet
hvem du skal spørre hvor er ditt nettsted.
Hva er din IP-adresse?
Og så det er hvordan de
håndheve denne type kontroll.
>> Men hva GoDaddy selger også, jeg ønsker å
se her hvis vi kan chatte med dem her.
De ønsker vår virksomhet.
Hvis vi går til alle produkter,
dette er overveldende.
>> Jeg ønsker å kjøpe SSL.
Her går vi, Web Security.
Så, ja, det er på salg.
Hyggelig.
>> OK.
Så også her, er denne typen
overveldende ved første øyekast for folk.
Så det er forskjellige typer av SSL
sertifikater som de kalles.
Så det er ikke bare nok å ha et domene
navn eller har en web hosting konto.
Hvis du vil ha kryptering, som,
ærlig, er bare en gitt dag.
Og dette blir de facto praksis.
>> Du bør også kjøpe et SSL-sertifikat.
Dessverre kan det være
vanskelig å navigere alt dette.
Men la oss se hvor dette fører
til denne typen system av tillit.
Så hvis jeg bare har ett domene
navn, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, jeg kommer
å gå videre og bare kjøpe $ 62,99
versjon her.
Men selv dette er dyrt.
Du kan gå på andre nettsteder, som
Namecheap.com og noen få andre,
hvor varierende grad av omdømme.
Men du kan bruke enda mindre enn dette.
Pass deg.
>> Og faktisk, la oss gå et sted
vi shouldn't-- Verisign.com.
Dette er en global leder innen domene
navn og internet security tilsynelatende.
Og du vet at det er dyrt når
de ikke bare si hva de selger.
Verisign SSL-sertifikat, kan du
se hvor mange konkurrenter de har,
som annonserer for det samme søket.
>> Greit, så via Google,
Jeg fant denne siden jeg ønsket.
Så la oss se.
Oh, her går vi.
>> Så det ser ut som om
Jeg vil ha et sikkert område,
sine SSL-sertifikater starter på $ 399.
Hvis jeg ønsker mer sikkerhet, med EV,
som jeg tror er utvidet validering
eller forbedret validering,
som er $ 995, punkt 00.
Eller Secure Site Pro med EV, $ 1500.
Nesten alt dette er fryktelig
og, også, unødvendig.
>> Men la oss forstå hva de avveininger
her er og hvordan det hele fungerer.
På slutten av dagen, matte
og den grunnleggende kryptografi
underliggende nettstedet sikkerhet er
alle de samme, for de fleste deler.
Alt dette er oppgraderings og,
i stor grad, markedsføring ting.
>> Oh, og vær så snill, ikke noen gang satt
noe som dette på nettstedet ditt,
selv om konsulenten
foreslår at du gjør.
Det betyr absolutt ingenting.
Du vil se senere i dag eller
i morgen, det er helt trivielt
å legge til et bilde på en nettside og
bare si du er Norton sikret
betyr absolutt ingenting.
>> Og alt du gjør er å
trene dine kunder,
eller menneskeheten mer generelt,
for å se etter det symbol, hvilken
sikkert en dårlig fyr kan sette på hans eller
hennes eget nettsted og bare hevder de,
også er Norton sikret.
Så vi har fått inn noen dårlige vaner,
som mennesker, som er nedfelt selv rett her.
Så akkurat som en side, grunnen til at det
er ulike stiler av sertifikater,
de holde som ønsker å snakke med oss.
>> Du kan kjøpe en SSL-sertifikat
for bare ett domenenavn,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Flere nettsteder, antar
Jeg hadde dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Men jeg ønsket også brukere
å være i stand til å besøke
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
uten www.
Eller, kanskje, jeg har en tredje
domene, som email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Så hvis jeg har flere domene
navn, de faktisk hver
behov for en annen type
sertifikat, potensielt.
Så jeg kan like godt få dette
versjon, som gjør at akkurat det.
>> Eller alle underdomener, hvis du bare ønsker å
har, og dette er for avansert oppsett,
hvis du vil ha 10 eller 20
forskjellige nettsteder eller servere som
starte med noe, prikk
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
så får du det som kalles
et wildcard sertifikat.
Og den støtter alle disse variantene.
>> Nå, når du kjøper dette, installerer du.
Det er en fil som du laster ned.
Og denne filen,
hovedsak, inneholder bare
en virkelig stor, tilfeldig tall som
har noen matematiske forholdet
til et annet nummer som
du allerede har generert.
Vi kaller det en offentlig nøkkel og en
privat nøkkel, som jeg gjorde før.
>> Og ideen her er at du
installere i webserveren
ved å bare bruke FTP eller
en annen protokoll,
dra og slippe
eller kopiere og lime inn
disse virkelig store tall
inn i din egen web server.
Og du følger instruksjonene
forenlig med serverprogramvaren
å gjøre dette.
Og webserveren din,
heretter, hver gang noen
besøker bedriftens website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
webserveren
automatisk, fordi denne
er innebygd funksjonalitet
i disse dager, vil bare
fortelle verden hva det offentlige nøkkelen er.
Og husk at den offentlige nøkkelen
har denne matematiske forholdet
med en såkalt private nøkkel.
Og så når brukere, kunder
snakke ordentlig til serveren din,
sine konvolutter, som de
vi har vært passerer rundt,
har tilsynelatende tull innsiden av dem.
Fordi innholdet blir kryptert.
>> Og bare bedriftens
private nøkkelen som
du genereres som en del av dette
Prosessen med å kjøpe et SSL-sertifikat,
faktisk kan dekryptere.
Og alt dette skjer transparent.
Men du kan bare kjøpe disse
sertifikater fra et endelig antall
av selskapene i verden.
>> Fordi Microsoft, som gjør IE og
Edge, og Google, som gjør Chrome,
og Mozilla, som gjør Firefox,
og et par andre spillere
har alle besluttet å sende sine nettlesere.
Når du installerer noen av disse browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
eller noen andre, Chrome-- de kommer
med et endelig antall sertifikater,
så å si, bygget inn i dem.
En endelig liste over, la oss kalle dem,
Selskaper som SSL-sertifikater bør
være tillatt og regnes som sikker.
>> Så dette betyr at jeg, David Malan,
kan ikke bare gå på DavidMalan.com
og begynne å selge SSL-sertifikater.
For hvis jeg ikke har
noen slags forhold
med Google og Microsoft, og
Mozilla, eller entreprenører i deres,
ingen ens nettlesere vil stole på
David Malan sertifikater,
selv om jeg selge dem til en
rabatt versus alle andre.
Jeg kan gjøre dem matematisk.
Men jeg kan ikke lure
nettlesere til å stole på dem.
>> Og hva mener jeg med tillit?
Vel, varsel.
Vi er på GoDaddy.com.
Og som er tilfellet med mange nettsteder,
merke hengelås opp øverst til høyre.
Hva er det hengelås formodentlig
indikerer, enten før
til dagens diskusjon eller som nå?
>> PUBLIKUM: Det er sikkert.
>> DAVID J. MALAN: At det er sikkert.
Det betyr bare at jeg bruker
noen form for kryptografi,
kryptering mellom meg og GoDaddy.com.
Og det trenger ikke å være en GoDaddy.
La oss gå et annet sted.
La oss gå til Facebook.com.
Og legg merke til jeg ender opp på
HTTPS kolon slash slash.
Så selv om du ikke skriver HTTPS,
økende grad våre nettsider
i dag omdirigere deg til
sikreste versjonen av nettstedet.
Dette var ofte sant når du skrev inn
passordene dine for en stund.
Men så, ville du ofte få
usikker versjon av nettstedet
etter at du har logget inn, eller etter at du har sjekket
ut med handlekurven og kreditt
kort.
>> I dag, i økende grad, er websites--
fordi det blir enklere og billigere
å bruke denne type kryptering, og
det blir expected-- er bare
bruker det for absolutt hver nettside.
Og dette er en god ting.
Fordi dette betyr,
for eksempel, når du
gå til Google, som også har
startet aktivere SSL som standard,
Dette betyr at når du søker
etter noe på Google,
det er helt sant at
Google vet alt
du søker etter på
internett, for all tid, med mindre du
slette loggen.
Og selv da, forhåpentligvis,
det faktisk sletter.
>> Men ingen i mellom deg
og Google, i teorien,
vet hva du søker etter.
Så hvis du leter etter noe
privat, eller medisinsk, eller whatnot,
så lenge at linje er grønn, og du
se hengelås, og nettadressen er HTTPS,
og du er koblet til Google,
forhåpentligvis, din arbeidsgiver
kan ikke se hva du gjør.
universitetet ikke kan
se hva du gjør.
>> Nå, hvis noen ser over
skulder, kanskje de fortsatt.
Og hvis det ender opp i nettleseren din er
historie, kan folk fortsatt kjenner.
Men i det minste at tunnel mellom deg
og Google, i dette tilfellet, er sikker.
Og vi kan se dette litt mer.
Og du kan gjøre dette hjemme også.
Hvis jeg klikker på hengelåsen,
Chrome minst,
det er en haug med
teknisk informasjon her.
Hvis jeg klikker Connection, legge merke til at,
"Chrome bekreftet at Digi / Cert
SHA2 Høy Assurance Server
CA, "sertifiseringsinstans,
"Utstedt dette nettstedet sertifikat."
>> La oss klikke på
Sertifikatinformasjon.
Og vi kan se at Facebook, noen
på Facebook kjøpte dette sertifikatet.
Og legg merke til stjernen.
Det er wildcard som
Jeg antydet tidligere,
den noe dot Facebook.com.
Legg merke til at deres
sertifikatet utløper når?
>> Desember, så Facebook bedre betale
SSL regning i løpet av de neste månedene.
Og de er nødt til å installere
nye sertifikater på sine servere.
Og hvis jeg virkelig ønsker å få
nysgjerrig, kan jeg klikker på Detaljer.
Og dette kommer til å bli
mer uforståelige enn jeg ønsker.
>> Men du kan se at
dette er, tilsynelatende,
kjøpt av Facebook, Inc. i Menlo Park.
Dette er noe teknisk informasjon,
der de kjøpte den fra.
SHA-256 refererer til noe
lik kryptering.
Det kalles hasj.
RSA er kryptering
hvis du har hørt om RSA.
>> Og så, det er enda
mer fancy ting her inne.
Elliptisk kurve Public, dette
refererer til en type av kryptografi.
Mesteparten av dette er måten mer
informasjon enn du faktisk trenger.
Men du kan se at dette er
teknisk detalj underliggende
Facebook sertifikat.
>> Nå, dessverre, bare for å
snakke med social engineering,
Dette er nå en ganske nyttig
indikator på det faktum
at noen, en, har en
sikker tilkobling og i sin tur
at serveren du har besøkt
betalt for dette sertifikatet.
Men det var ikke så lenge siden at
nettsteder kan ha standard ikoner.
Faktisk, merker du disse
ikoner i Chrome faner akkurat nå?
Og nettlesere har form
av lært sin lekse
og sette disse ikonene opp der,
logo for et nettsted?
>> Det var ikke så lenge siden
at disse fav ikoner,
eller favoritt ikoner som de kalles,
var rett der ved siden av adressen.
Faktisk, jeg gjorde et søk
under pause.
For eksempel, ikke så lenge
siden, la meg åpne denne.
Bare på Google Images.
>> La meg zoome ut.
Kom igjen.
Så det er ikke så lenge siden,
lesere gjorde dette.
Ikke bare gjorde de setter
favoritt ikon her oppe i fanen,
de også sendte ballen
ved siden av adresselinjen.
Hvorfor?
Bare, eh, det så bra.
>> Det var slags hyggelig.
Du ser selskapets logo
rett ved siden av nettadressen.
Så nå tror fra perspektivet
av en motstander, en bad guy.
Hvis du var en dårlig fyr og
nettlesere var dum nok
å tillate deg å sette en egendefinert ikon
rett ved siden av nettlesere URL,
hvilke ikoner som ville du velge
for falsk nettside
som prøver å fiske for folks
kredittkortinformasjon og slikt?
PUBLIKUM: Den opprinnelige nettstedet.
DAVID J. MALAN: The
opprinnelige nettsiden, absolutt,
hvis du etterligne en nettsteder.
Hva annet kan du sette det
som er enda mer svikefull?
En hengelås-ikon, som ser ut som en
hengelås og semantisk antyder
dette nettstedet er sikker, men har ingen
teknisk betydning overhodet,
og som er å si at du er
condition mennesker.
>> Vi, som samfunn, er conditioning
folk når du ser hengelås,
anta området er sikkert.
Og den samme logikken kan
være helt reversert
og manipulert slik at
folk, nå blir lurt
til å tro noe er sikkert.
Og de verste lovbrytere,
ærlig, er folk
som banker, som idiotisk, i denne
day-- la oss se om Bank of America,
en populær lokal en eller nasjonal
en, gjør det samme.
>> OK.
Så hva er dette?
Hva ser du her.
Dette er loggen i
Skjema for deres hjemmeside.
De har gjort akkurat det samme.
Du trener mennesker
å tenke når du ser
en knapp på et nettsted
med en hengelås som at
betyr at tilkoblingen er sikker.
>> Det betyr bare at det
er en grafisk designer som
vet hvordan å lage et bilde av en
hengelås og sette den på en nettside.
Nå, i dette tilfellet, det er sant,
at nettstedet er sikkert.
Fordi varsel
grønn hengelås opp her.
Og jeg bruker en ny
nok versjon av Chrome
at jeg ikke kan bare sette en
vilkårlig logo ved siden av nettadressen.
Nå, bare den sikre
icon går der eller ikke.
>> Men dette er helt meningsløst her.
Og vi mennesker fortsetter å
gjøre slike feil.
Fordi vi betinger mennesker
for å lete etter visse signaler
og antyde mening fra dem.
Men igjen, det samme
mening kan bli misbrukt.
>> Så når du bygger ens
egen bedrifts nettside,
disse signalene er generelt en dårlig ting.
Og selv i e-poster, også,
vi har, som et samfunn,
klimaanlegg folk til
Klikk linker på e-post.
Og så det er ikke overraskende at dårlig
Gutta sende ut falske e-poster fra PayPal,
fra Bank of America med linker.
Fordi vi har trent folk
til å klikke koblinger i e-posten.
>> En langt bedre praksis ville
være for Bank of America,
når e-post sine kunder, sier bare,
vennligst besøk Bank of America hjemmeside
så snart som mulig.
Og ikke gi folk URL.
Fordi ellers, er de
bare kommer til å klikke den.
La det gå.
La dem søke etter den eller,
faktisk gå til det manuelt.
>> Ok, så litt
av et sidesteg der.
Men målet her var å male
bilde av dette systemet av tillit.
Med nettlesere, er det
disse tingene i verden
kalt sertifikat authorities--
selskaper, et endelig antall av dem,
som har lov til å
utstede SSL-sertifikater.
Eller, i sin tur, blir de tillatt å
validere andre tredjepartsleverandører
å utstede SSL-sertifikater.
Hvis du ikke er på denne listen,
skjønt, kan du matematisk
lage disse store, tilfeldige tall
som arbeidet for kryptografi.
>> Men nettleseren er, generelt,
kommer til å kjefte på deg.
Faktisk kan jeg gå til en nettside?
La meg se.
Dette nettstedet er ikke sikker.
Hvis vi bare se etter et Google bilde
her kan du se skjermbilder som dette.
Nettleser produsenter
holde endre dem.
>> Dette er vanligvis hva du ville se.
Du ser en rød linje i nettadressen,
hvor HTTPS er krysset ut.
Fordi det er å prøve å være sikker.
Men noe skjer.
Og her står det: "Dette er sannsynligvis
ikke nettstedet du leter etter! "
>> Og dette er enten skadelig eller
det er på grunn av en feilkonfigurasjon.
Noen er bruker feil SSL
sertifikat på server for nettstedet
at brukeren er
faktisk prøver å besøke.
Noen spørsmål?
>> Vel, la oss ta, før vi bryter
til lunsj, en siste titt på hva
kan være inne i disse konvoluttene.
Jeg kommer til å gå inn i en
ren nettleser fane her.
Og dette er en funksjon.
Hvis du bruker Chrome, eller
mest noen annen nettleser,
du faktisk har denne funksjonen.
>> Jeg kommer til å gå til menyen.
Jeg kommer til å gå til Mer
Verktøy og utviklerverktøy.
Selv om du noen ganger har
å aktivere denne spesiell meny.
Og vi vil se mer av
dette i en liten bit.
>> Og jeg kommer til å gå ned
her til bunnen igjen.
Og jeg kommer til å klikke på Nettverk.
Så dette er bare noe
en ingeniør ville
bruke når han eller hun ønsker å se
under panseret på hva som skjer
på mellom en nettleser og en server.
>> Og la oss gå videre og gjøre dette.
Jeg kommer til å gå til, klikk Bevar Log.
Med andre ord, jeg ønsket å
lagre alt som skjer,
hva vi er i ferd med å gjøre.
Og jeg kommer til å skrive inn HTTP
kolon slash slash www.Stanford.edu
for Stanford University.
Jeg kommer til å fjerne igjen
så vi kan starte friskt.
>> Og her går vi.
Så her er Stanford
hjem page-- hel haug
av tekst, hel haug med bilder, kanskje
noen videoer, og noen andre ting.
Og denne web page-- her,
Jeg kommer til å lesse nå.
Fordi jeg brøt den av på vei tilbake.
>> Denne nettsiden er skrevet
på et språk som heter HTML
at vi vil ta en kort titt på senere.
Og HTML er ikke et programmeringsspråk.
Det er det som kalles et kodespråk.
Så får vi se det er bare
Norsk-lignende syntaks som
forteller nettsiden hva de skal se ut,
hvilke farger du skal bruke, hva teksten skal bruke,
o.l.
>> Men saftigere er i denne
spesiell kategorien Utvikler
Jeg kan faktisk se alt som
bare gikk på under panseret.
For eksempel, i denne nettsiden,
om hvor mange bilder er det?
Jeg ser 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, til høyre, 11.
Så det er et dusin eller mer
bilder på denne nettsiden.
>> Hver av disse bildene er en
filen på Stanford webserver.
Og denne hjemmesiden skrevet
i dette språket kalles HTML,
er også en fil på Stanford webserver.
Så det viser seg at en nettleser
er smart nok til å vite,
og vi får se i ettermiddag, når du
motta hjemmesiden for et nettsted,
se på at HTML-språket,
som vi vil snart se.
>> Og hvis du legger merke til navnene på bildene
innsiden av den, går du få dem også.
Send flere forespørsler,
flere konvolutter.
Så vi kan ha fått tilbake, nå,
en, kanskje 13 eller flere konvolutter
inneholder tekst og bilder, kanskje
noen andre ting som vi, da,
montere inne i nettleseren min
å presentere hele denne nettsiden.
>> Og legg merke til her nede
den aller første av dem
var en forespørsel for HTTP kolon
slash slash www.Stanford.edu selv.
Og hvis jeg klikker på denne raden, jeg kommer
å se noen ganske uforståelige informasjon.
Men la meg bla nedover og
se om jeg kan forstå
nøyaktig hva som skjer her.
>> La meg gjøre dette til en litt større
slik at vi kan se mer om gangen.
Og legg merke til dette.
Hvis jeg klikker på Vis kilde, dette
tekst her, at jeg bare markert,
når jeg sender, nettleseren sender som
første konvolutt fra her i Cambridge
til Stanford, sier gi meg ditt hjem
side, hva som er inni denne konvolutten
er akkurat det jeg har uthevet der.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
er det sett av konvensjoner
at en nettleser bruker når
ber nettsidene til en server.
Så akkurat som jeg nådde ut
med min hånd til Arwa tidligere,
Dette er den digitale ekvivalent av
Nettleseren min nå ut digitalt
til Stanford webserver, putting
denne meldingen inni denne konvolutten.
Det viktigste
linjen er den aller første.
>> GET er en standard verb,
brukes i denne konvensjonen,
som bokstavelig talt bare
betyr få følgende.
Få strek.
Slash er bare standard startside.
Det er ikke noe mer konkret enn det.
Og bruke versjonen
av HTTP kjent som 1.1.
Det fikk noen nyere
funksjoner enn 1,0 hatt.
>> Og den nest viktigste
linjen er dette one-- Host kolon
dub dub dub dot Stanford.edu.
Når jeg nevnte tidligere at en brannmur
kunne se innsiden av en konvolutt
og finne ut hva nettstedet blir
requested-- kanskje det er Facebook.
Og vi ønsker å svarteliste den.
>> Årsaken er nettleseren er svært vennlig
forteller oss, inne i konvolutten, hva
det ber om.
Og så er det noen mindre interessant
ting som er mer teknisk.
Men litt interessant, hvis
ikke litt urovekkende først,
er det også i denne konvolutten
er tilsynelatende hvilken informasjon?
>> PUBLIKUM: [uhørlig].
DAVID J. MALAN: Ja, hva
slags datamaskin jeg har.
Så jeg har en Mac.
Den kjører Mac OS 10.11.2, det virker.
Og hvis jeg leser lenger
ned, forteller den serveren
at jeg bruker en viss
versjon av Chrome, faktisk.
>> Så det er mildt urovekkende.
Men litt mer urovekkende
bør være det faktum at jeg allerede
fortalte Stanford hva min IP-adresse er.
Så de kan allerede finne ut, kanskje,
litt mer om meg fra det.
Og så er det noen
andre ting der også.
Nå, la meg bla opp litt.
Her er hva Stanford svarte med.
Innsiden av denne konvolutten
var først og fremst,
selve nettsiden, HTML som
vi vil se senere i ettermiddag.
Men også inne Stanford konvolutt til
meg er alt jeg har uthevet her.
>> Den saftigste linjer med
som er den øverste, som sier:
OK, ja, jeg snakker HTTP 1.1.
200 er min statuskode, OK.
Nå, du kanskje ikke har sett den
nummer 200 før, noe som gir mening.
Fordi 200, ja,
betyr OK, alt er bra.
>> Men du har sikkert sett en
nummeret på nettleseren, som
ble sendt til deg fra noen server
innsiden av en konvolutt som er
ikke antall 200.
Hva tallene har du
sett at våren til hjernen?
>> PUBLIKUM: 404.
>> DAVID J. MALAN: 404.
Så hvis du noen gang lurt på hvor er
dette 404 konvensjonen kommer fra, av alle
de uforståelige ting å fortelle
meg, 404 fil ikke funnet,
som ganske enkelt betyr at en web-server,
hvis du ber om dette siden det ikke
finnes, det er ikke der, filer
ikke funnet, denne meldingen i blått
kommer til å si HTTP
1,1 plass 404 ikke funnet.
Og nettleser merknader
det og, deretter, presenterer det
til deg, kanskje i en større
skrift, større, fet informasjon
med noen forklarende tekst.
Men det er alt.
>> Og så, resten av informasjonen
er mer uforståelige informasjon,
fra serveren til deg, bare fortelle
Nettleseren din hvor den kom fra.
Hver enkelt forespørsel deg
gjøre over internett
inneholder informasjon som dette.
Dette er både nyttig
tekniske årsaker.
>> Det er også nyttig for
login grunner, å vite
hvem som besøker nettstedet ditt,
hvilken nettleser de bruker,
kanskje hvilken nettleser du
bør være å optimalisere
nettstedet for hvis alles
bruker Chrome i disse dager.
Kanskje du ikke trenger å støtte
Internet Explorer lenger.
Hvordan vet du det?
Du kan bare logge all informasjon
som kommer i disse forespørslene.
>> Motsatt dette klart
betyr at hver gang
du besøker et nettsted på internett,
Ikke bare gjør de kjenner din IP-adresse,
fordi du ga det til dem i
øvre venstre hjørne av konvolutten,
de vet også hva som er nettleseren din
er, hvilken dag klokka er,
hvilke sider du ber om.
>> Og stadig, spesielt på
nettsteder som har annonser,
mer bekymringsfull her er
hvis du har et selskap,
og dette er super vanlig disse
dager, som har selger reklame
for denne nettsiden, la oss
kaller det A.com, og også
på dette nettstedet, B.com,
og dette nettstedet,
C.com, A og B, og C.com kanskje ikke vet
at de har en kunde til felles.
>> Men hvis denne tredjeparten
reklamebyrå
er å se forespørsler fra samme IP
adresse besøke både A.com, B.com,
og C.com, hvorfor?
Fordi reklame serverens vesen
bedt om å tjene opp annonser til alle tre
av disse nettstedene.
Og derfor vil det bli
som følger med din IP-adresse
slik at websiden din,
Nettleseren din ser annonsen.
>> Det er disse mellommenn, så
å snakke, på internett som
vite enda mer om deg enn
nettstedene du besøker.
Og Google er absolutt blant de
største lovbrytere, eller featurerers,
langs disse linjene.
Og faktisk, når jeg
nevne deres DNS-server,
Før du kanskje tror ved første
blikk, oh, dette er en praktisk funksjon.
Google gir verden
med en gratis DNS-server
at noen ganger hjelper meg å løse problemer.
Mm-mm.
Nå, du forteller Google ikke bare
hver side du søker etter,
men hver side du kommer til direkte.
Fordi du sier, hei,
Google, ønsker jeg å gå til Z.com.
Hva er IP-adressen?
>> Og alt dette koker ned til disse
svært enkle forespørsler og svar
at vi nå har sett fra topp til bunn.
Så hvorfor ikke vi stoppe her for en time.
Tilbake på 01:30 for lunsj.
Jeg kommer til å forsvinne for litt.
Og vi vil fortsette med en hands-on
se og noen flere konsepter.
Og glad for å holde seg i nærheten, for noen
minutter, med spørsmål individuelt.