>> ZAMYLA Chan: V
iniciály problém, jsme
chystá vyzvat uživatele
pro jejich jménem a poté
vytisknout iniciály z tohoto jména.
Vyzvat uživatele k zadání názvu,
budeme používat funkci get_string
nalezený v CS 50 knihovny.
>> Ty umožněno
dvě assumptions-- jeden,
že řetězec se bude skládat
pouze z písmen a spaces-- tak
žádná čísla, žádné jiné znaky.
Ty také umožněno
Předpokládáme, že existuje pouze
Bude to jediný prostor
mezi písmeny, mezi jmény.
>> Takže až budete mít tento řetězec, pak
pojďme k tisku iniciály.
V tomto příkladu, že jsem
měly být perfektní uživatel.
Pak bych psát ve jménu mém, s
hrdelní Z a kapitál C,
s jedinou mezerou mezi nimi.
Takže váš program by
vypočítat první písmeno
a pak první písmeno po
prostor, a vytisknout ZC.
>> Ale například, řekněme Mile
Banán je na klávesnici.
No, on by mohl být
Trochu nedbalejší než já
am a jediný typ malými písmeny
dopisy a zahrnují více prostoru
před jeho křestní jméno.
Ale váš program by měl
mají přesně stejný výkon,
s velkým MB bez jakýchkoliv mezer.
>> A konečně, vždy, když jsem
určeno znaky pro tisk,
ujistěte se, že tisk je jako
velká písmena pomocí funkce ToUpper.
>> Jmenuji se ZC, a to iniciály.