ZAMYLA Chan: V iniciály problém, jsme chystá vyzvat uživatele pro jejich jménem a poté vytisknout iniciály z tohoto jména. Vyzvat uživatele k zadání názvu, budeme používat funkci get_string nalezený v CS 50 knihovny. 

Ty umožněno dvě assumptions-- jeden, že řetězec se bude skládat pouze z písmen a spaces-- tak žádná čísla, žádné jiné znaky. Ty také umožněno Předpokládáme, že existuje pouze Bude to jediný prostor mezi písmeny, mezi jmény. 

Takže až budete mít tento řetězec, pak pojďme k tisku iniciály. V tomto příkladu, že jsem měly být perfektní uživatel. Pak bych psát ve jménu mém, s hrdelní Z a kapitál C, s jedinou mezerou mezi nimi. Takže váš program by vypočítat první písmeno a pak první písmeno po prostor, a vytisknout ZC. 

Ale například, řekněme Mile Banán je na klávesnici. No, on by mohl být Trochu nedbalejší než já am a jediný typ malými písmeny dopisy a zahrnují více prostoru před jeho křestní jméno. Ale váš program by měl mají přesně stejný výkon, s velkým MB bez jakýchkoliv mezer. 

A konečně, vždy, když jsem určeno znaky pro tisk, ujistěte se, že tisk je jako velká písmena pomocí funkce ToUpper. 

Jmenuji se ZC, a to iniciály. 