>> ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર.
આપનું સ્વાગત છે.
હેલો, દરેકને.
મારું નામ ડેવિડ Malan છે.
હું કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન પર છું
અહીં હાર્વર્ડ ખાતે ફેકલ્ટી,
અને થોડા courses-- શીખવે
તેમાંના મોટા ભાગના સંબંધિત
પ્રારંભિક કમ્પ્યુટર પર
વિજ્ઞાન અને ઉચ્ચ સ્તર
ખ્યાલ છે કે કે અનુભવાય છે.
દિવસ તો આગલા બે ખૂબ જ નથી
છતાં જમીન પરથી મકાન વિશે
એક લાક્ષણિક અમે કદાચ તરીકે,
અંડરગ્રેજ્યુએટ અલબત્ત,
પરંતુ તે કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન જોઈ
બિઝનેસ માટે અને નિર્ણય સાથે સંલગ્ન
ખરેખર making--
જેથી નીચે ટોચ અમે
શ્રેણી બેસી શકે છે
બેકગ્રાઉન્ડમાં, કારણ કે તમે તરત જોશો,
બંને ઓછું તકનિકી અને વધુ
ટેકનિકલ, અને તે પણ એક ગોલ સંખ્યા
જાણતા હોય છે.
હકીકતમાં, અમે વિચાર્યું અમે શરૂ કરશો
કેટલાક પર એક નજર લેતી દ્વારા બંધ
વસ્તી વિષયક અમે અહીં છે.
પરંતુ પ્રથમ, ચાલો એક લેવા દો
અમે જ્યાં નેતૃત્વ કરી રહ્યાં છો જુઓ.
>> તેથી આજે, અમે ચાર છે
બ્લોક્સ દિવસ ધ્યાન કેન્દ્રિત કર્યું.
અપ પ્રથમ, અમે પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરશે
ગોપનીયતા, સુરક્ષા, અને સમાજ.
અને અમે માર્ગ દ્વારા કરીશ
પ્રકારના કેસ અભ્યાસ દંપતિ.
અંતમાં સમાચાર ખૂબ
ચોક્કસ કહેવાય કંપની રહી છે
એપલ અને ચોક્કસ એજન્સી ઓળખાય
એફબીઆઇ તરીકે, તમે વાંચી છે શકે છે.
અને અમે એક તરીકે આ ઉપયોગ કરશો
ચર્ચા કરવાની તક
બરાબર શું કેટલાક
અંતર્ગત મુદ્દાઓ
ત્યાં છે, શા માટે તે રસપ્રદ છે,
તે શું ટેકનોલોજીની અર્થ થાય છે,
અને કે ઉપયોગ
વધુ સામાન્ય રીતે સંક્રમણ
સુરક્ષા અંગે ચર્ચા કરવા માટે
અને ત્યાં નિર્ણયો.
>> બે, એનક્રિપ્શન પર ખાસ કરીને જોઈ.
તેથી અમે વધુ ટેકનીકલી એ થોડી જોવા મળશે
એનો શું અર્થ થાય ખરેખર ભાંખોડિયાંભર થઈને અંતે
અથવા માહિતી એનક્રિપ્ટ.
અને પછી અમે લેવા પડશે
ડ્રૉપબૉક્સ, જોવા કે જે
આ ખૂબ જ લોકપ્રિય છે
શેરિંગ સાધનો દાખલ આ દિવસોમાં.
તમે તેને ઉપયોગ કરી શકે છે, અથવા બોક્સ, અથવા SkyDrive,
અથવા વધુ તાજેતરના અવતાર
તેના અને તેથી આગળ.
અને અમે કેટલાક પર એક નજર પડશે
અંતર્ગત સુરક્ષા અને ગોપનીયતા
ત્યાં અસરો.
અમે વિરામ પડશે, અને પછી અમે પડશે
ઈન્ટરનેટ ટેકનોલોજી જોવા
ઉત્તરાર્ધમાં
આ પ્રયાસ કરી morning--
તમે કેવી રીતે એક સારી સમજ આપે છે
તે વસ્તુ કામ કરે છે કે તમે ઘણા
ક્ષણ પર સાથે જોડાયેલ છે
ચોક્કસપણે સૌથી દરેક day-- ઉપયોગ
અને અસરો શું છે ત્યાં
પ્રભાવ માટે, હાર્ડવેર માટે,
સોફ્ટવેર, અને કોઇ નંબર માટે
અન્ય લક્ષણો, ખાસ
સમગ્ર ટોળું સિવાય પીંજવું કરવાનો પ્રયાસ
ના મીતાક્ષરો કે તમે જોઈ હોય શકે
અથવા તો, ઉપયોગ કરી શકે છે પરંતુ
જરૂરી ખબર નથી
શું હૂડ નીચે ચાલી રહ્યું છે.
અને અમે એક નજર પડશે
ખરેખર એક કંપની મેળવવાની પ્રક્રિયા
અથવા ઓનલાઇન એન્ટિટી મેળવવામાં
વેબ, અને છે કે શું ખરેખર થાય છે.
પછી અમે લંચ માટે વિરામ પડશે.
અમે પાછા આવો અને વાદળ પર એક નજર પડશે
કોમ્પ્યુટિંગ, અને પણ ડિઝાઇન સર્વર
આર્કિટેક્ચર વધુ
સામાન્ય રીતે, જેથી તમે મળશે કે
એક સારી સમજ સાથે બહાર જવામાં,
આસ્થાપૂર્વક, આ buzzword છે "મેઘ
કોમ્પ્યુટિંગ, "પરંતુ તે ખરેખર શું અર્થ થાય છે.
અને તમે કરવા માટે પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો, તો
એક બિઝનેસ બિલ્ડ અથવા તમે છો
એક બિઝનેસ વિસ્તારવા પ્રયાસ કરી,
બરાબર શું તમે જાણવાની જરૂર છે
અને તમે શું કરવા માટે શું કરવાની જરૂર છે
વધી વપરાશકર્તાઓ નંબરો સંભાળી
ઓનલાઇન અને નિર્ણયો કેવા પ્રકારની
તમે કે આસપાસ બનાવવા હોય છે.
>> અને પછી આજે છેલ્લા ભાગમાં,
અમે વેબ વિકાસ પર એક નજર પડશે
ખાસ.
અમે અમારા હાથ મળશે નહીં
પણ ગંદા, પરંતુ મને લાગે છે
તે જો આપણે ખરેખર પ્રકાશ કરી શકે છે
અમારા હાથ થોડી ગંદા વિચાર નથી,
અને કહેવાય છે પર એક નજર
એચટીએમએલ, સીએસએસ અને એક વાસ્તવિક સર્વર સમૂહ
કે જેથી તમે થોડી બનાવી પડશે
તમારા માટે વેબ પૃષ્ઠ, તમે કરેલા પણ જો
પહેલાં આ થાય છે.
પરંતુ અમે તે વિશે વાત કરીશું
રસપ્રદ વિચારો અંતર્ગત આવે છે કે
અને ખરેખર શું છે
દરેક તમે સમય થઈ રહ્યું
Google Apps, અથવા Facebook, અથવા પર જાઓ
અન્ય વેબ-આધારિત સાધનો કોઈપણ નંબર.
>> કાલે દરમિયાન,
અમે એક નજર માટે સંક્રમણ પડશે
ખાતે સવારે
કોમ્પ્યુટેશનલ thinking--
વર્ણન એક ફેન્સી માર્ગ
કેવી રીતે કોમ્પ્યુટર લાગે શકે છે
અથવા માનવ વાકેફ
કમ્પ્યુટિંગ think-- શકે
થોડી વધુ પદ્ધતિસરના, થોડી
વધુ ગાણિતિક, કારણ કે અમે કહી શકો છો.
અને અમે ખૂબ ઊંડે ન જાય
પ્રોગ્રામિંગ માં સે દીઠ,
પરંતુ અમે કેટલીક પર ધ્યાન કેન્દ્રિત પડશે
સિદ્ધાંતોનો અભ્યાસ આપવો છે કે તમે
પ્રોગ્રામિંગ અને કોમ્પ્યુટર જુઓ
science-- તાત્વિક, ગાણિતીક નિયમો,
અને તમે કેવી રીતે માહિતી પ્રતિનિધિત્વ કરે છે, અને
શા માટે છે કે જે વાસ્તવમાં રસપ્રદ છે.
અમે કંઈક લેશે
ફરીથી પ્રોગ્રામીંગ થવું પર એક નજર
કાલે સવારે ઉત્તરાર્ધમાં.
અમે તમારા હાથમાં મળશે
સાથે થોડી ગંદા,
પરંતુ માત્ર જેથી અમે કેટલાક હોય છે
કેટલાક વિશે વાત માટે સંદર્ભ
કલા શરતો કે એન્જિનિયર અથવા
પ્રોગ્રામર ખરેખર ઉપયોગ કરી શકે છે, વસ્તુઓ
તમે સાંભળવા અથવા વાઇટબોર્ડ પર જોઈ શકો
જ્યારે ઇજનેરો કંઈક ડિઝાઇન કરવામાં આવે છે.
બીજા ભાગમાં
આવતી કાલે, અમે એક નજર પડશે
શું કહેવાય હોઈ શકે
ટેકનોલોજી રન ટાઇમ સ્ટેકનું.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, મોટા ભાગના
લોકો આજે ખરેખર નથી
ખાલી સાથે નીચે બેસી
તેમને સામે સ્ક્રીન
અને કેટલાક એપ્લિકેશન બનાવવા શરૂ
અથવા અમુક વેબસાઇટ મકાન.
તમે પર ઊભા
અન્ય ખભા મદદથી
વસ્તુઓ માળખા અને લાઈબ્રેરીઓ કહેવાય છે,
તેમને ઓપન સોર્સ આ દિવસોમાં ઘણા.
તેથી અમે તમને એક અર્થમાં આપી શકશો
શું બધા વિશે છે ના
અને તમે કેવી રીતે સોફ્ટવેર ડિઝાઇન વિશે જવા
અને તે ઘટકો પસંદ કરીને.
>> અને પછી અમે એક દેખાવ સાથે તારણ પડશે
વેબ પ્રોગ્રામિંગ પર ખાસ
અને કેટલાક
ત્યાં સંબંધિત ટેક્નોલોજી
ડેટાબેઝ જેવા too-- વસ્તુઓ,
ઓપન સોર્સ, અથવા વાણિજ્યિક API નો,
અથવા એપ્લિકેશન પ્રોગ્રામિંગ
ઈન્ટરફેસો, અને પછી એક જેમ કે ભાષા
તમે તે સાથે ઉપયોગ કરી શકે છે કે.
તેથી તે કાલ્પનિક મિશ્રણ હશો
પરિચય પર હાથ એક મિશ્રણ,
અને સમગ્ર ચર્ચા માટે મિશ્રણ.
>> પરંતુ તે પહેલાં અમે તે કરવા દો, મને તમે આપી દો
પ્રશ્નો એક દંપતિ માટે એક જવાબ
કે અહીં દરેકને કહેવામાં આવ્યું હતું.
તમે કેવી રીતે તમારા વર્ણન કરશે
ટેકનોલોજી સાથે આરામ?
અમે અહીં એક શ્રેણી એક બીટ છે.
તેથી છ લોકો કંઈક અંશે આરામદાયક જણાવ્યું હતું કે,
પાંચ જ જણાવ્યું હતું કે, અને બે ખૂબ જ ન હતું.
તેથી તે પોતે ધીરે જોઈએ
કેટલીક રસપ્રદ ચર્ચાઓ.
>> અને, કોઈપણ સમયે, તમે કે કેમ કરો
ખૂબ જ અથવા ખૂબ જ નથી કેટેગરીમાં છે,
તો પાછા દબાણ નથી
હું ખૂબ જ ધારી રહ્યા છીએ છું
અથવા સ્તર ઊંચા ખૂબ ખાતે બોલતા.
મને પાછું લાવવા નીચે કરો.
અને તેનાથી વિપરીત, જો તમે કરશો
થોડી વધુ વિચાર કરવા માંગો
કેટલાક વિષય સાથે નીંદણ માં
પારિભાષિક રીતે, બધા અર્થ દ્વારા કે પર દબાણ કરો.
હું ખુશ છું નીચે જવાબ
0s અને 1 સે જો જરૂર હોય છે.
>> જો તમે કોઇ પ્રોગ્રામિંગ છે
કોઇ પણ ભાષામાં અનુભવ?
જસ્ટ ગોઠવવા માટે, લગભગ દરેકને
કોઈ પહેલાં પ્રોગ્રામિંગ અનુભવ ધરાવે છે,
જે મહાન છે.
પણ તે કરવું તે માટે, અમે નહીં
ખૂબ જ સમય પસાર ખરેખર શિક્ષણ
કેવી રીતે કાર્યક્રમ, પરંતુ
હમણાં જ તમને એક સ્વાદ જેથી આપ્યા
અમે પછી ત્યાંથી ખસેડી શકો છો કે
અને શા માટે વિશે એક ઉચ્ચ સ્તર પર વાત
તે ખ્યાલ કેટલાક રસપ્રદ છે.
>> આ બધા અને વધુ બધા ચાલશે
ઓનલાઇન ઉપલબ્ધ છે.
હકીકતમાં, ત્યાં એક URL છે, તો
તમે એક ટેબમાં ખોલો રાખવા માંગો છો
આજે અને આવતી કાલે દરમ્યાન, તમે
અહીં આ એક પર જાઓ કરવા માંગો છો શકે છે.
અને તે સ્લાઇડ્સ એક નકલ છે.
અને કોઇ પણ ફેરફારો અમે પર બનાવવા
આજે અથવા ચર્ચાઓ અલબત્ત
કે અમે સ્લાઇડ્સ પર ટીકા,
તેઓ ત્યાં તરત હશો
તમે ફક્ત તમારા બ્રાઉઝર ફરીથી લોડ છે.
તેથી હું તમને આપી શકશો
ક્ષણ લેવું કે નીચે,
અને પછી તમે કરી શકશો
બરાબર હું શું જુઓ છો તે જોવા માટે.
>> પરંતુ તે પહેલાં અમે આગળ સ્થાપશે, હું
વિચાર્યું કે તે મદદરૂપ થઈ શકે છે,
ખાસ કરીને કારણ કે અમે છો
એક ગાઢ જૂથ, માત્ર
દરેક અન્ય એક ખબર વિચાર
થોડી અને કદાચ કહે છે
જ્યાં તમે છો, તો તમે અથવા શું કરવું, અને
તમે આજે બહાર વિચાર આશા કરી રહ્યા છીએ
અને આવતી કાલે, આદર્શ કે જેથી
તમે એક અથવા વધુ શોધી શકે છે
વૃત્તિનું આત્મા અથવા જાણતા જેવા
વિરામ અથવા બપોરના દરમિયાન સાથે વાત કરો.
અને હું અમને આસપાસ કૂદી પડશે
કંઈક અંશે રેન્ડમ.
Arwa, તમે હેલો કહો, પ્રથમ માંગો છો?
>> પ્રેક્ષક: હેલો.
સૌને સુપ્રભાત.
મારું નામ Arwa છે. [અશ્રાવ્ય].
હું જેમ મારા સેક્ટર ખાતે કામ
બેન્કિંગ, બિઝનેસ [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
અદ્ભુત.
આપનું સ્વાગત છે.
એન્ડ્રુ.
પ્રેક્ષક: યાહ.
હાય દરેક વ્યક્તિને.
હું એન્ડ્રુ [અશ્રાવ્ય] છું.
તેથી હું ટેકનોલોજી માટે કામ
કંપની, Red Hat
જે એક મોટી ઓપન સોર્સ કંપની છે.
હું એક બિઝનેસ છે
પૃષ્ઠભૂમિ તેથી [અશ્રાવ્ય]
બનાવવા માં વધુ વાકેફ કરવા
ઉકેલ લક્ષી રોકાણ
હું માત્ર શું જાણવાની જરૂર છે
લોકો વિશે વાત કરવામાં આવે છે.
તેથી હું અમારા વૈશ્વિક ભાગીદાર કામગીરી દોરી જાય છે.
હું કરી રહ્યો છું કે
પાંચ વર્ષ માટે.
તમારા ઝાંખી વિચિત્ર છે.
હું ખરેખર પસંદ કરવા માટે શોધી રહ્યો છું
તે બધા [અશ્રાવ્ય] અપ.
ડેવીડના MALAN: અદ્ભુત.
તમારી પાસે ખુશી.
ક્રિસ.
>> પ્રેક્ષક: ગુડ મોર્નિંગ.
મારું નામ ક્રિસ પ્રાટ છે.
હું [અશ્રાવ્ય] કહેવાય એક કંપની માટે કામ કરે છે.
તે કુટુંબ બિઝનેસ છે, હું તેથી
વિવિધ પ્રોજેક્ટ ઘણો નથી.
અને હમણાં, હું ટેકનોલોજી પર ધ્યાન કેન્દ્રિત છું
પહેલ અને અમારા આઇટી સ્ટાફ વ્યવસ્થા.
તેથી હું અહીં છું વધુ ઉચ્ચ વિચાર
સ્તર અને વ્યાપક સમજણ
વસ્તુઓ પ્રકારના
કે [અશ્રાવ્ય]
કરી રહ્યો છે અને સાથે પરિચિત તેથી હું મદદ કરી શકે છે
તેમને નિર્ણયો [અશ્રાવ્ય] બનાવે છે.
ડેવીડના MALAN: અદ્ભુત.
જહાજ પર સ્વાગત છે.
ઓલિવર, તે છે?
>> પ્રેક્ષક: હા.
તેથી હું સ્વિટ્ઝર્લૅન્ડ ફ્રેન્ચ રહેતા છું
[અશ્રાવ્ય] માટે કામ કરે છે.
તે [અશ્રાવ્ય] કોર્પોરેશનો છે.
તેથી અમે નાણાં જ્યારે એકઠી કરી રહ્યાં છો
ત્યાં આપત્તિ અને બધું છે.
અને હું કેટલાક વ્યૂહરચના ત્યાં શિક્ષણ છું.
>> તેથી હું પર કામ કરવા માટે હોય છે [અશ્રાવ્ય]
ડિજિટલ પ્રોજેક્ટ છે, પણ
તદ્દન ટેકનોલોજીકલ પ્રોજેક્ટ.
તેથી મારા માટે વિચાર કરવા માટે ખરેખર છે
વધુ સારી રીતે નિર્ણયો કરવાનો પ્રયત્ન
અને સારી રીતે જાણ કરવામાં આવી રહી
શું હું ખરેખર છું [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: અદ્ભુત.
આપનું સ્વાગત છે.
અને રોમન અથવા રોમન, તે છે?
પ્રેક્ષક: હું [અશ્રાવ્ય] છું.
અને હું [અશ્રાવ્ય] જવાબદાર છું.
અને ટીમ અમે છો આપણે--
એક ક્રોસ ફંક્શનલ ટીમ
તેથી અમે ઇજનેરો સાથે કામ કરે છે.
અને શું હું આગળ જોઈ રહ્યો છું છે
વધુ સારી રીતે વાતચીત માટે સમર્થ હોવા
ઇજનેરો સાથે.
[અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અદ્ભુત.
અને કરીના.
>> પ્રેક્ષક: હું મંટ્રિયાલ થી કરીના છું.
હું [અશ્રાવ્ય] પર છું
ક્વિબેક પ્રાંત.
માફ કરશો, મારા ઇંગલિશ છે.
અને હું અહીં છું શું વધુ સારી રીતે સમજવા માટે
મારા પ્રોગ્રામર અથવા સપ્લાયર સમજાવી
મને.
[અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઓહ.
અદ્ભુત.
વેલ, જો હું ક્યારેય પણ વાત
ઝડપથી મને ધીમી નથી.
અને હું પુનરાવર્તન કરવા માટે ખુશ છું.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ખાતરી કરો.
કોઈ ચિંતા નહી.
અને Nikisa, તે છે?
પ્રેક્ષક: હા.
આભાર.
મારું નામ Nikisa છે, અને હું [અશ્રાવ્ય] છું.
[અશ્રાવ્ય]
હું મારી જાતને [અશ્રાવ્ય] છું.
તેથી હું હંમેશા સાથે ભેળસેળ છું [અશ્રાવ્ય]
ગમે તમે ખરેખર છે [અશ્રાવ્ય].
>> ડેવીડના MALAN: બરાબર.
અદ્ભુત.
આપનું સ્વાગત છે.
વિક્ટોરિયા.
>> પ્રેક્ષક: હું વિક્ટોરિયા છું.
હું ચેક રિપબ્લિક રહે છે.
હું [અશ્રાવ્ય] એન્ટરપ્રાઇઝ માટે કામ કરે છે.
અને છતાં પણ તે છે
એક આઇટી કંપની છે, તે
શક્ય છે કે એક આઇટી
કંપની [અશ્રાવ્ય].
તેથી હું બિઝનેસ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત છું
વિકાસ, અને જ્યારે
હું ગ્રાહક બેઠક પર જાઓ, હું
ટેકનિકલ વ્યક્તિ લેવા માટે હોય છે
મારી સાથે છે, કારણ કે મારા
ગ્રાહક પ્રશ્નો પૂછે છે
ટેકનિકલ બાજુ વિશે
વાર્તા. [અશ્રાવ્ય].
તેઓ એકબીજા સાથે વાત છે, પરંતુ
પછી હું કોઈ સમજ છે
તેઓ શું ચર્ચા કરી રહ્યાં છે.
તેથી હું વિચાર કરવા માંગો છો
સારી સમજ
કારણ કે મને લાગે છે કે તે કરશે
મારી મદદ [અશ્રાવ્ય]
સાથે મારા સંબંધ સાથે
ગ્રાહકો તેમજ.
>> ડેવીડના MALAN: અને તે સારી છે
મને પ્રાસ માટે નિર્દેશ કરે છે.
ત્યાં માત્ર ખૂબ જ અમે પ્રયત્ન કરીશું
માત્ર બે દિવસ માં કરવા માટે સમર્થ.
પરંતુ ગોલ વચ્ચે,
મને આશા છે કે, છે,
આગામી થોડા પછી
દિવસો, ઓછામાં ઓછા વધુ શબ્દો
કારણ કે પરિચિત દેખાશે
તમે ઑનલાઇન આસપાસ poking કરી રહ્યાં છો.
અને તમે વધુ સારી પડશે
Google પર કેવા અર્થમાં,
અથવા શબ્દો શું ખરેખર
કંઈક અને શું અર્થ
ફ્લફી માર્કેટિંગ હોઈ શકે છે
છે, કે જેથી વાત સમય જતાં, તમે
કે આરામ બિલ્ડ કરી શકે છે અને
આસ્થાપૂર્વક વ્યક્તિ સ્થાનભ્રષ્ટ કે
દરેક સમય સાથે ટૅગ છે.
બેન.
પ્રેક્ષક: મારું નામ બેન [અશ્રાવ્ય].
હું ટેકનોલોજી વ્યવહાર છું
એટર્ની. [અશ્રાવ્ય].
અને હું ખરેખર અહીં છું માત્ર વિચાર
એક સારી સમજ શું
CTOs અને એન્જિનિયર્સ [અશ્રાવ્ય] કાનૂની ખાતે
ગોઠવણી વસ્તુઓ [અશ્રાવ્ય] બાજુ.
ડેવીડના MALAN: અદ્ભુત.
પ્રેક્ષક: અને ડેન.
કેમ છો બધા.
મારું નામ દાની.
હું અહીં સ્થાનિક રહે છે.
હું એન્ડોવર છું.
હું એક સોફ્ટવેર પર સ્થાનિક રીતે કામ
કંપની, KRONOS, સમાવેશ થાય છે.
પર સોફ્ટવેર કરવામાં આવી
20 વર્ષ અને [અશ્રાવ્ય]
માર્કેટિંગ અને વિકાસ પ્રકાર નોકરી.
છેલ્લા પાંચ વર્ષ માટે, હું વ્યવસ્થાપિત કર્યું
ટેકનિકલ મેઘ સલાહકારો એક ટીમ
presales ફેશન.
>> તેથી હું ઘણો લેવામાં
માર્ગ પર વિચારોનું.
અને તેથી હું ઘણો કરવા
ટેકનિકલ ચર્ચાઓ.
પરંતુ હું માત્ર તેને અત્યાર સુધી લઇ શકે છે.
વિક્ટોરિયા માટે સમાન છે,
વખત ઘણાં હું હારી મળી
અને ટેકનિકલ વ્યક્તિ કૉલ કરવાની જરૂર છે.
તેથી હું માત્ર શબ્દમાળા શોધી રહ્યો છું
ટેકનોલોજી કલકલ
સાથે મળીને જેથી હું વિચાર
સારી સમજ હું તેથી
વધુ જાણકાર વાતચીત કરી શકે છે.
ડેવીડના MALAN: ઉત્તમ.
વેલ, આખરે, અમે કરી શકો છો
દિવસ તો આગલા બે વાછરડો
કોઈપણ દિશામાં જાણતા માંગીશું.
અમે એક સ્ટ્રો માણસ છે
આજે અને આવતી કાલે બંને.
પરંતુ બધા અર્થ દ્વારા, મફત લાગે
સત્ર દરમિયાન અમને ક્યાં વાછરડો
અથવા આરામ અથવા બપોરના દરમિયાન
જો ત્યાં કંઈક છે
જો તમે તમારી છાતી બોલ વિચાર કરવા માંગો છો.
અને મને પર ભાર મૂકે છે દો,
ખરેખર કોઈ મૂક પ્રશ્ન છે.
અને જો તમને લાગે છે કે
તમારા પ્રશ્ન મૂક છે,
બધા અર્થ દ્વારા માત્ર મને વધુ શાંતિથી પૂછો
આરામ, અથવા લંચ, અથવા જેમ દરમિયાન.
પરંતુ બાકીના ખાતરી, અમે હોઈ લાગતું
ખૂબ જ સારી company-- ખૂબ જ મિશ્ર કંપની
અહીં, બંને આંતરરાષ્ટ્રીય
અને તકનીકી.
તેથી શેર મફત લાગે
નિરાંતે તરીકે તમે ઇચ્છો.
>> તેથી અમે એક શા માટે ન લો
જુઓ, ફરી, આ સંદર્ભમાં
ગોપનીયતા, સુરક્ષા, અને સમાજના
આ ચોક્કસ સંડોવતા કેસ પર
એપલ અને એફબીઆઇ.
અને તમે સામાન્ય રીતે હોઈ શકે છે
આ કેસ સાથે પરિચિત.
તે ભાગી મુશ્કેલ છે
આ દિવસોમાં તે ઉલ્લેખ.
>> જિજ્ઞાસા બહાર, કેવી રીતે
તમે ઘણા આઇફોન છે?
લગભગ દરેકને.
અને જો તમે એક Android ફોન છે?
તેથી સદભાગ્યે, તેમ છતાં
આ થોડો પૂર્વગ્રહયુક્ત છે
આઇફોન તરફ ખાસ કરીને,
વાસ્તવિકતા, Android ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ છે
Google સમાન ઘણા દ્વારા
એપલ કરી છે આપે છે.
>> તેઓ માત્ર પ્રયત્ન થાય છે
સ્પોટલાઇટ હમણાં,
અને તેઓ ખાસ કરીને કરવામાં આવી છે
કટીંગ ધાર પર જ્યારે
તે ખરેખર કરવા માટે આવે છે
આ ઉપકરણો લોક
વધુ અને વધુ
iOS દરેક ઇટરેશન,
ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ છે કે જે
ખરેખર એપલ ઉપકરણો પર ચાલે છે.
તેથી અમે એક શા માટે ન લો
અહીં જોવા ફક્ત સુયોજિત કરવા માટે
શું વાસ્તવિક મુદ્દો છે તબક્કામાં.
તેથી શું એપલ સાથે ચાલી રહ્યું છે
અને એફબીઆઇ અંશે
કે તમે આ મુદ્દો સાથે પરિચિત છો?
>> પ્રેક્ષક: એફબીઆઇ ઍક્સેસ વિચાર કરવા માંગે છે
માહિતી, જે એપલ દ્વારા એનક્રિપ્ટ થયેલ છે.
>> ડેવીડના MALAN: બરાબર, જેથી એફબીઆઇ માંગે છે
માહિતી કે એનક્રિપ્ટ થયેલ છે ઍક્સેસ મેળવવા માટે.
તેથી પ્રથમ, પાછા પગલું.
તે શું અર્થ થાય ડેટા પ્રયત્ન કરવા માટે
માત્ર એક ઝડપી વ્યાખ્યા તરીકે, એનક્રિપ્ટ થયેલ?
>> પ્રેક્ષક: કોઈક સુરક્ષિત છે કે
લોકો જેમ સરળ ઍક્સેસ હશે નહીં
તે [અશ્રાવ્ય] છે.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
બરાબર તેથી તે અસ્પષ્ટ કેટલાક માર્ગ છે
માહિતી કે જેથી કોઈ એક કરી શકો છો,
સિદ્ધાંત માં, તે માહિતી ઍક્સેસ કરો.
અને તેથી તમે માત્ર આકસ્મિકપણે કરી શકો છો
મૂંઝાયેલું કારણ કે તે લાગે છે.
તેથી જો તે એક ઇંગલિશ શબ્દ છે
અથવા એક ઇંગલિશ ફકરો,
તમે માત્ર શબ્દો ખીચડો શકે અપ
જેથી કોઈ તેને જોવા શકે છે
અને તે નોનસેન્સ જુએ છે.
પરંતુ આસ્થાપૂર્વક, ત્યાં એક માર્ગ છે
તે અક્ષરો ફરીથી ગોઠવવા માટે.
>> હવે, વાસ્તવમાં, તે છે
કરતાં વધુ સુરક્ષિત
કારણ કે જે કોઈને છે
ખાલી મહેનતું શકે
શબ્દો ને યોગ્ય ક્રમ માં ગોઠવો
ઊંચી સંભાવના સાથે
અને બહાર આકૃતિ શું સજા કહે છે.
અને વાસ્તવમાં, અંતે
દિવસ, આ તમામ
એક ખૂબ જ થઈ રહ્યું છે
નીચા level-- 0s અને 1 સે.
અને આવતી કાલે સવારે, અમે વાત કરીશું
કોમ્પ્યુટેશનલ વિચાર વિશે
અને તે શું માટે માહિતી માટે અર્થ થાય છે
અમલ અથવા રજૂ કરી
માત્ર 0s અને 1 સે છે.
પરંતુ આજના હેતુઓ માટે,
ચાલો માત્ર ધારે છે
તમે જેવી વસ્તુઓ છે કે
ઇમેઇલ્સ, અને ફોટા અને વિડિઓઝ,
અને તે એક આઇફોન પર તમામ
અથવા Android ઉપકરણ.
અને કોઈક, કે જે માહિતી
આદર્શ scrambled છે.
અને તેથી આ એક શંકા છે
ખાસ કિસ્સામાં, સાન બર્નાર્ડિનો,
જ્યાં તેઓ શંકાસ્પદ ફોન છે,
અને તેઓ તે બંધ માહિતી મેળવવા માંગો છો.
પરંતુ આ કિસ્સામાં, એપલ અનિવાર્યપણે છે
જણાવ્યું હતું કે કેટલીક વસ્તુઓ અને હા
અન્ય વસ્તુઓ માટે.
તેથી તેઓ અમુક વસ્તુઓ માટે હા જણાવ્યું હતું કે કર્યું
એક રીતે શું સાથે સુસંગત
અમેરિકી કંપનીઓ ઘણો કરી શકે છે
જ્યારે સામે સમન્સ પાઠવ્યા હતા અથવા જેમ.
તેઓ ઉદાહરણ માટે પૂરી પાડવામાં આવેલ છે,
iCloud બેકઅપ સાથે સત્તાવાળાઓ.
તેથી જો હું પરિચિત છું, iCloud
આ વાદળ છે base--
અને અમે પાછા આવો પડશે computing-- વાદળ
આ nebulously વ્યાખ્યાયિત મેઘ
આધારિત સેવા જ્યાં તે
ફક્ત તમારા ડેટા સમર્થન આપે છે.
અને તે તારણ છે તમે કરી શકો છો કે
ઍક્સેસ માહિતી એનક્રિપ્ટ.
તેથી તે unscrambled છે જ્યારે તે છે
ખરેખર ત્યાં બેકઅપ રહી.
અને તેથી એપલના કે ઉપર નહીં.
પરંતુ કમનસીબે,
પ્રશ્ન માં શંકા
આપોઆપ નિષ્ક્રિય હોય તેમ લાગે છે
iCloud બેકઅપ કેટલાક અઠવાડિયા
પહેલાં એફબીઆઇ મેળવવા માટે
આ ચોક્કસ આઇફોન.
તેથી ત્યાં સંભવિત થોડા અઠવાડિયા
માહિતી ફોન પર રહે છે,
પરંતુ iCloud માં.
અને તેથી એફબીઆઇ ખરેખર જોવા માંગે છે
શું છે કે જે ચોક્કસ ફોન પર છે.
કમનસીબે, ફોન,
અહીં અવર્સ ઘણા જેમ,
પાસકોડ સાથે સુરક્ષિત છે.
અને કેટલા સમય સુધી આ પાસકોડ્સ છે
typically-- તમારા ફોન પર છે કે કેમ તે
અથવા સામાન્ય રીતે?
>> પ્રેક્ષક: ચાર.
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી ઘણી વખત ચાર અંકો.
તેઓ સાથે શરૂ કર્યું છે
iOS ની નવી આવૃત્તિઓ
આ પાસકોડ્સ થોડી લાંબા સમય સુધી બનાવવા માટે.
અને માત્ર મૂકી દો
પરિપ્રેક્ષ્ય માં કે.
તેથી જો તે ચાર અંક છે
પાસકોડ, કે જે ખૂબ સારી છે.
કે સાથે સરખાવી છે
શું ઘણા લોકો હોય છે
તેમના એટીએમ અથવા તેમના ડેબિટ કાર્ડ પર.
સુરક્ષા માટે સૂચિતાર્થ શું છે?
>> ઠીક છે, ચાલો એક પગલું પાછળ લેવા દો.
તમે ચાર હોય તો
US આ code-- અને ચાલો
માતાનો જાતને શરૂ કરીએ
પણ કાલે સવારે પહેલાં.
ગણતરીની વિચારો.
તે ચાર અંક કોડ છે.
કેવી રીતે બંધ એક માનવ તરીકે, તમે કરશે
શેરી, જરૂરી નથી કે technophile,
લક્ષણ માત્ર કેવી રીતે સુરક્ષિત
આઇફોન જો તે ચાર અંક મદદથી છે
9s દ્વારા passcode-- 0s.
તમે કેવી રીતે જથ્થામાં શરૂ નથી
એક આઇફોન સુરક્ષા પછી?
પ્રેક્ષક: પાંચ?
ડેવીડના MALAN: પાંચ?
અને શું તમે પાંચ દ્વારા અર્થ શું છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય] આ technology--
તે 1001 થી પ્રયાસ કરી ઍક્સેસ કરવા માટે સરળ છે
[અશ્રાવ્ય].
>> ડેવીડના MALAN: બરાબર.
>> પ્રેક્ષક: 111 પ્રયાસ કરો, 000, [અશ્રાવ્ય].
અને જો હું [અશ્રાવ્ય] મારું કમ્પ્યુટર
તેથી ઘણી વખત [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: આહ, સારી.
તેથી પહેલેથી જ, અમે સમસ્યા વ્યાખ્યાયિત કર્યું તો
આ ઉપકરણ તરીકે દૃશ્ય સુરક્ષિત છે
કારણ કે તે એક ચાર અંક છે
પાસકોડ, કે ફોન પર હુમલો
ફક્ત પ્રયાસ હશે
બધા શક્ય નંબરો.
તમે માત્ર 0 0 0 0 શરૂ થઇ શકે છે.
અને frighteningly છે, કે જે
ઉપકરણો ઘણો પર મૂળભૂત પાસકોડ
આ દિવસો.
હકીકતમાં, એક અલગ તરીકે,
જો તમે કોઇ ઉપકરણ હોય તો
કે વાયરલેસ આધાર આપે છે
ટેકનોલોજી બ્લૂટૂથ કહેવાય છે,
મૂળભૂત પાસકોડ
ઘણી વાર 0 0 0 0 હોય છે.
અથવા કદાચ, જો તે વધુ સુરક્ષિત છે
ઉપકરણ, 0 0 0 0 0 છે એક વધારાના 0.
તેથી જ્યારે શંકા, જો જરૂરી હોય
મેળવો કેટલાક ઉપકરણમાં, ત્યાં શરૂ કરો.
>> પરંતુ અલબત્ત, આઇફોન હચમચાવે અથવા
whatnot, અને કહે છે, ના, કે તે છે,
નંબર શું તમે 0 0 0 0 પછી પ્રયત્ન કરી શકો છો?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- તમારામાં છે કે?
ઠીક છે.
તમે માત્ર જડ બળ કદાચ,
કમ્પ્યુટર સાયન્ટિસ્ટ તરીકે
says-- બધા શક્ય કિંમતો પ્રયાસ કરો.
>> તેથી આપણે પાછા વાછરડો દો
મૂળ પ્રશ્ન.
કેવી રીતે સુરક્ષિત આઇફોન છે?
સ્ટ્રીટ બોલ કોઇએ ખૂબ કહી શકે
સુરક્ષિત અથવા નથી ખૂબ જ સુરક્ષિત છે, અથવા મધ્યમ
સુરક્ષિત છે, પરંતુ તે અર્થહીન પ્રકારની છે.
તે સરસ હોઈ શકે જો અમે કરી શકે છે
આરોપણ કરવું કંઈક વધુ માત્રાત્મક,
પણ તેના નંબરો છે.
અમે ફેન્સી ગણિત, પરંતુ માત્ર કેટલાક જરૂર નથી
આંકડાકીય અંદાજ અથવા લાયકાત
સુરક્ષા.
>> તેથી જો તમે એક ચાર મળી છે, તો
US આ પાસકોડ, અમે કરી શકો છો
અમુક પ્રકારની કારણભૂત ગણવામાં આવી હોય શરૂ
તે આંકડાકીય રેટિંગ?
તે કેવી રીતે સુરક્ષિત છે?
>> પ્રેક્ષક: 10,000 બહાર 1.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી 10,000 માંથી 1.
તમે ક્યાંથી 10,000 મેળવી શકું?
>> પ્રેક્ષક: તમામ શક્યતાઓ [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, બરાબર.
તમે 4 અંક કોડ મળી છે, તો તમે કરી શકો છો
0 0 0 0 હોય, અથવા તમે 9 9 9 9 કરી શકે છે,
વધુમાં.
અને જેથી 10,000 શક્યતાઓ છે.
તેથી તે ખૂબ મોટી લાગે છે.
અને તે ચોક્કસપણે લેશે
માનવ અમુક સમય
તે કોડ તમામ પ્રયાસ કરો.
>> અને તેથી ધારવું, હું બપોરના દરમિયાન
તમારા આઇફોન એક swiped
અને તમે એક ચાર અંક કોડ છે.
જો હું પૂરતો સમય હતો, કદાચ
હું 0 0 0 0 લખી શકે છે.
અને પછી તે હચમચાવે અને કહે છે, કોઈ.
0 0 0 1 0 0 0 2 0 0 3, અને
કદાચ હું સેકન્ડ પ્રતિ 1 કરી શકે છે.
તેથી તે 10,000 સેકન્ડ છે.
તેથી લાંબા તે કેવી રીતે મને લેશે
અંતે ખરેખર વિચાર
ડિક્રિપ્ટ માં ભાષા કે હેકિંગ
કોઈની આઇફોન, આ નંબરો આપવામાં?
અને અમે થોડા સાથે કદાચ અહીં રમવા પડશે.
>> મને આગળ વધો અને ખેંચવાનો દો
કેલ્ક્યુલેટર ઓફ ઉર્ગે.
તેથી જો તે 10,000 સેકન્ડ છે, ત્યાં
60 સેકન્ડ એક મિનિટ છે,
અને ત્યાં એક કલાકમાં 60 મિનિટ છે.
તેથી તે 2.7 કલાક જેવું છે.
તેથી હું બપોરે ચૂકી છે
સત્રો, જો હું લંચ દરમિયાન શરૂ કર્યું.
પરંતુ તે માત્ર મને 2.7 કલાક લેશે
તમારા આઇફોન માં મેળવવામાં પ્રયાસ કરો.
>> હવે, તમે હોઈ શકે છે
પદ્ધતિઓ સાથે પરિચિત
એપલ અને ટૂંક સમયમાં કદાચ અન્ય
કંપનીઓ આ સામે કોઈ રન નોંધાયો નહીં વાપરો.
આ લાગતું નથી કે
હવે ખૂબ જ સુરક્ષિત લાગે છે.
અને અમે માત્ર એક માં પાછા આવો પડશે
થોડી વધુ એક પરિચય કરવા માટે,
જ્યાં સુધી અમે અવગણવામાં લાગે.
અમે આ વધુ સુરક્ષિત બનાવવા માટે શું કરી શકો છો?
10,000 ઘણો જેવી લાગે છે.
પરંતુ 2.7 કલાક નથી
ખરેખર લાંબા જેવી લાગે છે.
પ્રેક્ષક: તે પછી લૉક ન મળી નથી
ત્રણ પ્રયાસો અથવા તે કંઈક?
ડેવીડના MALAN: આહ, કદાચ તે કરે છે.
હકીકતમાં, આસ્થાપૂર્વક નથી
ત્રણ, પણ કારણ કે
હું મારા પાસકોડ પર goof
ત્રણ અથવા વધુ વખત.
તેથી ત્યાં સામાન્ય રીતે કેટલાક થ્રેશોલ્ડ છે.
અને હું iOS કેસ માને છે,
મૂળભૂત ખરેખર 10 છે.
પરંતુ જ રીતે
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: --similarly વાજબી.
તેથી શું કરે છે mean-- જેથી
શું 10 પ્રયત્નોમાં પછી શું થાય છે
અથવા પ્રયત્નોમાં ગમે નંબર?
>> પ્રેક્ષક: તે લૉક નહીં.
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી ફોન કદાચ પોતે નીચે તાળું મારે છે.
>> પ્રેક્ષક: સમય વિલંબ.
>> ડેવીડના MALAN: સમય વિલંબ.
તમે સમય વિલંબ દ્વારા અર્થ શું કરશે?
>> પ્રેક્ષક: તે ફોન તાળું પડશે
પાંચ મિનિટ, અને પછી પાંચ મિનિટ,
તમે ફરીથી પ્રયાસ કરી શકો છો.
>> ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર.
પરંતુ તે લાગે છે નથી તે જેવી
સમસ્યા હલ, અધિકાર?
હું માત્ર પાછા આવી શકો છો 5 મિનિટ
પછી અને તેના પર હેકિંગ ચાલુ?
>> પ્રેક્ષક: હા.
>> ડેવીડના MALAN: બરાબર.
>> પ્રેક્ષક: પણ પછી તમે પ્રયાસ કરો
ફરી, તે 10 મિનિટ માટે જાય છે.
ડેવીડના MALAN: આહ.
પ્રેક્ષક: વિસ્તરણ --keeps.
પ્રેક્ષક: તેથી વસ્તુ વધે પરંતુ છે
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, બરાબર.
તેથી આપણે તે ધારવું દો
નથી સેકન્ડ પ્રતિ એક,
પરંતુ તે મને 10,000 કોડ માટે લે છે,
દરેક વખત 1 સેકન્ડ બદલે
તે ખરેખર 60 પણ સેકન્ડ છે.
તે પાંચ મિનિટ છે.
તેથી હવે, આ કુલ સંખ્યાની છે
આ સમય કુલ જથ્થો છે
હું એક ફોન માં હેક કરવા માટે જરૂર છે.
અને ફરી, ત્યાં એક 60 સેકન્ડ છે
મિનિટ, અને એક કલાક 60 મિનિટ.
>> તેથી હવે, અમે 833 કલાક સુધી છો.
અને અમે આ ચોક્કસપણે જોવા માંગો છો, તો
હવે અમે 34 દિવસ વાત કરી રહ્યા છીએ.
તેથી તે લાગી રહ્યું છે
વૈરી ઊંઘ વગર,
34 દિવસો હવે, તમારા આઇફોન માં હેક
જો આ પાંચ મિનિટ વિલંબ છે.
પરંતુ તે પણ માત્ર પાંચ મિનિટ છે.
તરીકે કરીમ જણાવ્યું હતું કે, શું
આગામી કેવા પછી શું થાય છે
>> પ્રેક્ષક: તમે કરેલા પછી tried--
>> ડેવીડના MALAN: --misattempt?
>> પ્રેક્ષક: વધુ વખત --five, તો પછી
તે તમને એક 10-મિનિટ વિલંબ આપે છે.
ડેવીડના MALAN: 10 મિનિટ વિલંબ.
અને મને ખાતરી છે કે શું તે પછી છે નથી
છે, પરંતુ કદાચ તે 20 મિનિટ છે.
કદાચ તે 40 મિનિટ છે.
અને જો તે હોય, તો જે વાસ્તવમાં એક છે
એકદમ સામાન્ય તરકીબ ઉદાહરણ
કમ્પ્યુટિંગ તરીકે ઓળખાય છે
ઘાતાંકીય backoff, જ્યાં
આ exponentiation સામાન્ય રીતે આનો અર્થ
તમે કંઈક ફરીથી અને ફરીથી બમણો છે.
>> તેથી તે છે શરૂ થાય છે
જેથી નોંધપાત્ર નથી.
પરંતુ તમે એક વાર બમણી શરૂ
2 64 4 8 32 16 માટે,
અવકાશ ખરેખર વિસ્તૃત કરવા માટે શરૂ કરો.
અને તેથી તે એક મહિના લાગી શકે છે,
અથવા એક વર્ષ, અથવા એક જીવનકાળ
ખરેખર જે ઉપકરણ માં મેળવો.
હવે, ત્યાં અન્ય પદ્ધતિઓ પણ છે.
સમય એક સારી બાબત છે
કારણ કે, સામાન્ય રીતે, આ
સામાન્ય સુરક્ષા ટેકનિક છે.
તમે જરૂરી ખરાબ બંધ કરી શકો છો
ગાય્ઝ, પરંતુ તમે તેમને ધીમું કરી શકો છો.
અને કારણ કે ત્યાં મર્યાદિત છે
જીવનમાં સંપત્તિ, જેમાં વસવાટ કરો છો, જેમ કે
તમે છેવટે દબાણ કરી શકો છો
બહાર ધમકી અત્યાર સુધી
કે ભલે, ખાતરી કરો કે, વિરોધી
ખરેખર નસીબદાર વિચાર અને પ્રયાસ કરી શકે છે 7 7 7 7
તમારા ફોન પર અને જવાબ મળે છે
અધિકાર છે, કે જે સંભાવના
અતિ ઓછી છે.
એક અને તેથી, સામાન્ય રીતે સુરક્ષા છે
કાર્ય નથી, નિરપેક્ષ રક્ષણ,
પરંતુ સંભાવનાઓ રક્ષણ.
તમે માત્ર ખૂબ ખાતરી કરો કે તમે કરશો
હુમલો અમુક પ્રકારની સુરક્ષિત.
>> પરંતુ તે ન હોઈ શકે છે
ખરેખર પૂરતી સારી.
તેથી તમે વધુ શું કરી શકે?
અને સફરજન, વધુ શું કરે છે
જો લોકો આ સક્ષમ છે,
જો એક શત્રુ અથવા ખરાબ વ્યક્તિ પ્રયત્નોમાં
10 થી વધુ વખત વિચાર,
વિલંબ દાખલ ઉપરાંત.
એક મજબૂત હશે શું
સંરક્ષણ માપ છે
તમે રાત્રે સારી ઊંઘ કરી શકે છે?
>> પ્રેક્ષક: માહિતી ભૂંસી નાખી હતી.
>> ડેવીડના MALAN: ડેટા કાઢી નાખો.
યાહ.
જેથી હકીકતમાં, કે
ખૂબ જ સામાન્ય ટેકનિક
જ્યાં જેમ જ
જૂના ચલચિત્રો, આ સંદેશ
10 સેકન્ડમાં સ્વ destruct ચાલશે.
સામાન્ય રીતે, વસિયતનામું
ઉપકરણો, તેમની વચ્ચે iPhones,
માત્ર પોતાની જાતને સાફ, કાઢી નાખો
પોતાની જાતને પછી 10 ખોટો પ્રયાસ કરે છે.
તેથી આ એક સારી બાબત છે અથવા ખરાબ વસ્તુ છે?
હવે, ચાલો વધુ પર મૂકી દો
પ્રોડક્ટ મેનેજર ટોપી.
આ વિશે સારી શું છે?
શા માટે આ એક હકારાત્મક લક્ષણ છે?
>> [અવાજો INTERPOSING]
>> તમારી માહિતી માટે આ બોલ પર કોઈ ઍક્સેસ.
તેથી હવે, માત્ર તમારી પાસે નથી
વિરોધી નીચે ધીમી,
તમે તે હોય, તો
કૃત્રિમ સમય વિલંબ,
પરંતુ તમે પણ ખાતરી કરી લો કે જો
તે અથવા તેણી ઉપર ફીટ 10 વખત,
હવે બારી
તક માત્ર ગઇ છે.
તેઓ માત્ર 10 પ્રયાસો પડ્યું.
અને મેળવવાની સંભાવના
10 પ્રયાસો યોગ્ય બહાર જવાબ
જ્યારે ત્યાં 10,000
શક્યતાઓ 1,000 માંથી 1 છે.
તેથી 10 1,000 10,000-- 1 ભાગ્યા.
પરંતુ તે પણ છે કે જે બધી સારી નથી.
તેથી અમે મને બનાવવા માટે પાછા આવો પડશે
કે સંભાવના વિશે સારું લાગે
કારણ કે તે ખરેખર અંશે ઊંચા લાગે છે.
તે એક ટકા 1/10 છે.
છતાં શું આ લક્ષણ વિશે ખરાબ છે?
>> પ્રેક્ષક: તે ખરાબ છે because--
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તમે મારા હાથમાં અર્થ શું છે?
>> પ્રેક્ષક: તમે ન હોય તો
તે ગુમાવી, અને તમે માત્ર છો
તમારા ફોન માં વિચાર પ્રયાસ કરે છે.
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી જો ત્યાં કોઈ સમાધાન કરવામાં આવ્યું છે,
તમારા ફક્ત પ્રકારની વિચલિત,
તમે એક મૂર્ખ માણસ છો, તો તમે
તમારો પાસવર્ડ ભૂલી ગયા.
અને તેથી તે નથી કે
ગેરવાજબી છે, ખાસ કરીને
તમને પ્રવેશ ન હોય તો
તમારા ફોન કે જે ઘણી વાર
અથવા જ્યારે તમે વિચલિત કરી રહ્યાં છો
જાતે તમે તે કરી, કદાચ
તમારો કોડ 11 વખત mistype.
અને હવે, ડેમિટ, તમે કરેલા
ફક્ત તમારા પોતાના ઉપકરણ લૂછી.
તેથી આ પણ એક થીમ પ્રકારની છે
કમ્પ્યુટિંગ અને કમ્પ્યુટર
વેપાર ન વિજ્ઞાન.
ત્યાં ખરેખર ભાગ્યે જ સાચો જવાબ છે.
ત્યાં માત્ર એક વધુ પ્રાથમિકતા છે
અથવા ઓછી ખર્ચાળ જવાબ.
અને આ કિસ્સામાં, ત્યાં એક વેપાર બંધ છે.
એક, અમારી માહિતી છે
થોડી વધુ સુરક્ષિત છે, જો તે
કેટલાક વિરોધી હાથમાં નહીં.
પરંતુ હું મારી જાતને શૂટ કરી શકો છો
પગ wiping દ્વારા, આકસ્મિક,
મારી પોતાની માહિતી જો હું ખરેખર મળી નથી
પ્રથમ 10 અંદર કે પાસકોડ અધિકાર
વખત.
તેથી દબાણ શું છે?
અમે તે કેવી રીતે ઠીક છે?
અમે લક્ષણ બહાર ફેંકવું નથી
એકસાથે, અમે એપલ છો, અને કહે છે, તો
આ ખરાબ લાગે છે, કારણ કે અમે જઈ રહ્યાં છો
પાસે જો આપણે એક કોપાયમાન ગ્રાહક હોય છે,
આ પરિસ્થિતિ નથી
અમે આમંત્રિત કરવા માંગો છો.
પ્રેક્ષક: અમે એનક્રિપ્ટ થયેલ છે અને પછી
અમે અચાનક કોડ પ્રાપ્ત
એપલ અથવા ગમે [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: તમે ખંતપૂર્વક કરી શકો છો?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
તેથી કદાચ અમે આ નાખવાનો વસ્તુ નથી,
જે થોડું વધારે પડતા નાટકીય લાગે છે.
શા માટે આપણે રાખી નથી
માહિતી એનક્રિપ્ટ થયેલ?
વેલ, તેથી આ કિસ્સામાં, એપલ પહેલાથી
માહિતી એનક્રિપ્ટ થયેલ રાખવા નથી.
અને શું વિરોધી રાખી રહ્યું છે
તમારો એન્ક્રિપ્ટેડ ડેટા જોઈને
કમનસીબે પાસકોડ છે.
>> તેથી પાસકોડ અસરકારક ખોલે
માહિતી કે જેથી જ્યારે તે scrambled છે,
તમે હમણાં જ ફોન હોલ્ડિંગ કરી રહ્યાં છો, તો કારણ કે
તમે તે પાસકોડ સાથે પ્રવેશ જલદી,
તે unscrambled છે અને
વપરાશકર્તા તેને જોઈ શકે છે.
તેથી તે પહેલાથી જ એનક્રિપ્ટ થયેલ છે.
પરંતુ અમે નાખવાનો ટાળવા માંગો છો
માહિતી, પરંતુ અમે કોઈક
એક સારા જવાબ છે કરવા માંગો છો
ગ્રાહક આધાર લીટી પર
જો ગેરહાજર મનનું અથવા
ગાફેલ વપરાશકર્તા આકસ્મિક છે
તેઓ કારણ કે તેના અથવા તેણીના ફોન લૂછી
પાસવર્ડ ખોટા 11 વખત, શું
ઉકેલ માટે અમે ઓફર કરી શકે છે?
અમે કેવી રીતે બીજું કરી શકે
હવે તે સમસ્યા ઉકેલવા?
યાહ.
>> પ્રેક્ષક: ગ્રાહક સેવા [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
તેથી તે સારી છે.
તેથી કદાચ ઉપયોગ કર્યા વગર
wiping માટે આશ્રય,
અમે કેટલાક આઉટ ઓફ-બેન્ડ કરી શકે છે
આ સમસ્યા ઉકેલવા માટે પદ્ધતિ.
અને આઉટ ઓફ-બેન્ડ, હું તમને અર્થ
માત્ર ફોન સાથે વાર્તાલાપ નથી,
કદાચ તમે કોઈના ફોન પડાવી લેવું અથવા
ઇમેઇલ અને તમે ગ્રાહક સેવા સાથે વાત કરો.
અને કદાચ તેઓ તમને
ના, તેમજ સામાન્ય પ્રશ્નો,
તમારું નામ શું છે, શું છે
તમારી જન્મતારીખ, શું
છેલ્લાં ચાર આંકડા છે તમારા
સામાજિક સુરક્ષા નંબર અથવા દેશ આઈડી.
>> અને શું તે વિશે સારી છે?
ઠીક છે, અલબત્ત, સાથે
ઊંચી સંભાવના છે, તે
તમે અને માત્ર તમે કરી શકો છો
તમારા ફોન કારણ કે કદાચ તેઓ
કામચલાઉ પાસકોડ મોકલશે.
અને આ અસ્તિત્વમાં નથી
એપલના કેસ છે, પરંતુ કદાચ તેઓ
તમે કામચલાઉ પાસકોડ મોકલશે નથી.
તમે વિચાર, અને તમે તમારી રીતે પર પાછા છો.
પરંતુ શું નુકસાન છે
આ ઉકેલ?
>> પ્રેક્ષક: જો કોઈ
તમારી ઓળખ ચોરી,
તેઓ ઍક્સેસ હોઈ શકે છે
આ બધી માહિતી છે.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
કોઈ તમારી ચોરી તો
identity-- અને પ્રમાણિકપણે,
તે બધા તે હાર્ડ નથી,
ખાસ કરીને જ્યારે ઘણા કંપનીઓ
એ જ પ્રશ્નો પૂછો.
તમારું નામ શું છે, શું છે
તમારું સરનામું, શું
છેલ્લાં ચાર આંકડા છે તમારા
સામાજિક સુરક્ષા નંબર, શું
તમારા મનપસંદ પાલતુ, શું હતું
તમારા મનપસંદ પિતૃ હતી
અથવા ગમે પ્રશ્નો હોઈ શકે છે.
અને હકીકતમાં, એક અલગ તરીકે, હું નોંધ કરી છે,
કર્યા માત્ર બીજા દિવસે ભરવામાં
આ જેમ બહાર પ્રશ્નો,
વાજબી પ્રયત્ન પ્રશ્નો
થોડી ઓછા જાણીતા બની
વધુને વધુ વ્યક્તિગત મેળવવામાં આવે છે.
અને જલદી તમે આ આપવાનું શરૂ કારણ કે
માહિતી tidbit કે ખરેખર કદાચ
આ કંપની માટે એક ગુપ્ત હોય છે, અને
આ કંપની છે, અને આ કંપની માટે,
અને આ કંપની માટે, તે નથી ચાલી રહ્યું છે
કેટલાક કંપની મિશ્રણો પહેલાં લાંબા હોઈ
માહિતી આ પ્રકારની.
અને તેથી તમે કહ્યું છે
લિટલ સરળ રહસ્યો,
વધતી જતી તમારા શ્રેષ્ઠ મિત્ર જેમ,
આ વ્યક્તિગત કંપનીઓ તમામ.
અને ટૂંક સમયમાં પૂરતી, તમે એક હુમલો છે
સામાજિક એન્જિનિયરિંગ, જેમાં તરીકે ઓળખાય
કોઈને માત્ર પર તમે તરીકે masquerades
ફોન અથવા તમારું ઇમેઇલ સરનામું સ્પૂફ
અને કોઈક ફોન માં નોંધાયો નહીં.
>> તેથી હું પસંદગીમાં છું.
તે એક શક્ય ઉકેલ છે, પરંતુ
માતાનો હું કે પસંદગીમાં છું ધારવું દો.
ખાતે મુદ્દો પર પાછા જઈએ
હાથ જ્યાં ફોન એનક્રિપ્ટ થયેલ છે
અને અમે કેટલાક પ્રકારની સક્ષમ નથી કર્યું
સ્વ destruct પદ્ધતિ.
પરંતુ હું બદલે શું કરી, હું સક્ષમ છે
કેટલાક સ્વ destruct પદ્ધતિ,
પરંતુ હું તેમ છતાં માંગો છો
એક ગ્રાહક ખુશ કરવા માટે જે
આકસ્મિક તેના અથવા તેણીના ફોન wipes.
અમે તે સમસ્યા કેવી રીતે બીજું હલ કરી શકે છે?
>> પ્રેક્ષક: બેકઅપ બનાવો.
>> ડેવીડના MALAN: બેકઅપ બનાવો.
અને ખરેખર, આ કેવી રીતે
એપલ આ કરવા માટે થાય છે.
iCloud પ્રોત્સાહનો એક છે
બરાબર છે આ માત્ર સગવડ
અને તે બધા ખાતરી આરામ
તમારા ફોટા અને બધું
બેકઅપ આવે છે, પરંતુ આ કિસ્સામાં માં
કારણ કે તમારા વ્યક્તિગત ઉપકરણ હોય તો,
શું તે આઇપોડ, અથવા આઇફોન, અથવા
આઇપેડ ગુમાવી છે, કે ચોરાઇ જાય, અથવા આકસ્મિક
અથવા ઇરાદાપૂર્વક ઓછામાં ઓછા લૂછી,
તમારો બધો ડેટા બીજે ક્યાંક છે.
અને તમે માત્ર ખરીદી જઈ શકે છે
અથવા અન્ય આઇફોન ઉધાર.
તમે બેકઅપ માંથી પુનઃસ્થાપિત કરી શકો છો,
તેથી વાત કરવા માટે, iCloud થી,
અને તમે પાછા ઉપર અને ચાલતું છો.
>> હવે, ત્યાં એક વેપાર બંધ છે.
સંભવિત, એપલ હવે
તે જ માહિતી તમામ ઍક્સેસ કરો.
અને અમે પાછા કે અમુક સમય આવી શકે છે.
પરંતુ ઓછામાં ઓછા હવે, આપણે ઉકેલી છે
અલગ રીતે સમસ્યા નથી.
>> અને જો તમે આ વિઝ્યુઅલાઈઝ
તમારા મનની આંખ માં વાર્તા રેખા,
તમે કદાચ કે દરેક જોઈ શકો છો
સમય અમે એક problem-- ઉકેલવા
નળી માં એક છિદ્ર આવરી પ્રકારની છે,
કેટલાક અન્ય સમસ્યા અન્યત્ર ઝરણા.
અમે ખરેખર માત્ર દબાણ કરી રહ્યાં છે
સમસ્યા બીજે ક્યાંક.
અને કિસ્સામાં
સમય વિલંબ સાથે વૈરી
ખરેખર, આપણે શું કરી રહ્યા છીએ
અમે વિરોધી બહાર રાખવા કરી રહ્યાં છો,
અમે માત્ર બાર પર ઊભું કરી રહ્યાં છો
તે અથવા તેણી ક્રમમાં બાંધી છે કે જે
ખરેખર અમારી માહિતી ઍક્સેસ મેળવવા માટે.
>> જેથી કોઈ પણ સમયે, અત્યારથી, તમે પર જાઓ
વેબસાઇટ, અથવા તો તમે કેટલાક સફેદ કાગળ વાંચી
અથવા અમુક CTO અથવા સીએસઓ તમે કહે છે, ઓહ, અમારા
સિસ્ટમો તે baloney secure-- છે.
ત્યાં કંઇ અર્થ કરી શકાય છે
"અમારા સિસ્ટમો સુરક્ષિત છે"
અન્ય કરતાં અમે ઉદ્યોગ લેવા
પ્રમાણભૂત સંભાવનાઓ પગલાં
લોકો દૂર રાખવા માટે તમારા
સર્વરો અથવા તમારા ડેટા દૂર.
>> હવે, એપલ પરિસ્થિતિ છે
રસપ્રદ મેળવેલ પ્રકારની
કારણ કે તેઓ કરી છે
કંઈક કરવા માટે કહેવામાં
કે તે તદ્દન તરીકે સરળ નથી
વિરોધી માહિતી પર ફેરવે છે.
તેઓ પહેલેથી જ iCloud થી કર્યું છે.
પરંતુ હવે, એફબીઆઇ માંગે છે
આ ફોન માં મેળવો.
અને માન્યતા તે હકીકતમાં કરે છે
આ સ્વ destruct પદ્ધતિ બનેલ છે
પછી 10 attempts-- અને હું
કે માને છે કારણ કે તેઓ
બેકઅપ પર જોવામાં અને સમજાયું
આ લક્ષણ સક્રિય કરી રહ્યું છે,
અને હું તેઓ નથી ધારે
જરૂરી કરવા માંગો છો
પ્રયત્ન કરો અને એક બહાર કચરો
તેમના 10 પ્રયાસો
ખાતરી કરો કે આ લક્ષણ નકારે છે.
>> અને તેઓ પણ unfortunately-- અને
આ તે વક્રોક્તિ જેવું છે
બધા, કાઉન્ટી જ્યાં આ
સાથી ખરેખર કામ કર્યું
માલિકીની અને ખાસ માટે ચૂકવણી કરવામાં આવી હતી
software-- ઉપકરણ સંચાલન software--
કે તે સ્થાપિત કરવામાં આવી હતી
તેમના કર્મચારીઓ 'phones-- પર
તેથી પ્રશ્ન ફોન ખરેખર છે
રાજ્ય મિલકત અથવા કાઉન્ટી મિલકત કે
એક કર્મચારી દ્વારા ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો છે.
તેઓ અગાઉથી સ્થાપિત કરી હતી
આ ઉપકરણ મેનેજમેન્ટ સોફ્ટવેર,
તેઓ એક સાથે કરી શકે છે
પીસી કે મેક પર સરળ ક્લિક
સામાન્ય આ ફોન અનલૉક.
પરંતુ કમનસીબે, તેઓ ન હતી
કે સોફ્ટવેર ખરેખર સ્થાપિત થયેલ છે.
>> તેથી ત્યાં હજુ સુધી અન્ય માર્ગો છે
મુદ્દો આ પ્રકારની સંબોધવા.
તે કાળા હોય છે નથી
તમારા કર્મચારી પોકેટ બોક્સ.
પરંતુ તેઓ ન હતી.
અને તેથી હવે અમે અટકી રહ્યા છો
પરિસ્થિતિ સાથે
એનક્રિપ્ટ થયેલ આઇફોન સાથે કે જે
શાબ્દિક self-- અર્થાલંકારિક રીતે ચાલશે
સ્વ destruct પછી
10 ખોટા પ્રયત્નો.
અને એફબીઆઇ વિચાર કરવા માંગે છે
ફોન બંધ માહિતી.
>> તેથી આપણે શું ટિમ પર એક નજર કરીએ
કૂક વિશ્વમાં જાહેરાત કરી છે
અને આ બોલ્ડ સ્ટેન્ડ લેવામાં આવે છે.
તમે તેને વાંચી ન હોય તો, દો
મને આગળ વધો અને આ કરવા.
તમે ક્યાં માંગો છો, તો તમારા
કમ્પ્યુટર આ તમે અહીં URL પર જાઓ,
અથવા હું તમારા માટે કેટલાક કાગળ નકલો ગ્રેબ કરી શકો છો.
શા માટે આપણે લેતા નથી
બે મિનિટ, જો તમે કરશે,
અને વાસ્તવિક પત્ર ટિમ વાંચી
કૂક એપલના ગ્રાહકો માટે લખ્યું હતું.
અને અમે તો પછી અમે નથી કરી શકો છો તે જોવા મળશે
સિવાય પીંજવું તે ખરેખર શું અર્થ થાય છે.
અને તેથી હું ચક્કર છે
આ અમુક વસ્તુઓ.
પરંતુ દો તો અમે distill કરી શકો છો તે જોવા
શું ખરેખર અહીં જણાવ્યું હતું કે આવી રહી છે
અને જ્યાં વાસ્તવિક
રસપ્રદ સામગ્રી છુપાયેલા છે.
તેથી હું હમણાં પૂરતું, ફકરા પર
San Bernardino હેઠળ starting--
કેસ, ફકરો શરૂ
"અમે માટે મહાન આદર હોય"
ટિમ કૂક ગયા સજા
આ છે. "તેઓ પૂછવામાં આવ્યા છે
અમને આઇફોન માટે એક ગુપ્ત બિલ્ડ. "
આ સામાન્ય રીતે ઉપયોગમાં શબ્દસમૂહ છે,
કંઈક "ગુપ્ત".
શું આ ખરેખર કરે
તેનો અર્થ, શ્રેષ્ઠ તરીકે તમે કહી શકો છો,
તમે અહીં અથવા અન્યત્ર શું વાંચી કર્યું?
પ્રેક્ષક: તે હેક.
ડેવીડના MALAN: તેઓ સમક્ષ રજુ કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માંગો છો
તે હેક, અને તે શું અર્થ છે?
એક ગુપ્ત શું છે?
>> પ્રેક્ષક: વૈકલ્પિક પ્રવેશ બિંદુ?
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી તે વૈકલ્પિક પ્રવેશ બિંદુ છે.
એક વાસ્તવિક ઘર જેમ જ
જો તમે ફ્રન્ટ બારણું હોય છે,
અને ક્યારેક પાછળ બારણું તમે છો જ્યાં
આગળના દરવાજા આવે તેવું માનવામાં
અને કદાચ તેથી ખૂબ પાછળ
બારણું, જ્યાં સુધી તમે ત્યાં સંબંધ,
એફબીઆઇ એક માટે પૂછે છે
પેપર શબ્દ પ્રતિકાત્મક પાછા બીજી રીતે door--
ફોન માં મેળવવામાં નથી કે
ફક્ત માનવ આંગળી કોડ સ્પર્શ
અને સામાન્ય રીતે મેળવવામાં.
તેઓ કોઈક બંધ માહિતી slurp કરવા માંગો છો,
કદાચ એક કેબલ સાથે, કદાચ વાયરલેસ,
અથવા તેઓ કોઈક સમક્ષ રજુ કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માંગો છો
ઇનપુટ કોડ છે, કદાચ, ફોન પર
માત્ર એક કાચા માનવ આંગળી ઉપયોગ કર્યા વગર.
>> જેથી તેઓ, માં ઉલ્લેખ
આગામી ફકરા,
"એફબીઆઇ અમને એક નવી બનાવવા માંગે છે
આઇફોન ઓપરેટિંગ આવૃત્તિ
સિસ્ટમ, અનેક આસપાસના
મહત્વપૂર્ણ સુરક્ષા લક્ષણો. "
તેથી શા માટે એફબીઆઇ પુછે છે એપલ
નવી ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ બનાવવા માટે?
તે પ્રકારના હોય તેમ લાગે છે
બિંદુ ઉપરાંત?
કોઈ?
તમે શા માટે તેઓ લાગે છે નથી
કહે છે કે કરી શકે છે?
કેવી રીતે સમસ્યા માટે ઉકેલ છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
iOS આવૃત્તિ, ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ
કે, હાલમાં ફોન પર ચાલી રહ્યું છે
સુરક્ષા પગલાં બધા છે
કે અમે અગાઉ ચર્ચા કરવામાં આવી હતી,
દાખલા તરીકે, સમય
વિલંબ, સંભવિત
સ્વ destruct પદ્ધતિ, બધા
જે ખાસ કરીને ખરાબ છે.
અને તેથી માહિતી પર છે
એનક્રિપ્ટ થયેલ છે, અને શ્રેષ્ઠ તરીકે અમે કહી શકો છો,
એપલ કોઈક ડેટાનો સંગ્રહ અલગ
phone-- ની અન્ડરલાઇંગ કામગીરી
ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ.
અને તેથી તે હોઈ લાગશે
નવી ઓપરેટિંગ સ્થાપિત કરવા માટે શક્ય
વગર ફોન પર સિસ્ટમ
વપરાશકર્તા માહિતી સ્પર્શ.
>> હકીકતમાં, તમે કોઇ હોય તો
ક્યારેય સુધારાશે મેક ઓએસ અથવા Windows,
તે આસ્થાપૂર્વક પ્રયત્ન કરશે,
તે આ રીતે જાઓ તેવું માનવામાં આવે છે.
આસ્થાપૂર્વક, તમે અપડેટ કરવા માટે સક્ષમ કરવામાં આવી છે
જૂની માંથી તમારી ઓપરેટીંગ સિસ્ટમ
નવી આવૃત્તિ આવૃત્તિ
પર શરૂ કર્યા વિના,
તમારી બધી ફાઇલો હટાવ્યા વગર.
હવે, તમે કદાચ અમુક છે
અનુભવ છે કે જ્યાં હતી
તે યોજના મુજબ થતું નથી.
પરંતુ સિદ્ધાંત માં, આ પ્રયત્ન કરીશું
possible-- ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ અપડેટ
પરંતુ કાઢી નથી અથવા
વાસ્તવિક માહિતી સ્પર્શ.
>> તેથી એફબીઆઇ એપલ પ્રસ્તાવ છે
એક ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ બનાવી છે કે
સંરક્ષણ આ પ્રકારના નથી
તંત્ર, ફોન પર સ્થાપિત
જેથી તેઓ ડેટા ઍક્સેસ મેળવી શકો છો.
હવે, કેવી રીતે શક્ય છે?
ન શંકા કરશે
પોતે, જે હવે મૃત છે,
કે સ્થાપિત કરવા માટે હોય
એફબીઆઇ માટે સોફ્ટવેર?
શું એફબીઆઇ અહીં પર ગણાય છે?
>> પ્રેક્ષક: તે કોઈક નીચે દબાણ?
એ મારો પ્રશ્ન હતો.
તમે કેવી રીતે તેને સ્થાપિત કરો જો
તમે તેને પ્રવેશ ન કરી શકે?
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
બરાબર.
તેથી જો તમે એક છે લાગે કરશે
ચિકન અને ઇંડા સમસ્યા અહીં,
જેમાં, તમે વિચારો છો,
સોફ્ટવેર અપડેટ કરવા માટે,
તમે ફોન માં પ્રવેશ કરવા માટે જરૂર છે.
પરંતુ ફોન માં પ્રવેશ કરવા માટે, તમે
જેથી સોફ્ટવેર અપડેટ કરવાની જરૂર છે
આ સંરક્ષણ તંત્ર ટાળવા માટે.
>> તેથી માત્ર કારણ પાછળની દે છે.
તેથી જરૂરી નથી પ્રોગ્રામર છે
એપલ ખાતે, શું કેસ હોવા જ જોઈએ?
એફબીઆઇ વિચારે છે કે તે આ કરી શકો છો,
શું કેસ તાર્કિક હોવા જ જોઈએ?
કે પ્રશ્નનો જવાબ શું છે?
>> તે શક્ય હોવું જ જોઈએ
આવું કરવા માટે, કદાચ, અચાનક.
તેથી તમે કેવી રીતે તે કરી શકે છે?
બધા તમે એક સાથે વપરાશકર્તા છે
આઇફોન, કદાચ મેક અથવા પીસી,
કદાચ એક કેબલ, કદાચ
નેટવર્ક જોડાણ.
કેવી રીતે એફબીઆઇ હોઈ શકે છે
ધારી રહ્યા છીએ કે એપલ આ કરી શકો છો?
>> પ્રેક્ષક: કદાચ દ્વારા
સ્વચાલિત અપડેટ્સ?
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી ખૂબ જ પ્રચલિત આ ખૂબ
દિવસ સ્વચાલિત અપડેટ્સ છે
જ્યાં એક, Android ફોન,
અને આઇફોન, વિન્ડોઝ ફોન,
whatnot માત્ર કરશે
આપોઆપ સુધારાઓ ડાઉનલોડ કરો.
માત્ર જેથી કદાચ એપલ શકે
ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ અપડેટ
કારણ કે એફબીઆઇ માંગણી કરી છે, મૂકી
નવી ઓપરેટિંગ નકલ
પર મેઘ સિસ્ટમ
તેમના સર્વરો, અને માત્ર રાહ
શંકાસ્પદ ફોન જોડાવા માટે
આપોઆપ, તે કદાચ
રાત્રિનો અથવા દરેક કરે છે
પાંચ મિનિટ અથવા કંઈક,
નીચે નવી ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ ખેંચી.
>> હવે, ચાલો માત્ર એક ક્ષણ માટે વિરામ દો.
તમે કદાચ કરવા માંગો છો નથી
વિશ્વમાં તે માટે દરેકને,
અન્યથા અમે એક છે
પણ મોટી સમસ્યા નથી.
ઠીક છે, કદાચ એફબીઆઇ ગમશે
વિશ્વમાં દરેકને તે કરવા,
પરંતુ કદાચ એટલી સારી રીતે જાય નહીં.
તેથી માત્ર તાર્કિક વિચારસરણી
અહીં, તે શક્ય છે?
કે જે સોદો કરનાર છે?
તમે કરવા માટે સોફ્ટવેર બહાર રોલ બેક કરી શકે
કે જે હમણાં જ દૃશ્ય એક વપરાશકર્તા?
તમે કેવી રીતે લાગે છે?
>> પ્રેક્ષક: તમે તેને ઉપલબ્ધ બનાવવાનું
માત્ર તે ઉપકરણ સરનામા માટે.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
જસ્ટ કે ઉપકરણ સરનામા માટે.
અને કદાચ કે સરનામાં
કેટલાક આંકડાકીય સરનામું છે.
કદાચ તે ઉપકરણ ફોન નંબર છે.
કદાચ તે ઉપકરણ છે
એપલ ID ને, જો તમે પરિચિત છો,
ઇમેઇલ સરનામું જેવી
કે મનુષ્ય
આપોઆપ માટે કરતી પ્રવેશવા માટે
એપ સ્ટોર કરવા માટે સુધારાઓ.
તેથી કદાચ તે કરવા માટે એક માર્ગ છે.
>> તેથી જો તમે ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ છે
વિશ્વમાં દરેક માટે,
આ એક વ્યક્તિ છે જે સિવાય
ઓપરેટિંગ પોતાની આવૃત્તિ
સિસ્ટમ નીચે ખેંચી રહ્યું.
હવે, કદાચ તે નેટવર્ક પર નથી.
કદાચ કે થોડી છે
સરળ જણાવ્યું કરતાં કર્યું.
તેથી અન્ય પદ્ધતિ શું છે?
વેલ, તે બધા લાંબા સમય પહેલા ન હતી કે
અમને સૌથી અહીં, Android અથવા આઇફોન,
cable-- મારફતે અમારા ફોન અપડેટ કરવામાં આવી હતી
યુએસબી કેબલ અમુક પ્રકારના સાથે જોડાયેલ
તમારા Mac અથવા પીસી માટે.
અને તે ખૂબ જ સારી રીતે શક્ય બની શકે છે.
>> અને હકીકતમાં, આ દલીલમાં સુરક્ષા છે
iOS વર્તમાન આવૃત્તિમાં ભૂલ,
અને વધુ સામાન્ય iPhones,
કે શક્ય હકીકત છે.
તમે સોફ્ટવેર અપડેટ કરી શકો છો
ફોન અનલૉક વગર,
તે જણાય છે.
હવે, શા માટે છે કે જે સુરક્ષા પ્રવાહ છે?
કારણ કે તેઓ પોતાની જાતને ખોલી છે
વિનંતી બરાબર આ પ્રકારની છે.
>> કારણ કે તેથી એક અલગ તરીકે, પરિણામ છે કે લાગે છે
આ સમગ્ર પ્રક્રિયા માંથી અનિવાર્ય
ત્યાં કોઈ માર્ગ કે ચાલી રહ્યું છે છે
આગામી આવૃત્તિ સાથે શક્ય હોય તો
તમે iOS ની લાગે છે કે કરશે.
અધિકાર?
તેઓ ઇરાદાપૂર્વક કરી શકે છે
તેમના hands-- Apple-- જેથી બાંધી
આ પણ શક્ય નથી.
>> હવે, તેઓ કદાચ એમ ધારી રહ્યા છીએ કરવામાં આવ્યા છે
કારણ કે માત્ર તેઓ સ્રોત પોતાની
આ iOS માટે કોડ
ખરેખર ધમકી નથી
કારણ કે કોઈ એક નીચે બેસી રહ્યું છે
અને સમગ્ર ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ બિલ્ડ
અને બહાર આકૃતિ કેવી રીતે
એક આઇફોન પર સ્થાપિત.
પરંતુ તે ચોક્કસપણે શક્ય હવે છે
માત્ર એક પાસકોડ આગળ વધવા માટે જરૂરી છે
આ ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ સ્થાપિત કરવા માટે.
>> જેથી ભાવાર્થ છે
તેઓ શું કહીએ છીએ.
અને મોટા ચિત્ર કે અમે કરી શકો છો
કદાચ lunchtime શૈલી અલગ પાડવા
ચેટ અથવા રાત્રિભોજન ટેબલ શૈલી
સરકાર chat--
સૂચવે છે કે આ સાધન કરી શકે
એક ફોન પર માત્ર એક જ વાર વાપરી શકાય છે.
અને તે છે જ્યાં ગોપનીયતા
પ્રતિવાદીઓ ખરેખર
કેટલાક તાકાત લાવવા સહન
માત્ર ખૂબ જ ગેરવાજબી લાગે છે.
જલદી સોફ્ટવેર ખરેખર અસ્તિત્વ ધરાવે છે,
ચોક્કસ વધારાના કાનૂની વિનંતીઓ કરશે
માં આવે છે, ચોક્કસ કેટલાક જોખમ છે
તે પ્રકારના ખરાબ વ્યક્તિ મેળવવામાં વપરાશ
સોફ્ટવેર, તે સ્થાપિત
પોતાની જાતે અથવા ફોન પર,
અને તેથી તમે માત્ર ખોલીને કરી રહ્યાં છો, તે
લાગે છે, વોર્મ્સ એક કરી શકો છો.
>> હવે, પણ ઓબામા તાજેતરમાં
તમે વાંચી અથવા સાંભળવામાં કર્યું છે
તેના તાજેતરના એક
ભાષણો, ટિપ્પણી,
મને લાગે છે કે લોકો હોઈ લાગતું
તેમના ફોન, તેથી વાત કરવા માટે fetishizing,
જેમાં અમે 300 વર્ષોમાં સ્વીકાર્યું છે
હકીકત એ છે કે વોરંટ સાથે પોલીસ
આસ્થાપૂર્વક આવી શકે છે
તમારા ઘર અથવા શોધ કરી શકો છો
સમાવિષ્ટો દ્વારા
તમારા ટૂંકો જાંઘિયો અથવા whatnot,
અને હજુ સુધી, અમે મૂકી શકાય લાગે
આ બેઠક જેમાં પર એક ફોન
તે બધા prying આંખો માટે રોગપ્રતિકારક હોવી જોઈએ.
પરંતુ હું એવી દલીલ કરે છે, પ્રમાણિકપણે, એક થી
કોમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિક દ્રષ્ટિકોણથી, કે
ખરેખર હકીકત એ છે કે progress--
આપણે હવે ગાણિતિક અર્થ હોય છે
ખરેખર સાચી દ્વારા સુરક્ષિત માહિતી રાખવા માટે
આ વસ્તુ એન્ક્રિપ્શન કહેવાય રીતે,
અને અમે પાછા આવો પડશે
માત્ર થોડી છે.
>> વિશે તેથી કોઇ પ્રશ્નો
કે કોઇ પણ હજી સુધી?
ઠીક છે, મને તમે માત્ર બતાવવા દો
કેવી રીતે ત્યાં છે, હકીકતમાં, એક રીતે
એક ફોન તમારી રીતે બ્રુટ ફોર્સ છે.
અને હકીકતમાં, આ છે
પ્રશ્ન બહાર.
આ માત્ર એક ટૂંકા YouTube વિડિઓ છે
અનિવાર્યપણે થોડું રોબોટ કોઈને
આંતરિક થોડી પેડ સાથે આ કરે છે.
>> અને હું ભૂલી તે શું છે.
આ, Android ફોન કારણ કે ઉપયોગ કરી રહ્યા છે
Android ફોન, આ કિસ્સામાં,
આ હુમલો કરવા માટે સંવેદનશીલ હોય છે.
તે તો સમય સમાપ્ત નહીં.
તે વધારો થતો નથી
પ્રયાસો વચ્ચે વિલંબ.
અને તેથી તમે માત્ર છે આ હું શું કરી શકો છો
જેમ ત્રણ દિવસ લાગે છે, મને લાગે છે કે,
આ વિડિઓ માં કૅપ્શન હતી.
ત્રણ દિવસ પછી, આ
રમૂજી શોધી ઉપકરણ
એક, Android માં હેક કરશે
ફોન four-- કદાચ છે કે
તે છ અંકનો પાસકોડ હતી.
તેથી આ ગમે છે કંઈક ધ્યાન આપવું
તમે તમારી નજીકના ટેબલ પર આ જુઓ.
>> જોકે એક પદ્ધતિ છે.
તેથી શું એપલ ખરેખર માટે પૂછે છે?
આ લેખ થોડો સમય સુધી છે.
અને તે માત્ર અન્ય લેખ છે
અમે કાગળ પર અથવા ઑનલાઇન આજે વાંચી શકશો.
પરંતુ મને લેવા માટે આમંત્રિત દો
કદાચ ચાર કે તેથી મિનિટ
નીચેના પર એક નજર છે.
આ અહીં એક લાંબા સમય સુધી URL છે.
પરંતુ જો તમારી પાસે
એક ટેબમાં ખોલો સ્લાઇડ્સ,
તમે કદાચ માત્ર કૉપિ કરો અને પેસ્ટ કરી શકો છો
સ્લાઇડ્સ પોતાને આ.
અને હું એક છાપવાનું અહીં હોય છે, જો તમે
ખરેખર કાગળ પર જોઈ પસંદ કરશે.
>> આ એક વધુ ટેકનિકલ લેખ છે
કે અમને તક આપે છે કરીશું
ખરેખર સિવાય પીંજવું
વધુ તકનીકી કલકલ,
અને જુઓ શું લેખકો ખરેખર થાય છે.
તેથી જો તમે ઘણું અંતિમ રાખવા માટે જરૂર છે
પરંતુ મને ત્યાં બહાર પ્રશ્ન જીત્યાં દો,
તમે શું વાંચી લીધું પર આધારિત છે, ત્યાં
કોઈપણ buzzwords, વાક્યો, દાવાઓ,
અમે પ્રથમ જોઈએ
અનુવાદ અથવા distill
કે બધું કરી શકે છે
વધુ સરળ?
બધા કંઈપણ?
તેથી જો હું પૉપ શરૂ અમને ક્વિઝ
શું ચોક્કસ વાક્યો અર્થ પર,
અમે બરાબર હોવું જોઈએ?
ઓહ, ત્યાં અમે જાઓ.
ઠીક છે.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
RAM માં અમુક કોડ મકાન.
ડેવીડના MALAN: ઓહ, રેમ.
ઠીક છે.
યાહ.
RAM-- મને પ્રથમ તે વ્યાખ્યાયિત કરીએ અને
અમે પાછા કે બિંદુ માટે આવે પડશે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: શું
તેઓ ત્યાં માટે પૂછી રહ્યાં છો.
ઠીક છે.
એક વ્યાખ્યા, રેમ તરીકે તેથી
રેન્ડમ એક્સેસ મેમરી છે.
આ મેમરી પ્રકાર છે
અમારા કમ્પ્યુટર્સ તમામ છે.
તે હાર્ડ અલગ છે
ડિસ્ક અથવા ઘન સ્થિતિમાં ડિસ્ક.
અને એક નક્કર રાજ્ય ડિસ્ક અથવા હાર્ડ ડિસ્ક છે
જ્યાં તમારા ડેટા લાંબા ગાળાના સંગ્રહ કરવામાં આવે છે.
તેથી જો તમે કોર્ડ unplug જ્યારે,
ત્યારે પણ તમારા બેટરી મૃત્યુ પામે છે,
કોઈપણ ડેટા અથવા કાર્યક્રમો તમે પર હોય છે કે
તમારી હાર્ડ ડ્રાઇવ અથવા સોલિડ સ્ટેટ ડ્રાઇવ
ત્યાં રહે છે.
>> રેમ, દરમિયાન મેમરી પ્રકાર છે
કે, તમે ડબલ જ્યારે ચિહ્ન પર ક્લિક કરો,
અથવા અમુક ફાઈલ ખોલવા માટે, અથવા
કેટલાક કાર્યક્રમ ચલાવો, તે
હાર્ડ ડ્રાઈવ નકલ અથવા
ઘન રાજ્ય RAM માં ઝુંબેશ ચલાવી છે.
રેમ ઝડપી હોય છે,
વધુ ખર્ચાળ યદ્યપિ.
અને તે છે જ્યાં ફાઈલો અને કાર્યક્રમો
રહે છે તેઓ ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો.
>> તેથી અમે પાછા આવો પડશે
માત્ર એક ક્ષણ કે અસરો.
પરંતુ અજાણ્યા તે માટે,
શું કે બધા વિશે છે.
અને ફોન તે તેમજ છે.
કોઈપણ અન્ય વ્યાખ્યાઓ અથવા
સ્પષ્ટિકરણ અમે કરી શકો છો?
બધા અધિકાર.
તેથી પોપ ક્વિઝ શું છે
ત્રણ, ઓછામાં ઓછા,
વસ્તુઓ છે કે જે એફબીઆઇ ખાસ છે
તકનીકી એપલ પૂછવા?
તેમાંથી એક ખરેખર રેમ સંબંધિત નથી.
જેથી ત્યાં સ્પોઇલર છે.
અને અમે પાછા કે શું અર્થ થાય આવવા પડશે.
પરંતુ શું સરકાર માંગો છો નથી?
અરે વાહ, ક્રિસ, તમે કરવા માંગો છો
અમને અન્ય એક આપી?
>> પ્રેક્ષક: હું ક્ષમતા લાગે
ઇલેક્ટ્રોનિક જડ બળ પાસવર્ડ
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, ઇલેક્ટ્રોનિક
જડ પાસવર્ડો દબાણ.
ફરીથી, જડ force-- ઝડપી રીકેપ,
જડ મજબૂર શું અર્થ છે?
>> પ્રેક્ષક: પ્રયાસ કરો
સંયોજનો સંખ્યા.
ડેવીડના MALAN: ફરીથી.
બરાબર.
જસ્ટ ફરી, અને ફરીથી તે પ્રયાસ
અને ફરી, જડ બળ દ્વારા,
બુદ્ધિ મારફતે, ચપળતા મારફતે નથી.
જસ્ટ દરેક રફૂ શક્યતા પ્રયાસ કરો.
તેથી સરકારે રીતે માંગે છે
તેઓ force-- જડ ટાળવા માટે
એક માર્ગ સમક્ષ રજુ કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માંગો છો
જડ તે ઇલેક્ટ્રોનિક બળ,
અને ઇલેક્ટ્રોનિક શું વિરોધ?
>> પ્રેક્ષક: જાતે.
>> ડેવીડના MALAN: જાતે.
જેથી એક એફબીઆઇ એજન્ટ વિરોધ
શારીરિક વસ્તુઓ લખવામાં આવશે, ત્યારે
કોઈ માટે વિરોધ જોઈ
અમે હમણાં જ જેવા ઉપકરણો
જોયું, આપોઆપ, તેઓ મારતા
કદાચ આ વાયરલેસ કરવા માંગો છો.
અને હકીકતમાં, તમે વાંચી જો
સરકાર કોર્ટમાં request--
બ્લુટુથ મારફતે document--,
Wi-Fi, ગમે
possible-- અથવા કદાચ છે
વીજળી કેબલ મારફતે
કે માં પ્લગ
પોતે ફોન કરશે
કેટલાક યુએસબી મારફતે જોડાયેલ હોવું
ઉપકરણ હોય છે કે તેઓ હેકિંગ.
>> તેથી તેઓ જડ કરવાની ક્ષમતા માંગો છો
ફોન ઇલેક્ટ્રોનિક દબાણ
કે જેથી તેઓ તેને ઝડપી માત્ર કરી શકો છો
માનવ અથવા રોબોટ તે કરી શકે છે કરતાં.
તેઓ કોઈક માંગો છો RAM--
મને કે સજા વાંચવા દો.
"તે એપલ આ ડિઝાઇન કરવા માંગે છે
અપંગ સોફ્ટવેર, નવી ઓપરેટિંગ
સિસ્ટમ, મેમરીમાં લોડ કરી
ઉર્ફ રેમ, તેના બદલે ડિસ્ક પર
જેથી ફોન પર માહિતી
forensically અવાજ રહે
અને બદલી કરવામાં આવશે. "
>> તેથી તે અમને સ્પષ્ટ નથી, વાચકો,
બરાબર જ્યાં ડેટા સંગ્રહિત થાય છે
અને જ્યાં ઓપરેટિંગ
સિસ્ટમ સંગ્રહાયેલ છે.
પરંતુ કદાચ, એક
કાયદો સિદ્ધાંત બાબતે,
સરકાર નથી
પરિવર્તનથી જોખમ કરવા માંગો છો
bits-- કોઈપણ 0s કોઈપણ
અને 1 સે, અથવા drive-- પર માહિતી
નવી ઓપરેટિંગ મૂકીને
હાર્ડ ડિસ્ક પોતે પર સિસ્ટમ,
કે કદાચ તેમને ખોલવા અપ
દાવો છે કે રાહ જોવી
એક મિનિટ કે ફાઈલ પહેલાં ન હતી
ત્યાં શંકા ફોન માલિકીની છે.
>> તેના બદલે તેઓ મૂકેલ
રેમ ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ,
રેન્ડમ એક્સેસ મેમરી, કે જે આ છે
ઝડપી ગતિ સ્થળ છે કે અલગ છે,
શારીરિક, વાસ્તવિક હાર્ડ ડિસ્કમાંથી.
અલબત્ત, ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ નથી
સામાન્ય રીતે તેની સમગ્રતામાં ત્યાં જાઓ,
જેથી એક નગણ્ય વિનંતી છે.
તેથી અમે આ રામ વિનંતી મળી છે,
અમે આ જડ બળ વિનંતી મળી છે,
અને ઓછામાં ઓછા એક અન્ય.
બીજું શું સરકાર માટે પૂછે છે?
બેન?
પ્રેક્ષક: સમય વિલંબ દૂર કરો.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
કે સમય દૂર
વિલંબ, જે આ કિસ્સામાં
છે કેટલી સેકંડ, અથવા
મિલિસેકન્ડોમાં, or-- 80 મિલિસેકન્ડોમાં?
જે ખૂબ ઝડપી લાગે છે.
હું તેનો અર્થ મોટાભાગના માનવોને માત્ર જાણ કરી શકો છો
100 થી 200 મિલિસેકન્ડોમાં વિલંબ
કંઈક પહેલાં ખરેખર ધીમી લાગે છે.
પરંતુ 80 મિલિસેકન્ડોમાં
આશરે 100 મિલિસેકન્ડ.
અને 1000 મિલિસેકન્ડોમાં બીજા છે.
તેથી તે જેવા તમે 10 કરી શકે છે
સેકન્ડ પ્રતિ પ્રયાસો આપવા માટે કે લેવા.
>> તેથી તે ખૂબ ઝડપી લાગે છે,
પરંતુ લગભગ ઝડપી પૂરતી નથી
તમે છ આંકડાનો કોડ મળી છે તો.
અને હકીકતમાં, લેખ
પણ છે કે જે ઉલ્લેખ કરે છે.
તેથી જો તમે એક ચાર અંક મળી છે, તો
કોડ છે, કારણ કે અમે પહેલાં ચર્ચા,
તમે એક, બે, ત્રણ, ચાર હોય શકે છે.
>> અને આ નંબરો દરેક કરી શકો છો
9 દ્વારા નંબર 0 છે.
તેથી તે 10 શક્યતાઓ ગુણ્યા 10 છે
શક્યતાઓ ગુણ્યા 10 શક્યતાઓ
ગુણ્યા 10.
અને આ છે જ્યાં અમે
10,000 થી મળી.
તમે 6 અંકનો હોય તો
કોડ છે, તમે કોર્સ
માત્ર અહીં આને ઉમેરવા છે, જે
અન્ય 10, અને અન્ય 10 છે, જે
અર્થ એ કે અમે માત્ર એક બીજી 0 ઉમેરી શકો છો.
અને હવે, અમે એક સુધી છો
મિલિયન શક્યતાઓ.
>> તેથી એક ઈજનેર તરીકે, જો 6 પણ છે
થોડા એક million-- છે કે જે હજુ
પ્રમાણમાં ઓછી લાગે છે, ખાસ કરીને
તમે સેકન્ડ પ્રતિ 10 કરી શકે છે, તો.
તે થોડી કંટાળાજનક નહીં પરંતુ
તમે જડ બળ દ્વારા તે કરી શકો છો.
શું વધુ સારી હોઇ શકે
એક 6 અંકનો પાસકોડ કરતાં?
શું સારું છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય] એ અથવા અક્ષરો
અને વિવિધ સંયોજનો [અશ્રાવ્ય].
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી આપણે બદલામાં તે બંને લેવા દો.
તેથી સહેજ કરતાં છ સારી
US આ પાસકોડ અલબત્ત હોઈ શકે છે,
સાત આંકડાના પાસકોડ, જે આપે છે
અમને 10 મિલિયન શક્યતાઓ છે, અને માત્ર
વધારાની આંકડાના.
કે છતાં કરતાં વધુ સારી 8 હશે
US આ પાસકોડ, 9 અંક પાસકોડ, 10
US આ પાસકોડ.
>> પરંતુ પાછા દબાણ, હવે.
હવે, તમે ઈજનેર ન હો
અથવા સુરક્ષા વ્યક્તિ.
હવે તમે પ્રોડક્ટ મેનેજર છો
અથવા માર્કેટિંગ વ્યક્તિ.
શા માટે સાત આંકડાના પાસકોડ નથી
છ US આ પાસકોડ કરતાં વધુ સારી
"સારી" કેટલાક વ્યાખ્યા માટે?
પ્રેક્ષક: તે વપરાશકર્તા માટે સમય લાગે છે.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તે વપરાશકર્તા માટે સમય લાગે છે.
તે વધારાની ક્લિક લે છે.
અને સહેજ વધુ compellingly
પણ, હું કહું છું, શું છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તે સહેજ યાદ કઠણ છે
લાંબા સમય સુધી અને લાંબા સમય સુધી તે નહીં.
અમે મનુષ્ય, ઓછામાં ઓછા માં
અમેરિકા, પ્રકારની બહાર maxed છે
ફોન નંબરો માટે 10 અંકો પર.
અને, હું ત્રણ જેવી ખબર પણ છે કે જે
લોકો ફોન આ દિવસોમાં નંબરો.
તેથી કે જે હાથ ધોવાનું પ્રકારની છે.
>> તેથી એક બિંદુ જ્યાં તે માત્ર નથી ત્યાં
એક સારો વપરાશકર્તા અનુભવ અથવા અનુભવ કરશે
કહે છે કે ટ્રેન્ડી માર્ગ છે.
તેથી શું માત્ર એ મદદથી કરતાં વધુ સારી છે?
વેલ, બદલે 10
શક્યતાઓ, શા માટે આપણે માત્ર નથી
વધુ clever-- વિચાર અને તેના બદલે
9 દ્વારા 10 અંકો, 0 ઉપયોગ.
>> કેવી રીતે બીજું અમે કરી શકે છે
એક 6 અંકનો passcode--
6 પ્રતીક પાસકોડ વધુ સુરક્ષિત?
તમે શું પ્રસ્તાવ હતી?
અક્ષરો.
તેથી તેના બદલે કદાચ એ કેમ કરવું
માત્ર અક્ષરો કરવું, 26 વખત 26 વખત જેમ
26-- અને વાહ, આ ખરેખર છે
ખૂબ મોટી ઝડપી મેળવવામાં.
>> તેથી જો હું અહીં આ પર જાઓ
મારા લિટલ કેલ્ક્યુલેટર છે.
અને જો હું 10 વખત 10 વખત
10 ગુણ્યા 10 ગુણ્યા 10 ગુણ્યા 10.
તે છે જ્યાં અમે મળી છે
મિલિયન શક્યતાઓ
એક 6 અંકનો પાસકોડ માટે છે.
પરંતુ જો તેના બદલે અમે 26 કરી રહ્યા છીએ
વખત 26 વખત 26 અન્ય 26 વખત,
26, 26-- હવે આપે છે
અમને 308 મિલિયન શક્યતાઓ.
>> અને તે વાજબી છે
અક્ષરો નંબરો સ્વિચ
અને હજુ પણ તે 6 અંકો છે?
આ તમને 6 અક્ષર શબ્દ જરૂર છે.
અમને મોટા ભાગના કદાચ યાદ કરી શકે છે
છ અંકનો ઇંગલિશ અથવા અમુક અન્ય ભાષા
શબ્દ.
તે ખૂબ વાજબી છે.
>> પરંતુ અમે પ્રતિબંધિત કરવાની જરૂર નથી
જાતને માત્ર લેટર્સ.
હું થોડી વધુ મહત્વાકાંક્ષી શા માટે મેળવી શકું?
શું સહેજ હોઈ શકે છે
અહીં અક્ષરો કરતાં વધુ સારી?
પ્રસ્તાવ એન્જિનિયર
એક પણ વધુ સારો ઉકેલ.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: એક combination-- અક્ષરો.
તેથી માત્ર 26 અક્ષરો છે, પરંતુ જો હું ઉમેરવા
પાછા પહેલાં સારી રીતે તે નંબરો,
બધું છે કે જે 36 છે wrong-- રહ્યું છે.
તે હજુ પણ 26 છે.
36 વખત 36 times-- અને તેથી આગળ છે.
તેથી તે મોટા મેળવવામાં આવે છે.
>> અમે આ કેવી રીતે ઘણી મોટી વિચાર કરી શકો છો
જગ્યા સંબોધવા, કોઈને કહી શકે?
બીજું શું તમે ઉમેરો કરી શકે છે
અક્ષરો અને સંખ્યાઓ ઉપરાંત?
હું 36 છું.
હું 26, Z મારફતે છું.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી અમે ખરેખર જઈ શકે છે
કીબોર્ડ સાથે ક્રેઝી.
અથવા તો વધુ સરળ,
અમે તે સરળ રાખી શકો છો.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
જો આપણે મોટા જાઓ અને
લોઅરકેસ, હવે હું 26 વત્તા 26 છે.
તેથી તે 52 પહેલેથી વત્તા અન્ય 10 છે.
તે 62 છે.
અને માત્ર જોવા માટે
આ અસરો,
હવે, ચાલો માત્ર ગણિત અન્ય બીટ કરવા દો.
તેથી 62 વખત 62 વખત 62
વખત 62 વખત 62 વખત 62.
હવે મને 56 આપે છે
અબજ શક્યતાઓ.
>> અને તે હજુ પણ પ્રકારની વાજબી છે.
માનવ યાદ કરી શકે છે
6 symbol-- જ્યાં
પ્રતીક માત્ર એક પત્ર અથવા
એક નંબર પાત્ર પાસવર્ડ?
કદાચ.
કે બધા ગેરવાજબી લાગે છે નથી.
અમે તેથી શું વધુ ઉમેરી શકો છો?
અને એક કોરે, કોઈને અહીં છે,
ક્યારેય શબ્દસમૂહ આધાર 64 સાંભળ્યું?
બેઝ 64?
>> તેથી અમે આ કાલે પાછા આવો પડશે
જ્યારે અમે પ્રતિનિધિત્વ વિશે વાત કરો.
લાંબા વાર્તા ટૂંકી, અમારા બધા
રૂમમાં મનુષ્યો મોટા ભાગે
સમજી આધાર 10,
દશાંશ પદ્ધતિ જેથી-કહેવાય છે.
અને આ રૂમ માં અમને બધા
9s દ્વારા 0s મદદથી ગણતરી.
અમે કાલે જોવા જઈ રહ્યાં છો, અને
વધુ વિગત, કે કમ્પ્યુટર ગણતરીઓ
, માત્ર 0s અને 1 સે મદદથી
દ્વિસંગી સિસ્ટમ જેથી-કહેવાય છે.
તેથી dec-- decimal-- 10 છે.
Bi-- binary-- 2 છે.
>> બહાર ફેંકે છે ત્યાં પણ 64 આધાર છે
જે ત્યાં, મારા જ્ઞાન માટે, નથી
ખરેખર ફેન્સી શબ્દ.
પરંતુ તે અર્થ એ થાય કે તમે
નથી 0 1 અથવા 0 9 દ્વારા,
તમે અનિવાર્યપણે 64 મારફતે 0 હોય છે.
પરંતુ તમે તે મિશ્રણ માં અક્ષરો વાપરો.
અને તેથી અમે ખરેખર જોશો કે
દાખલા તરીકે, કે જે કમ્પ્યુટર્સ દ્વારા અર્થ થાય છે,
ઇમેઇલ ફાઈલો સાથે જોડવાની આ
ઇમેઇલ days--, અલબત્ત,
કદાચ તેના પર એક છબી હોય શકે છે
પણ અવાજ અથવા એક ફિલ્મ ફાઇલ.
પરંતુ ઇમેઇલ માત્ર લખાણ છે.
>> તે તારણ છે કે તમે પ્રતિનિધિત્વ કરી શકે છે
સંગીત જેવી વસ્તુઓ, અને વિડિઓઝ,
અને ચિત્રો અને જેમ
કારણ કે લખાણ મદદથી કંઈક
કહેવાય આધાર 64 જ્યાં તમે માત્ર ઉપયોગ
નાના અક્ષરો, અને અપર કેસ
અક્ષરો, અને નંબરો, પરંતુ
પણ નીચા પાત્ર
અને કીબોર્ડ પર સ્લેશ.
તેથી તેના પર વધુ આવે છે.
તેથી આ માત્ર ખરેખર મોટી મેળવવામાં આવે છે.
અને હવે, સુરક્ષા
સંશોધક, તમે કેવી રીતે કરી શકે છે
પાસ કોડ પણ વધુ સુરક્ષિત બનાવવા?
હવે અમે નીચા કિસ્સાના અક્ષરોનું ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો,
અપર કેસ અક્ષરો, અને નંબરો.
અને તમે સૂચિત, વિક્ટોરિયા,
માત્ર એક ક્ષણ ago--
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બિંદુઓ પ્રતીકો છે.
અને હવે, અમે ખરેખર માત્ર રહ્યાં છો
ઉન્મત્ત પ્રકારની મેળવવામાં.
અમે તમામ ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
કીબોર્ડ પર કીઓ.
અને મને અંદાજ દો
ત્યાં 128 છે, આપી
અથવા લેવા, શક્યતાઓ
એક લાક્ષણિક કીબોર્ડ પર,
તમારી ભાષા અને આવા પર આધાર રાખીને.
અને ત્યાં પણ છે કે જે કરતાં વધુ હોઈ શકે છે.
>> તેથી હવે, હજુ પણ છે કે ધારે દો
અમે માત્ર એક 6 અંકનો પાસકોડ ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
અને તેથી જ હું તે 128 6 હોય છે.
દો હવે હું આ ઉચ્ચાર શકો છો જો માતાનો જોવા દો.
બધા અધિકાર.
તેથી તે લાખો છે, billions--
ચાર ક્વૉડ્રિલિયન શક્યતાઓ,
જો હું આ ગણાશે
correctly-- ચાર ક્વૉડ્રિલિયન.
મને માત્ર ડબલ તપાસો દો, કદાચ
હું અમારા સુરક્ષા exaggerating શકાય છે.
>> તેથી તે હજારો છે,
millions-- માફ કરશો, ટ્રિલિયન.
હું દ્વારા આંકી
એક હજાર પરિબળ.
મારી માફી.
4 ટ્રિલિયન શક્યતાઓ.
જેથી વધુ સુરક્ષિત છે, અધિકાર?
ખાસ કરીને જ્યારે અમે આ ચર્ચા શરૂ કર્યું
10,000 માંથી 1 શક્ય કોડ સાથે.
હવે, આપણે 4 ટ્રિલિયન સુધી છો.
>> હવે, આ એક અર્થ છે
ફોન "સુરક્ષિત" હોય તો તે
એક પાસકોડ કે 6 ઉપયોગ કરી રહ્યા છે
લાંબા અક્ષરો, જેમાં દરેક
એક નંબર, અથવા એક પત્ર, હોઈ શકે છે અથવા
કીબોર્ડ પર કેટલાક ફંકી પ્રતીક?
એક ફોન હવે સુરક્ષિત છે, તો આ છે
હકીકતમાં શું શંકા ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
અને તે એક સંપૂર્ણ જવાબ છે.
તમે શરતે સમજાવી
વાજબી standards-- દ્વારા
સંભવતઃ, તમે નથી જઈ રહ્યાં છો
આ ફોન માં નજીકના સમયમાં મળે છે.
જો કે, એક તક છે નાના જો
4 trillion-- બહાર એક chance--
તમે ખરેખર વિચાર કરી શકે છે કે
પ્રથમ સમય પર યોગ્ય જવાબ.
>> અને વાસ્તવિકતા છે, પણ, કે જો
આ શંકા સૌથી humans-- જેવી છે
અમને કદાચ ઘણા
તેના room-- તે કદાચ
સાથે કેટલાક ક્રેઝી પાસવર્ડ પસંદ ન હતી
કારણ કે શા માટે કી પર ફંકી પ્રતીકો?
અમને સૌથી યાદ રાખવું ન હોત
કંઈક કે જેથી તરીકે ફંકી છે.
અને તેથી તે કદાચ કદાચ છે કોઈની
જન્મદિવસ, અથવા અમુક શબ્દ, અથવા અમુક શબ્દસમૂહ
અથવા કંઈક વધુ યાદગાર.
>> તેથી તે પણ નથી "સુરક્ષિત" કદાચ
કારણ કે તે ગાણિતિક હોઈ શકે છે.
તેથી જ્યાં આ વસ્તુઓ છોડી નથી?
તે શું જોઈ શકાય રહે છે
એપલ અહીં સંમત રહ્યું છે.
પરંતુ તે ચોક્કસપણે સૂચિતાર્થ ધરાવે છે
વધુ સ્પષ્ટતાથી સમાજ છે.
પરંતુ આજે માટે ટેકઅવે
ખૂબ જ legalities છે,
ખૂબ જ નીતિશાસ્ત્ર, અથવા કે કોઇ પણ,
પરંતુ ખરેખર શું સમજણ
ખરેખર ચાલુ.
>> અને જ્યારે તમે કંઇક વાંચવા
આ જેમ તમારી જાતને લાગે છે,
આ એક લેખક માત્ર ઉપયોગ કરી રહ્યા છે
buzzwords, ત્યાં ખરેખર છે
આ ટિપ્પણી માટે ટેકનિકલ માંસ, અને
હું શું જાઓ અને આ કેસ માં Google શકે?
અને હકીકતમાં, કદાચ એક
અહીં વધુ ટેકનિકલ વસ્તુઓ
રેમ અથવા મેમરી આ ઉલ્લેખ હતો,
અને તે માત્ર હતી, કદાચ,
કાનૂની મુદ્દો છે જે તેઓ ઉલ્લેખ છે.
>> એક સુરક્ષિત વિદેશી થાણું છે,
મને લાગે છે કે, કરીમ, તમે
અગાઉ ઉલ્લેખ કર્યો છે આ વિચાર
ઘાતાંકીય backoff, જેથી speak-- માટે
અથવા હું તમારા મોં માં તે શબ્દો મૂકી.
અને તે એક લક્ષણ આ ફોન નથી.
તે દેખીતી રીતે માત્ર છે
80 મિલિસેકન્ડ વિલંબ
તેથી તે ખરાબ વિચાર નથી, અને
ખરાબ, અને ખરાબ, સમય પર.
બધા અધિકાર.
કોઈ પ્રશ્ન?
અરે વાહ, ડેન.
>> પ્રેક્ષક: તમે મને પૂછવા દિમાગમાં નથી, તો,
જ્યાં તમે મુદ્દે ઊભા છો?
ડેવીડના MALAN: હું બાજુ,
સંપૂર્ણપણે, એપલ સાથે.
મને લાગે છે કે ગણિત કંઈક નથી
તમે છિદ્રો થેલી, કોથળી જોઈએ.
અને મને લાગે છે વાસ્તવિકતા છે
પણ આ લેખ ટાંકે છે,
તમે આઇફોન છિદ્રો થેલી, કોથળી કરી શકો છો,
તમે Android માં છિદ્રો થેલી, કોથળી કરી શકો છો,
પરંતુ ત્યાં હંમેશા કરશે
કેટલાક વૈકલ્પિક હોઈ
કે જે ખાસ કરીને
સ્માર્ટ વિરોધી ઉપયોગ કરી શકો છો.
>> તેથી પગલાં આ પ્રકારના
ખરેખર માત્ર અમને રક્ષણ
dummies-- સામે ઓછા
પ્રતિસ્પર્ધકો, જે કિંમત છે,
એક પણ વાસ્તવિકતા છે
નક્કી વિરોધી
સંપૂર્ણપણે એનક્રિપ્ટ રાખશે તેના
અથવા અમુક અન્ય પદ્ધતિ દ્વારા તેની માહિતી,
તે મોબાઇલ મારફતે છે કે શું
એપ્લિકેશન, ડેસ્કટોપ અરજી.
મને લાગે છે કે આ અનિવાર્ય છે,
અને હું પણ લાગે છે
આ એક સારી બાબત છે
સિદ્ધાંત એક બાબત છે.
>> પ્રેક્ષક: મારો પ્રશ્ન પર, છે
દિવસ ઓવરને અંતે, [અશ્રાવ્ય]
એક વ્યક્તિ છે જે
બધું ઍક્સેસ કરી શકો છો.
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
>> પ્રેક્ષક: તેથી તે સરળ છે
એફબીઆઇ [અશ્રાવ્ય]
અથવા બદલે કોઈ બીજા
અન્ય કંપનીઓ [અશ્રાવ્ય]?
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
અને મને લાગે છે, ખાસ કરીને માં
આ દેશમાં, ઓછામાં ઓછા જ્યાં
ત્યાં તાજેતરના ઘટનાઓ બહાર હતા
માત્ર અત્યાર સુધી કેવી રીતે NSA છે કારણ કે
ચાલુ કરવામાં આવી છે કે હું, ખાસ કરીને આજકાલ,
દલીલ ખરીદી નથી કે અમે માત્ર પડશે
આ ચોક્કસ કિસ્સામાં તે ઉપયોગ કરે છે.
હું એક ખરાબ પૂર્વવર્તી સુયોજિત કરે છે એવું લાગે છે.
>> અને પહેલેથી જ છે, ત્યાં એક મૂળભૂત છે
મિથ્યા ભ્રમની અમે કરીશું.
અમને બધા, chumps જેમ, જો
તમે આસપાસ વૉકિંગ છે કરશે
કેમેરા, અને માઇક્રોફોન, અને જીપીએસ સાથે
અમારા ખિસ્સા માં પ્રતિભાવ આપનારાઓ, સ્વેચ્છાએ,
કોઈને સંભવિત કહેવાની, પણ
તે માત્ર એપલ અથવા માત્ર Google છે, તો
જ્યાં અમે બધા સમયે છે.
અને ત્યાં ખરેખર કંઇ બંધ છે
એપલ અથવા કેટલાક દૂષિત એન્જિનિયર
એપલ ખાતે કોઈક થી
iOS માં એક લક્ષણ એમ્બેડિંગ કે
માત્ર ડેવિડ Malan માઇક્રોફોન પર કરે છે
24/7, અને મોકલે છે કે એપલ સુધી માહિતી.
>> અને હકીકતમાં, એક રસપ્રદ
બાજુ નોંધ અહીં આ
પ્રકારની પ્રકારની પહેલેથી જ છે
તરીકે થઈ રહ્યું "લક્ષણ."
તમે એક વર્ષ વિશે સમાચાર વાંચી તો
પહેલાં, સેમસંગ શરૂ, વાજબી રીતે તેથી,
પ્રેસ કારણ કે કેટલાક સખત ટીકાઓ લેવા માટે
તેઓ આ "સ્માર્ટ ટીવી," છે, જ્યાં
શ્રેષ્ઠ તરીકે હું "કહી શકો છો સ્માર્ટ
ટીવી "ખરેખર માત્ર અર્થ એ થાય
"ખરાબ વપરાશકર્તા ઈન્ટરફેસ સાથે ટીવી."
પરંતુ "સ્માર્ટ ટીવી," એક કારણ
હાર્ડવેર કાર્ય, ખાસ કરીને
એક માઇક્રોફોન છે અને
કેમેરા આ દિવસોમાં.
અને શા માટે?
શા માટે ટીવી જરૂર નથી
માઇક્રોફોન અથવા કૅમેરા?
>> પ્રેક્ષક: સ્કાયપે.
>> ડેવીડના MALAN: સ્કાયપે, જે
જો તમે વાજબી છે
કોન્ફરન્સ રૂમ માં તેનો ઉપયોગ કરવા માંગો છો
અથવા વિડિઓ માટે ઘરે conferencing--
ખૂબ વાજબી, ખૂબ અનિવાર્ય.
>> પ્રેક્ષક: વૉઇસ આદેશો.
>> ડેવીડના MALAN: અવાજ
commands-- જો તમે કરવા માંગો છો
ફેરફાર ચેનલ કહે છે, ઘટે
વોલ્યુમ, વોલ્યુમ વધારવા બંધ કરો.
તે એક લા, ગેરવાજબી નથી
સિરી, અને Google હવે, અને આવા.
શા માટે અન્ય?
>> પ્રેક્ષક: તમે પર જાસૂસ.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
એટલે કે શું
આ યુ માં પેરાનોઇડ કહી શકે છે.
અને વાસ્તવિકતા છે કે શું
ભૂલ અથવા ઇરાદાપૂર્વક ઉદ્દેશ દ્વારા,
આ સંપૂર્ણપણે શક્ય છે.
તેમને કેટલીક ક્રેડિટ આપી દો.
શા માટે તમે એક વપરાશકર્તા તરીકે, ખરેખર કદાચ
તમારા TV-- કેમેરા માંગો છો
અથવા શું સૂચિત લક્ષણ છે?
શા માટે ત્યાં કેમેરા છે
તમારા વસવાટ કરો છો ખંડ માં
અથવા તમારા બેડરૂમમાં
તમે નીચે staring all--
>> પ્રેક્ષક: સુરક્ષા [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
સુરક્ષા.
તમે એવી દલીલ કરી શકે.
આ કિસ્સામાં, તે નથી
ખૂબ જ ગ્રાહક ટીવી
સુરક્ષા બિઝનેસ છે.
આ કિસ્સામાં તે છે, કારણ કે
એક [અશ્રાવ્ય] લક્ષણ.
શા માટે ત્યાં એક ટીવી કેમેરા છે?
પ્રેક્ષક: વિડીયો ગેમ્સ
[અશ્રાવ્ય] શોધવા.
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
યાહ.
નજીક.
અને કેટલાક ટીવી કદાચ
કરતી રમતો માં બાંધવામાં આવી છે.
એક છે આ અને હું પ્રમાણિકપણે લાગે છે
લિટલ stupid-- હાવભાવ નિયંત્રણ.
હું મૂર્ખ લાગે છે ત્યાં સુધી
કારણ કે હું ખરેખર નથી લાગતું નથી
અમે ત્યાં છો છતાં આપણે જ્યાં રહેતા રહ્યાં છો
Jetsons જ્યાં તે માત્ર કામ કરે છે.
હવે, મને લાગે છે કે તમે કદાચ એક જેમ દેખાય છે
તે કામ કરતું નથી જ્યારે તમારા ટીવી માટે મૂર્ખ માણસ.
>> પરંતુ હાવભાવ નિયંત્રણ, જેમાં
વિશ્વમાં સારી મેળવવામાં આવે છે,
એક લા એક્સબોક્સ Kinect incrementing, જો તમે
વિડિયો ગેમ સિસ્ટમ સાથે પરિચિત,
ગતિ શોધી શકે છે.
તેથી કદાચ આ અર્થ એ થાય ઘટે
વોલ્યુમ, આ અર્થ એ થાય વોલ્યુમ વધારવા,
કદાચ આ સ્વાઇપ ડાબી અર્થ એ થાય
ચેનલ બદલવા માટે, યોગ્ય સ્વાઇપ
ચેનલો બદલવા માટે.
>> આ reasons-- આ એક છે
કથિત કારણ કે તેઓ છે
ત્યાં વસ્તુ છે.
પરંતુ કેટલાક સેમસંગ લીધો
માત્ર થોડા મહિના પહેલાં માટે સખત ટીકાઓ
કે તમે તેમની ગોપનીયતા વાંચી જો
નીતિ, અલબત્ત, જે કોઈ એક
શું થઈ રહ્યું છે, તેઓ પ્રોત્સાહિત
તમે તેમની ગોપનીયતા નીતિમાં
ખાનગી વાતચીત નથી
તમારા ટીવી ના સાન્નિધ્ય માં.
>> [હાસ્ય]
>> અને અમે હસવું, પરંતુ જેમ
તે ખરેખર ત્યાં છે.
અને તે ક્રમમાં કારણ કે
આ લક્ષણ અમલ કરવા માટે
ટીવી હંમેશા સાંભળી છે.
તે પ્રયત્ન કરવા માટે છે કે તે હંમેશા જોવાનું છે.
અને જો તમે કેટલાક હોય તો પણ
સ્થળ માં સંરક્ષણ તંત્ર
પ્રકારની સિરી જેવા હોય છે જ્યાં
કહે છે, અરે, સિરી, અથવા ઠીક છે, ગૂગલ,
અથવા ટીવી હજુ ગમે
તમારા માટે 24/7 સાંભળી શકાય
કહે છે, અરે, સિરી, અથવા બરાબર, ગૂગલ.
તેથી આશા છે કે, તે તમામ સ્થાનિક રહેતા.
અને ત્યાં કોઈ ટેકનિકલ કારણ શા માટે છે
તે સ્થાનિક, સોફ્ટવેર નથી રહી શકે
કોરે સુધારશે.
>> પરંતુ વાસ્તવમાં, ખૂબ જ
ઘણી વખત, સિરી અને Google
એકસરખું આ મોકલવામાં આવે છે
મેઘ માહિતી,
તેથી વાત કરવા માટે, જ્યાં તેઓ વિચાર
સ્માર્ટ દ્વારા ત્યાં પ્રક્રિયા,
ઝડપી, સતત અપડેટ એન્જીનિયરિંગ,
અને પછી જવાબો મોકલી પાછા નીચે
ટીવી.
ઓહ અને મજા વસ્તુ અહીં અમે લીધો
અન્ય વર્ગ હું શીખવવા માટે આ જુઓ.
અમે થોડા સમય બાદ આજે આ જોશો.
>> વિશ્વમાં કંઈક છે
કહેવાય સુરક્ષા અને એન્ક્રિપ્શન, જે
અમે હમણાં માટે કરી રહ્યાં છે.
અને સિદ્ધાંત માં, ત્યાં કંઈક કહેવાય
HTTP અને HTTPS, જે બાદમાં
સુરક્ષિત છે.
સુરક્ષા માટે છે, અને
અમે પાછા કે આવવું પડશે.
અને પછી તેઓ કામ
કંઈક પર કહેવાય
વિવિધ બંદરો, વિવિધ આંકડાકીય
કમ્પ્યુટર નોંધે ની અંદર કિંમતો
જો આ સુરક્ષિત છે કે
સામાન્ય રીતે સુરક્ષિત નથી.
>> સેમસંગ, હું માનું છું કે, આ કિસ્સામાં, હતી
"સુરક્ષિત બંદર," નો ઉપયોગ તેથી વાત કરવા માટે.
તેઓ ઉપયોગ કરતા હતા
સરનામું સુરક્ષિત છે, પરંતુ તેઓ
તે ઉપયોગ કરી રહ્યા હતા એનક્રિપ્ટ થયેલ માહિતી મોકલવા માટે.
તેથી કેટલાક સુરક્ષા સંશોધકો અનિવાર્યપણે
તેમના ટીવી માટે ઉપકરણ જોડાયેલ
અને સમજાયું જ્યારે તેઓ
તેમના ટીવી આદેશો વાત કરી હતી,
તે પર અપલોડ કરવામાં આવી હતી
યોગ્ય ચેનલ મારફતે વાદળ,
તેથી વાત કરવા માટે, પરંતુ સંપૂર્ણપણે
એનક્રિપ્ટ, જે
નજીકમાં કે કોઈને પણ અર્થ કોઈને
પોઇન્ટ A અને B વચ્ચે ઇન્ટરનેટ પર
જોઈ અને સાંભળી હોઈ શકે છે
તમારા અવાજ આદેશો માટે
તમારા વસવાટ કરો છો ખંડ અથવા તમારા બેડરૂમમાં છે.
>> તેથી ત્યાં પણ માત્ર અમે સંવેદનશીલ હોય છે
સંભવિત maliciousness, પણ
માત્ર મૂર્ખતા અને ભૂલો, આ કિસ્સામાં.
તેથી આ પ્રકારના હોય છે
વસ્તુઓ વેર હોય છે.
અને ફરી, ગોલ
આજે અને આવતી કાલે માટે
જરૂરી નથી સમજવા માટે છે
તમે કેવી રીતે અમલ કરશે
કે હૂડ નીચે,
પરંતુ માત્ર પાછળની કારણ,
મારા ટીવી પ્રતિભાવ હોય તો
હાવભાવ નિયંત્રણ અને મારા શબ્દો,
હું અનુમાન લગાવવા છું મારા ટીવી છે
જેથી આધુનિક નથી
સમગ્ર હોય કારણ કે
ઇંગલિશ અથવા સમગ્ર સ્પેનિશ
અથવા ગમે ભાષા હું શબ્દકોશ વાત
તે માં સમાયેલ સતત સુધારાશે.
તે કદાચ માત્ર સરળ છે
તે આદેશો સુધી મોકલવા માટે
કેટલાક સર્વર માટે Google, અથવા
એપલ, અથવા સેમસંગ, અથવા જેમ.
અને ખરેખર, કે શું છે
સામાન્ય રીતે ચાલી રહ્યું છે.
જેથી ધ્યાનમાં તમે સામે શું કહે છે
તમારા ટીવી આજની રાત કે સાંજ કદાચ શરૂ થાય છે.
>> બધા અધિકાર.
તેથી તે એન્ક્રિપ્શન પછી દોરી જાય છે
વધુ ટેકનિકલ દેખાવ સાથે.
અને અમે માં ખૂબ ઊંડા ડાઈવ ન જાય
આ છે, પરંતુ આ લેખમાં આપણે જોવામાં
કહેવાય કંઈક ઉલ્લેખ હતી
AES-- એડવાંસ્ડ એન્ક્રિપ્શન
સ્ટાન્ડર્ડ, તે શું માટે વપરાય છે.
અને તે કંઈક ઉલ્લેખ કરવામાં
રસદાર, 256 બિટ AES key-- ગુપ્ત કી.
અને હું માત્ર તેને ખેંચી પડશે જો તમે
વિચિત્ર જોવા માટે, જ્યાં તે હતી.
તે the-- હતી તેઓ કેવી રીતે કે કરી શકે છે.
તેથી ક્યાંક અંદર
આઇફોન અને, Android ફોન,
કદાચ, ગુપ્ત કી અમુક પ્રકારની છે.
અને તે આ ગુપ્ત કી છે
કે સુરક્ષિત માહિતી રાખે છે.
>> અને હકીકતમાં, તમે કોઇ પણ હોય
અને તમારા આઇફોન ક્યારેય ગયો
Settings-- માટે મને લાગે છે કે, સેટિંગ્સ,
કદાચ જનરલ, અને પછી આઇફોન કાઢી નાખીએ?
તે ક્યાંક સેટિંગ્સ હેઠળ છે.
તમે દૂર કરી શકો છો તમારા
આઇફોન, અને તે તમને કહે છે
કે તમે તેને સુરક્ષિત રીતે ભૂંસી રહ્યા છીએ.
અને તે શું અર્થ છે, ખાસ કરીને, માટે
એક ફોન અથવા સુરક્ષિત કમ્પ્યુટર કાઢી નાખીએ?
અને ખરેખર, મને જોવા જો હું કરી શકો છો દો
તમે માત્ર એક ઝડપી સ્ક્રીન આપે છે.
અમે કદાચ આ શોધી શકો છો.
તેથી, આઇફોન સુરક્ષિત ભૂંસી
સ્ક્રીન સુયોજિત કરીને.
ચાલો તો આપણે કરી શકો છો જુઓ
માત્ર એક ઝડપી ફોટો શોધો.
data-- નાંખો કે not-- અહીં તે છે.
>> તેથી આ સ્ક્રીન હું વિચારતી હતી છે.
તમે સામાન્ય રીતે કરી શકો છો પર
એક આઇફોન, શોધખોળ
સ્ક્રીન કે આ જેવી લાગે છે.
અને બધી સામગ્રી અને Settings-- નાંખો
જો તમે તે ક્લિક કરો, તે તમને કહે છે તે છે
તે સુરક્ષિત કરવા માટે જઈ રહી છે.
શું સુરક્ષિત અર્થ છે
એક ફોન અથવા કમ્પ્યુટર?
બેન?
>> પ્રેક્ષક: એક રીતે કે મુશ્કેલ છે
પછી પાછા જાઓ અને ખરેખર તે શોધો.
ડેવીડના MALAN: ગુડ.
એક રસ્તો છે કે જવા માટે મુશ્કેલ છે તેથી
અને પાછળ શોધવા તમે શું ભૂંસી છે.
તેથી તે ખરેખર ભૂંસી નાખી તે ભૂંસી નાખી છે.
અને ઉદ્યોગ નથી
આ સાથે સારો ઇતિહાસ ધરાવે છે.
>> એક દિવસ પાછા, અમને મોટા ભાગના
કદાચ કેટલાક સ્વરૂપ પીસી હતી.
તમે કેટલાક હજુ પણ કદાચ.
એક દિવસ પાછા, જ્યારે અમે હજુ પણ હતી
ફ્લોપી ડિસ્ક છે અને અમુક અન્ય મીડિયા,
તે ખૂબ જ બંધારણમાં ચલાવવા માટે સામાન્ય હતી
આદેશ, અથવા ભૂંસી આદેશ,
અથવા પાર્ટીશન આદેશ છે, જે
બધા સામાન્ય રીતે મેળવવામાં સંબંધિત
એક ડિસ્ક વાપરવા માટે તૈયાર drive--.
>> દિવસ પાછા, હું
પણ તે હવે કલ્પના કરી શકો છો,
DOS-- તમે પરિચિત છો
કાળા અને સફેદ પ્રોમ્પ્ટ આદેશ
Windows-- અથવા પણ Windows-- પહેલાં
બધા મૂડી તમે કિકિયારી આવશે
અક્ષરો, બધી માહિતી નાશ કરવામાં આવશે અથવા
બધી માહિતી સંપૂર્ણ અસત્ય ERASED-- આપવામાં આવશે.
તે એક સંપૂર્ણ ટેક્નિકલ અને
વાસ્તવિક કારણ કે આવેલા, ખાસ કરીને,
શું કમ્પ્યુટર પણ does--
સૌથી સંદર્ભમાં આ દિવસ છે
કે જ્યારે તમે એક ફાઇલ ખેંચો
તમારા રીસાઇકલ બિન અથવા તમારા કચરો માટે
મેક ઓએસ, અથવા Windows, અથવા શું not-- પર કરી શકો છો
અમે બધા કદાચ ખબર છે કે તે છે કે જે નથી
ખરેખર હજુ સુધી, અધિકાર કાઢી નાખવામાં આવ્યા?
તમે ખરેખર શું કરવું છે
ખરેખર એક ફાઈલ કાઢી નાખવા?
પ્રેક્ષક: કચરો ખાલી.
ડેવીડના MALAN: તમે ખાલી કરવા માટે હોય છે
કચરો કરી શકો છો અથવા રિસાયકલ બિન ખાલી.
અમે બધા શીખવવામાં આવી છે કે,
અને તે માનસિક મોડેલ છે
અમે વાસ્તવિક દુનિયામાં હોય છે.
તે પણ એક જૂઠાણું છે.
મોટે ભાગે હંમેશા, મૂળભૂત રીતે આ
દિવસો, જ્યારે તમે તમારા કચરો ખાલી
અથવા તમારા રીસાઇકલ બિન ખાલી છે, પણ
અધિકાર મેનુ વિકલ્પ પર જઈને,
અથવા જમણી ક્લિક કરો, અથવા નિયંત્રણ ક્લિક
અને સારા માનવ અંતર્જ્ઞાન બાદ,
તે અસત્ય છે.
>> બધા કમ્પ્યુટર કરી છે
તમારી ફાઈલ "ભૂલી" છે.
અન્ય શબ્દોમાં, ક્યાંક
તમારા કમ્પ્યુટર ની અંદર,
તમે ત્યાં વિચાર કરી શકો છો
એક મોટી ખાણિયાઓને છેતરે છે શીટ છે,
એક મોટી એક્સેલ ફાઇલ, મોટા
પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ સાથે કોષ્ટક
કે તરીકે ઓળખાતી ફાઈલ resume.doc કહે
, મારા હાર્ડ ડ્રાઇવ પર આ સ્થાન પર છે
અને ફાઈલ friends.text કહેવાય
આ સ્થાન છે,
અને profilephoto.jpeg છે
મારા હાર્ડ ડ્રાઇવ આ સ્થાન.
>> ફાઇલ names-- તેથી સમગ્ર ટોળું
ભૌતિક સ્થાનોને સમગ્ર ટોળું
તમારા કમ્પ્યુટર ની અંદર.
અને કમ્પ્યુટર "ભૂંસી નાંખે" જ્યારે
ફાઇલ, ખાસ કરીને તે બધા કરે છે
તે પંક્તિ કાઢી નાંખે છે
અથવા તે બહાર પાર કરે છે.
તે ડિસ્ક પર ફાઈલ નહીં.
તે માત્ર forgets જ્યાં તે છે.
અને તે ઉપયોગી છે કારણ કે જો
તે ભૂલી છે, જ્યાં તે છે,
પાછળથી તે છે કે જે જગ્યા ફરી શકો છો.
તે માત્ર અન્ય મૂકી શકો છો
તે ટોચ પર ફાઇલ.
અને આવતી કાલે ફરી, અમે પડશે
0s અને 1s-- વિશે વાત
કે જે હમણાં જ બદલીને અર્થ થાય છે
1 સે કેટલાક 0s, 0s કેટલાક 1 સે,
કેટલાક alone-- પરંતુ સામાન્ય રીતે છોડીને,
બિટ્સ બહાર ફાઇલ reconstituting, 0s
અને 1 સે.
>> તેથી શું આ ખરેખર કરવાનું છે?
Thankfully, iOS કિસ્સામાં, કારણ કે એપલ
ખરેખર, સુરક્ષા ખાતે તદ્દન સારું છે
પણ મેક ઓએસ પર, ભૂંસી નાખી તમારી
ફાઇલો હકીકતમાં સુરક્ષિત તે શું કરે છે.
પરંતુ કેવી રીતે?
વેલ મેક ઓએસ અને Windows માં, જો
તમે જમણી સોફ્ટવેર છે,
તે શું ભૂંસવું will--
કંઈક સુરક્ષિત
અમુક ટેક્નિકલ અર્થ ધરાવે છે.
અને ફરી, અમે પાછા આવો પડશે
આ વધુ વિગતવાર કાલે.
>> પરંતુ સુરક્ષિત ફાઈલ ભૂંસી
તે કંઈક કરી તેનો અર્થ એ નથી
તેથી તે પ્રાપ્ત કરી શકાતી નથી.
પરંતુ તે શું અર્થ છે?
વેલ, એક ફાઈલ હોય, તો આજે હેતુઓ માટે,
0s અને 1 સે સાથે રજૂ થાય છે
somehow-- હું કોઈ વિચાર હોય
કેવી રીતે, તે આવતી કાલે પર વધુ.
પરંતુ 0s અને 1s-- માર્ગ
તમે ફાઈલ સુરક્ષિત ભૂંસી
તમે કદાચ બધા બદલી છે
તે 0s અને માત્ર તમામ 0s 1 સે
અથવા માત્ર બધા 1s-- માત્ર ભાંખોડિયાંભર થઈને
તેમને સંપૂર્ણપણે રેન્ડમ
જેથી કોઈ ત્યારબાદ લાગે તો
તે 0s અને 1 સે, તે અર્થહીન છે.
અને તે વસૂલ નથી
કારણ કે તમે તે રેન્ડમ હતી,
અથવા તમે તેમને બધા 0 અથવા બધું 1 માતાનો હતી.
>> કે જે ખરેખર શું એપલ કરે છે.
કારણ કે તે આઉટ જાય ત્યારે
તમે તમારા આઇફોન ભૂંસી,
તે બધા લાંબા સમય સુધી ન લેવા નથી.
કોઈ, હકીકતમાં, તમે કમ્પ્યુટર ભૂંસી જો
હાર્ડ ડ્રાઈવ, તે એક કલાક લાગી શકે છે,
તે ત્રણ દિવસ માટે લઇ શકે છે
શાબ્દિક બદલવા દરેક 0 અને 1
કેટલીક અન્ય કિંમત છે.
ત્યાં માત્ર બિટ્સ ઘણો છે
આ દિવસોમાં, ખાસ કરીને
જો તમે હાર્ડ ડ્રાઈવ હોય, તો
કે એક ટેરાબાઈટ છે,
તેથી ચાર terrabytes-- speak-- માટે
ખરેખર લાંબા સમય લેશે.
પરંતુ એપલ થોડા અંદર તે કરે છે
seconds-- કદાચ એક દંપતિ મિનિટ,
પરંતુ વ્યાજબી ઝડપથી.
>> હવે, કે શા માટે છે?
તે બધા જ ચર્ચા સાથે સંબંધિત છે.
એપલ, મૂળભૂત રીતે, તમામ રાખે
તમારા ફોન encrypted-- પર માહિતી
અમુક રીતે scrambled.
અને તેથી એક ફોન દૂર કરવા માટે,
તમે જરૂરી નથી
data-- બદલવા માટે હોય છે
કારણ કે સામાન્ય સિદ્ધાંત
કલા encryption--
મૂંઝાયેલું માહિતી
અથવા ક્રિપ્ટોગ્રાફી તરીકે
વિજ્ઞાન પોતે કહે છે,
કે જે વિરોધી છે
એનક્રિપ્ટ થયેલ માહિતી જોઈ,
તે તેમણે random-- જોવું જોઈએ કે તે જોઈએ
કોઈ પણ સમજ છૂટુંછવાયું, વેરાયેલું એકઠું કરવાનો પ્રયત્ન.
તેઓ realize-- માટે સમર્થ હોવું જોઈએ નહિં
આ વ્યક્તિ શબ્દ વાપરવા માટે લાગે છે ""
ઘણું.
જસ્ટ કારણ કે હું કેટલાક પેટર્ન જુઓ
ફરીથી અને ફરીથી ઊભરતાં
તે સંપૂર્ણપણે રેન્ડમ જોવું જોઈએ
આંકડાકીય વિરોધી છે.
>> કે તર્ક, જ્યારે એપલ પરવાનગી આપે છે તેથી
તમે સેટિંગ્સમાં બધી સામગ્રી દૂર કરવા માટે,
માહિતી પહેલેથી રેન્ડમ લાગે છે
શેરીઓમાં કોઇ વ્યક્તિ જે
તમારા ફોનના ડેટા જોવા શકે છે.
તેથી તેઓ તમારી માહિતી બદલવા માટે નથી.
બધા તેઓ ભૂંસી શું છે તમારી
ફોન નથી તમે શું વિચારો છો છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ખોટી રીતે તમારા કોડ.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
વેલ, તમે હા શું કરી શકે.
ભૌતિક રીતે, તેઓ માત્ર ટાઈપ કરી તમારા
કોડ છે, 7 7 7 7, 10 વખત ખોટી રીતે.
પરંતુ, તમે માત્ર આ કરી શકો છો
ગુપ્ત કી ભૂલી જાવ.
તેથી એન્ક્રિપ્શન બધા વિશે
આવી રહી છે, સામાન્ય રીતે, કેટલાક રહસ્યો.
>> તેથી ખૂબ કે તમે એક કે વિચાર કરી શકો છો
મિશ્રણ વગર બેંક તિજોરી,
તમે મેળવી શકો છો જેમ જ તમારા
ભૌતિક કી વિના આગળના દરવાજા,
તમે મેળવી શકો છો તમારા
એક વિના હોટેલ રૂમ
તે ચુંબકીય કાર્ડ
અથવા જેમ કે, સિદ્ધાંત માં,
કંઇક ખાસ કંઈક છે
માત્ર તમે જાણો છો કે તે છે
તમે ઍક્સેસ માટે પરવાનગી આપે છે
કેટલાક સુરક્ષિત સ્ત્રોત.
તમારા ફોન કિસ્સામાં,
તે ચાર અંક કોડ છે.
તમારા હોટેલ ના કિસ્સામાં,
તે થોડી કાર્ડ કી છે.
તમારા ઘરની કિસ્સામાં,
તે ભૌતિક કી છે.
કોઈપણ વસ્તુઓ નંબર કી હોઇ શકે છે.
>> પરંતુ કમ્પ્યુટિંગ, તે છે
લગભગ હંમેશા નંબર, જ્યાં
એક નંબર માત્ર બિટ્સ એક ક્રમ છે.
અને ફરી, એક બીટ છે માત્ર 0 અથવા
1, પરંતુ આવતી કાલે પર વધુ.
તેથી જ્યારે એપલ હોવાનો દાવો કરે છે
256 બિટ AES ગુપ્ત કી મદદથી.
કે જે હમણાં જ અર્થ એ થાય કે ગુપ્ત
તમારા કમ્પ્યુટર કી અંદર
1011001100000 કંઈક છે.
>> હું માત્ર આ બનાવે છું
અમે જાઓ, અને હું સંતાપ નહીં
256 શક્ય 0s અને 1 સે લખવાથી.
અને અમે કાલે જોશો કેવી રીતે
આ એક વાસ્તવિક સંખ્યા દર્શાવે છે.
પરંતુ હવે માટે, માત્ર તે એક છે ખબર
0s અને 1 સે ખરેખર લાંબા પેટર્ન.
અને તે છે કે જે secret-- ખરેખર જેવું છે
તમારા હોટેલ માટે મોટી ચુંબકીય કાર્ડ કી
ફક્ત એક જ જગ્યા તમે હોય છે, અથવા તેને જેમ છે
બધાં સાથે ખરેખર ખાસ મેટલ કી
થોડા દાંત માત્ર તમારી પાસે છે.
>> આ કેવી રીતે ઉપયોગી છે?
તે કેવી રીતે કી વાપરવા માટે ઉપયોગી હતી?
વેલ, આ કરવા દો.
માતાનો ખરેખર સ્વચ્છ સ્લેટ સાથે શરૂ કરો.
અને મને માત્ર એક તરીકે પ્રસ્તાવ દો
અહીં કહે છે થોડો પ્રયોગ,
એક રીતે અમે વિશે ક્ષણ
શબ્દ લેવા "હેલો."
>> અને ધારો કે તમે છો
પાછા મધ્યમ શાળામાં
અને તમે મોકલવા માંગો છો
છોકરો કે પાંખ તરફ છોકરી
તમે પર ધસારો હોય છે કે
એક ગુપ્ત સંદેશ, "હેલો,"
પરંતુ તમે કરવા માંગો છો નથી
શરમ તો શિક્ષક સ્કોર
કાગળ સ્ક્રેપ કે ખંડિત
નોંધો કે તમે તેને અથવા તેણીને પસાર કરી રહ્યાં છે.
>> તમે આ માહિતી એનક્રિપ્ટ કરવા માંગો છો.
તમે તેને તે ભાંખોડિયાંભર થઈને કરવા માંગો છો ફક્ત
લાગે છે કે તમે નોનસેન્સ લખી રહ્યાં.
અને કદાચ તે કંઈક
કરતાં juicier "હેલો,"
પરંતુ અમે માત્ર શબ્દ લેવા પડશે "હેલો."
>> અમે આ એનક્રિપ્ટ વિશે કેવી રીતે જવું શકે છે
બે થોડું બાળકો વચ્ચે સંદેશ
કાગળ એક ભાગ પર?
શું જોઈએ તે અથવા તેણી
ને બદલે "હેલો" ના લખી?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: તે શું છે?
>> પ્રેક્ષક: સંખ્યા
મૂળાક્ષર પત્ર.
>> ડેવીડના MALAN: નંબર
મૂળાક્ષરમાં પત્ર.
ઠીક છે, તેથી જો તે બી સી ડી ઇ એફ જી એચ છે, હું કરી શકે છે
કદાચ તે માટે 8 કંઈક કરી.
અને બી સી ડી e-- અને હું
તે માટે 5 કરી શકે છે.
અને એ જ રીતે, હું હમણાં જ અપ સાથે આવી શકે છે
આંકડાકીય મેપિંગ કે કદાચ કરશે
માત્ર શિક્ષક દિગ્મૂઢ.
અને તે અથવા તેણી કદાચ
તે પર્યાપ્ત નથી
પૂરતી કાળજી નથી
ખરેખર બહાર આકૃતિ તે શું છે.
તેથી છતાં ગણે છે, તે સુરક્ષિત છે દો?
કેમ નહિ?
>> પ્રેક્ષક: કારણ કે તે સરળ છે તે ધારી.
કિસ્સામાં જો કોઈને ખરેખર રસ છે.
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેઓ ખરેખર રસ હોય તો
અને તેઓ વધુ સંખ્યામાં હોય તો
કરતાં તો માત્ર five-- સાથે જવા માટે
ત્યાં સમગ્ર paragraph-- જેવા
અને તે જ બને છે કે તમામ
નંબરો, 1 અને 26 વચ્ચે છે
તે એક રસપ્રદ ચાવી પ્રકારની છે.
અને તમે તે બ્રુટ ફોર્સ કરી શકે છે.
દો જો 1 હોય છે તે જોવા,
અને બી 2 છે, અને C 3 છે.
અને ન હોય તો, કદાચ ચાલો
કેટલાક અન્ય પેરિંગ પ્રયાસ કરો.
પરંતુ teacher-- નક્કી
એક વિરોધી teacher--
ચોક્કસપણે આ બહાર આકૃતિ કરી શકે છે.
તેથી અમે બીજું શું કરી શકે?
સરળ encoding-- અને આ
ખરેખર એક code-- કહેવામાં આવે છે
પ્રોગ્રામિંગ સાથે ભેળસેળ ન શકાય
કોડ અથવા પ્રોગ્રામિંગ કોડ languages--.
અને હકીકતમાં, તમે કથાઓ યાદ તો
યસ્ટરયર્સ થી, ખાસ કરીને
લશ્કરી, એક કોડ પુસ્તક રહ્યું
એક કોડ પુસ્તક શાબ્દિક કદાચ
ભૌતિક પુસ્તક કે મળ્યું છે હોઈ
બે કૉલમ, એક પત્ર છે,
એક સંખ્યાની અથવા અમુક અન્ય જેમ કે
symbol-- કે જે હમણાં જ અન્ય દર્શાવે છે.
અને કોડ મેપિંગ છે
એક વસ્તુ બીજી.
>> તેથી કે જે કોડ હશે.
એન્ક્રિપ્શન though-- અથવા તમે એક સાઇફર
કહેવું શકે એક અલ્ગોરિધમનો વધુ છે.
તે એક પ્રક્રિયા છે.
તે ફક્ત કંઈક તમે જુઓ નથી.
તમે કેટલાક તર્ક લાગુ કરવા માટે લાગુ પડે છે
એન્ક્રિપ્શન, અથવા આ કિસ્સામાં એક સાઇફર.
તેથી શું સહેજ વધુ આધુનિક છે,
તમે તે કરતાં લાગતું નથી?
બીજું શું મોકલી કરી શકે
આ શબ્દ "હેલો" semisecretly?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
તેથી અમે તેને પાછળની લખી શકે છે.
તેથી અમે કંઈક કરી શકે
જેમ છે ઓ-L-L-ઈ-H અથવા જેમ,
અને તે જોવા માટે શરૂ થાય છે
થોડી વધુ જટિલ.
તેથી તે પ્રકારની scrambled છે.
અને તમને ખબર છે
ગુપ્ત, અને ગુપ્ત
છે "backwords" અથવા "વિરુદ્ધ" અથવા
ત્યાં પદ્ધતિ અમુક પ્રકારના.
>> પરંતુ તે એક અલ્ગોરિધમનો છે.
એક પ્રક્રિયા કે જે તમે હોય છે
અહીં આ પત્ર ખસેડવા માટે,
આ પત્ર અહિ,
અને તમે પુનરાવર્તન છે
તે ફરીથી અને ફરીથી.
અને અમે કાલે આ જોશો
પુનરાવર્તન કંઈક કહેવાય છે
લૂપ છે, કે જે એકદમ છે
સાહજિક છે, પરંતુ તે
કોમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામીંગ ખૂબ સામાન્ય છે.
અમે બીજું શું કરી શકે?
>> પ્રેક્ષક: તમે વધારો કરી શકે છે
1 પ્રથમ અક્ષર, 2 દ્વારા બીજા પત્રમાં,
3 દ્વારા [અશ્રાવ્ય] ત્રીજો પત્ર.
ડેવીડના MALAN: ખૂબ જ સરસ.
તેથી અમે કંઈક કરી શકે
જેવા અને them-- વધારો
તમે અર્થ એચ જેમ હું બની જાય છે.
અને મને તે રાખવા દો
ક્ષણ માટે સરળ.
કદાચ ઇ એફ બની જાય છે.
અને આ M M બને છે, અને આ પી છે.
>> હવે, હું પ્રકારની આ અભિરુચિ છું
કારણ કે હવે તે બહાર કૂદી નથી
તમે શું થયું છે.
અને તે નોનસેન્સ જેવા દેખાય છે.
પરંતુ સુરક્ષા દ્રષ્ટિએ
આ સાઇફર, અને સાઇફર ના
અહીં એક પ્લસ જેવા પ્રકારની છે
માત્ર ઉમેરવાનો 1 અલ્ગોરિધમનો
1 મારા પોતાના અક્ષરો દરેક માટે પત્ર.
અને માત્ર એક ખૂણામાં કેસ તરીકે,
જો હું z હિટ મારે શું કરવું જોઈએ?
>> પ્રેક્ષક: એ
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
કદાચ માત્ર પાછા જાઓ.
પરંતુ જો હું ઉદ્ગારવાચક બિંદુ માંગો છો?
વેલ, અમે આવો પડશે
પાછા ક્યારેક છે.
તેથી તેમાં કેટલીક ખૂણે છે
કિસ્સાઓમાં, જેથી speak-- માટે
વસ્તુઓ તમે જો પૂર્વાનુમાન કરવાની જરૂર
તમે તે લક્ષણો આધાર માંગો છો.
પરંતુ શું આ વિશે attackable છે?
તે દેખીતી રીતે કે સુરક્ષિત નથી
કારણ કે અમે પ્રકારની તે વિચાર
અને તે સુપર ઝડપી નીચે લખ્યું હતું.
તેથી કદાચ, એક સ્માર્ટ
વિરોધી વિરુદ્ધ કરી શકે છે.
પરંતુ શું માહિતી લીક છે
આ ચોક્કસ સાઇફર ટેક્સટ માં?
કમ્પ્યુટર વૈજ્ઞાનિકોનું
આ સ્પષ્ટ કૉલ કરશે
અને આ ciphertext-- સાઇફર ટેક્સટ
માત્ર scrambled અથવા એનક્રિપ્ટ થયેલ અર્થ.
અમે માહિતી લીક કરી રહ્યાં છો, જેથી
આ સાઇફર ટેક્સટ સાથે વાત કરવા માટે.
હું વિશે કંઈક જાણતા
મૂળ શબ્દ છે, હમણાં.
>> પ્રેક્ષક: પત્ર જ નંબર.
ડેવીડના MALAN: અક્ષરો જ નંબર.
તેથી તે માહિતી લીક છે.
હું મારા ક્રશ મોકલ્યો છે એક પાંચ
અક્ષર શબ્દ, તે જણાય છે.
અને બીજું શું?
>> પ્રેક્ષક: યાહ.
ત્યાં અક્ષરો છે.
>> ડેવીડના MALAN: તેઓ હજુ પણ અક્ષરો છો.
>> પ્રેક્ષક: ત્રીજી અને
ચોથા અક્ષરો પુનરાવર્તન કરો.
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, ત્રીજા
અને ચોથા અક્ષરો પુનરાવર્તન કરો.
અને આ ખૂબ જ છે
આ અનુભૂતિ common--
શું ફ્રીક્વન્સી એનાલીસિસ કહેવાય છે માટે.
અને હું શબ્દ ઉપયોગ ","
આ અગાઉ ધારણા.
"" એક ખૂબ જ સામાન્ય ઇંગલિશ શબ્દ છે.
A અને તેથી જો આપણે ખરેખર હતી
ફકરો અથવા સમગ્ર નિબંધ કે
હતી અચાનક એનક્રિપ્ટ થયેલ છે, અને હું જોઈ રાખવામાં
ત્રણ પત્રો, એ જ પેટર્ન
ટી એચ ઈ, પરંતુ જેમ એક્સ-વાય-ઝેડ અથવા કંઈક
કે, હું માત્ર ધારી શકે છે, એક જાડો પર,
લોકપ્રિયતા પર આધારિત
ના "" માં ઇંગલિશ
કે કદાચ હું બદલીને શરૂ કરીશું
સાથે ટી એચ ઈ દરેક X વાય-ઝેડ, respectively--
અને તમે આ સમસ્યા દૂર ચિપ.
>> અને હકીકતમાં, જો તમે ક્યારેય જોઇ ​​છે
સંકેતલિપીના સર્જકો વિશે એક ફિલ્મ,
ખાસ કરીને લશ્કરી સમય દરમિયાન,
તે ઘણો codes-- તોડ
આ ટ્રાયલ અને ભૂલ, અને ઉચ્ચાલક છે
ધારણાઓ અને ધારી લેતા,
અને જોઈ જ્યાં તે જાય છે.
અને હકીકતમાં, એમ m-- અમે ક્યારેક
આ ઇંગલિશ શબ્દ એમ એમ જુઓ,
તેથી કદાચ આ યથાવત છે.
અમે જોઈ ઈ ઈ, અમે જુઓ ઓ ઓ, અમે જુઓ
એલ એલ, અમે ખરેખર વાય એક્સ જોઈ નથી.
અને ત્યાં અન્ય હું કરી શકે છે જુમખું છે
કદાચ વ્યવસ્થા કે અમે ક્યારેય જુઓ.
તેથી અમે સંકુચિત કર્યું છે અમારા
શોધ અવકાશ છે, તેથી વાત કરવા માટે.
અન્ય શબ્દોમાં, જો સમસ્યા
શરૂઆતમાં આ મોટી લાગે છે,
જલદી તમે શાસક શરૂ
બહાર શક્યતાઓ અથવા તો ચુકાદાને
શક્યતાઓ, થોડી વિચાર શરૂ થાય છે
વધુ તર્કસંગત, થોડી વધુ solvable.
એક અને હકીકતમાં, આ છે
કંઈક ખરેખર ઉદાહરણ
એક સીઝર સાઇફર છે, જ્યાં એક સીઝર કહેવાય
સાઇફર એક પરિભ્રમણ સાઇફર જ્યાં છે
એક અક્ષર બને છે
અન્ય અને તમે માત્ર ઉમેરવા
એકસરખી જ નંબર
દરેક અક્ષર ફેરફારો.
અને ડેન ખરેખર કંઈક અંતે એવો સંકેત આપ્યો
સહેજ વધુ આધુનિક અગાઉ
જે અમે ઉદાહરણ માટે, ઉમેરો કરી શકે છે,
1 પ્રથમ પત્ર પત્ર.
ઈ f-- કદાચ આ જી, બે દૂર થઈ જાય છે.
કદાચ આ એમ એન ઓ બને છે
આ સમય તે પી જાય છે.
અને પછી તેથી આગળ.
>> અમે કિંમતો incrementing ઉમેરો
લેટર્સ, દરેક જે
કારણ કે, હવે નોટિસ કઠણ છે, એલ એલ
એમ M જેવા હવે લાગતું નથી.
હવે અમે થોડી પારખુ પ્રયત્ન કરવાની જરૂર છે.
અને આ શું કહેવાય છે પછી
ફ્રેન્ચ વ્યક્તિ, એક Vigenère સાઇફર,
જ્યાં તમે વિવિધ ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
કીઓ, અલગ અલગ કિંમતો.
અને હકીકતમાં, ચાલો ગૂંચ દો
કે ફરી પાછા સાથે.
>> અમે પહેલાં શબ્દ "કી" નો ઉપયોગ,
બંને ભૌતિક અર્થમાં,
હોટેલ્સ અને ઘરો છે.
પરંતુ ઇલેક્ટ્રોનિક અર્થમાં, કી
માત્ર એક ગુપ્ત કિંમત, ખાસ કરીને છે.
અને આ એક ગુપ્ત કિંમત
અગાઉ કેસ, આઇ એફ એમ એમ p--
ગુપ્ત કી હું ઉપયોગ કરું છું શું છે
આ સાઇફર કે ડેન અગાઉ સૂચિત?
પ્રેક્ષક: પ્લસ 1 [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
કી માત્ર નંબર માટે 1 નથી
સૌથી સુરક્ષિત છે, પરંતુ તે સરળ છે.
પરંતુ આ સુરક્ષા તંત્રના તમામ
જરૂરી what-- કે માત્ર હું
ખબર ગુપ્ત 1 છે, પણ શું છે?
બીજું કોણ છે તે જાણવા માટે છે?
પ્રેક્ષક: પ્રાપ્તકર્તા [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN:
પ્રાપ્તકર્તા તે ખબર છે.
અને માત્ર ચોકસાઈ માટે,
જે તે ખબર ન પડવી જોઈએ?
પ્રેક્ષક: શિક્ષક.
ડેવીડના MALAN: teacher-- અધિકાર?
જ્યાં સુધી તે અથવા તેણી સમય અને ઊર્જા ધરાવે છે
બ્રુટ તે બળ કે તે બહાર આકૃતિ.
તેથી સુપર સરળ વિચાર છે, પરંતુ તે
શું તમે વિશે વાંચી રહ્યા છો નકશા
અને સમાચાર દરેક દિવસ વિશે સાંભળ્યા.
પરંતુ 256-- આ અનિવાર્યપણે 1 બીટ છે.
256 બીટ્સ ખૂબ મોટી છે.
અને ફરી, અમે એક માત્રાત્મક મળશે
આવતી કાલે ના અર્થમાં.
એપલ પર કોઇ પ્રશ્નો હોય તો, સુરક્ષા,
એન્ક્રિપ્શન, આ બિલ્ડિંગ બ્લૉક્સ છે?
અરે વાહ, રોમન.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય].
જો તમે કોઇ લેખો [અશ્રાવ્ય] છે?
ડેવીડના MALAN: ઓહ, તે સારો પ્રશ્ન છે.
હું internally-- ખબર નથી
અને એપલ, બધા કંપનીઓ
ખાસ કરીને શાંત જ્યારે તે આવે છે
અમલીકરણ વિગતો તે પ્રકારના.
પરંતુ હું વધુ સામાન્ય રીતે કહી શકો છો, એક
સુરક્ષા મૂળભૂત સિદ્ધાંત,
શૈક્ષણિક ઓછામાં ઓછા
સમુદાય, કે જે તમે ક્યારેય જોઇએ છે
શું કહેવાય છે
ઝાંખપ દ્વારા સુરક્ષા.
તમે કંઈક ક્યારેય કરવું જોઈએ
માહિતી, અથવા વપરાશકર્તાઓ, અથવા માહિતી રક્ષણ,
જેની સુરક્ષા અને
ગોપનીયતા બધા લેવાયો છે
કોઈ જાણીને તે કેવી રીતે કામ કરે છે એક છે.
>> બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, શું
લેખ આછડતો ઉલ્લેખ કરે છે
એઇએસ, એડવાંસ્ડ એન્ક્રિપ્શન સ્ટાન્ડર્ડ કે
ખરેખર વૈશ્વિક, જાહેર, પ્રમાણભૂત છે
તમે ગણિતના પુસ્તક ખોલી શકે છે કે
અથવા વિકિપીડિયા અને ખરેખર પર જાઓ
શું વાંચી અલ્ગોરિધમનો છે.
અને ઘણું અલ્ગોરિધમનો જેવી
અહીં સુપર સરળ વત્તા 1,
આ વધુ જટિલ ગણિત છે,
પરંતુ તે જાહેર જ્ઞાન છે.
અને આ upsides એક નંબર છે.
એક, તે અર્થ એ થાય કોઈને કરી શકો છો
તે ઉપયોગ કરે છે અને તેને અમલમાં.
પરંતુ બે, તે પણ અર્થ એ થાય કે
સ્માર્ટ લોકો લાખો
સમીક્ષા અને ખાતરી કરી શકો છો
વાત તો તે અમુક રીતે અપૂર્ણ છે.
>> અને તેથી હકીકતમાં, શ્રેષ્ઠ સંરક્ષણ એક
સરકારી પાછા દરવાજા સામે,
આ દેશમાં અથવા કોઈપણ કે શું
અન્ય, માત્ર જાહેરમાં ચર્ચા છે
ગાણિતીક નિયમો આ પ્રકારના
કારણ કે તે ખૂબ જ અશક્ય છે
કે સમગ્ર વિશ્વ
શૈક્ષણિક સંશોધકો
છળકપટ અને ખરેખર રહ્યું છે
સહન પાછા છુપાયેલા દરવાજા
કે જેમ ગાણિતીક નિયમો છે.
>> જો કે, તમે જરૂર નથી
કંઈક ગુપ્ત રાખો.
અને તેથી સ્પષ્ટ કરવા, જ્યારે
તમે સાઇફર ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો, એઇએસ જેમ,
અથવા કંઈક સીઝર, અથવા Vigenere જેવા
આપણે ત્યાં જશ આપ્યો હતો, શું કરે છે
ગુપ્ત રાખવામાં આવે છે?
નથી અલ્ગોરિધમનો નથી પ્રક્રિયા.
પ્રેક્ષક: કોડ.
ડેવીડના MALAN: કોડ છે, ડાબેથી
અને કી, સ્પષ્ટ કરવા.
અને તેથી, સુપર સ્પષ્ટ થઈ હોવા છતાં
આ તુચ્છ ઉદાહરણ છે, સાઇફર,
અથવા અલ્ગોરિધમનો, કે જે આપણે સામાન્ય રીતે કર્યું
આ ચર્ચા માં ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો
આ અહીં વસ્તુ, વત્તા છે.
તેથી વધુમાં અમારી સુપર છે
સરળ સાઇફર કે અલ્ગોરિધમનો.
એઇએસ વધુ હશે
વત્તા જટિલ સમકક્ષ.
તમે પુષ્કળ વધુ ગણિત કરવા માટે, ઘણો
વધુ સુધારાઓ, ગુણાકાર,
અને તેથી આગળ.
>> પરંતુ કી નથી
સાઇફર તરીકે જ.
આ કિસ્સામાં, તે પણ સુપર છે
માત્ર નંબર 1 સરળ ના.
કેટલાક એપલના કિસ્સામાં, તે છે
0s અને 1 સે 256-બીટ પેટર્ન.
તેથી હું ખરેખર તમારા નથી જવાબ છું
પોતાના પ્રશ્ન છે કારણ કે હું ખરેખર આ કરી શકો છો
શું એપલ જાણે બોલે છે,
પરંતુ એપલ ઇજનેરો
જાહેર છે કે તેઓ અમલ
અમુક અંશે આ અલ્ગોરિધમનો.
અમે વિશ્વાસ છે
તેઓ સાચી હોવા કરી રહ્યાં છો,
અને અમે તે વિશ્વાસ હોય છે, તેઓ
નથી, તેમ છતાં, બિલ્ડ હતી
NSA માટે કેટલાક ગુપ્ત ગુપ્ત છે.
અને તે મૂળભૂત કરવું મુશ્કેલ છે.
>> હકીકતમાં, ડર
લાગ્યું કે હું તમને છોડી શકો છો
આ ચોક્કસ વિષય સાથે,
અમે આ બધા વિશે વાત કરી શકે છે તેટલી
અને ટિમ કૂક તેટલી ખાતરી કરી શકે છે
આ ફોન પહેલાથી જ નથી કે અમને
એફબીઆઇ તેમને શું કરવા માંગે છે શું, તે
લગભગ ચકાસવા માટે અશક્ય અથવા ઓડિટ
ના જેટલું.
અમે પણ ખબર નથી કે મારા
કેમેરા પર હમણાં નથી?
તમે જાણો છો કે તમારા પોતાના MacBook માતાનો
વેલ, તમે મોટા ભાગના ખબર પડી શકે છે
તર્ક અથવા અનુભવ પ્રતિ,
વેલ, જો લીલા પ્રકાશ
બોલ, કે શું અર્થ છે?
પ્રેક્ષક: તે પર નથી.
ડેવીડના MALAN: તે પર નથી.
ઠીક છે.
તમે શીખવવામાં આવી છે કે,
પરંતુ શા માટે તમે નથી કરી શકતો
સોફ્ટવેર કે જે બંધ કરે લખી
પ્રકાશ પરંતુ કેમેરા પર વળે?
ત્યાં ખરેખર કોઈ મૂળભૂત છે
તે કંઈક સામે સંરક્ષણ.
>> તેથી પણ આપણે મનુષ્યો કરી શકો છો
સામાજિક ઇજનેરી કરી
અમારા કમ્પ્યુટર્સ દ્વારા વિશ્વાસ
એક truth-- એક વાસ્તવિકતા,
જ્યારે ખરેખર અમે કરી શકો છો
પછી લેવામાં આવશે લાભ
કારણ કે જે ચોક્કસ જ
ધારણા છે કે લીલા પ્રકાશ માધ્યમ
કેમેરા પર.
તે જરૂરી સાચું નથી.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી વાસ્તવમાં, હું હંમેશા પ્રકારની
સ્મિત, પરંતુ હું તે પ્રશંસનીય છે
તમે આસપાસ વાસ્તવિક diehards જુઓ ત્યારે
કેમ્પસ તમે તમારું પર ટેપ છે.
ઠીક છે.
તેથી ટેપ મૂકી તે પર
વધુ surefire વસ્તુ.
અલબત્ત, ત્યાં હજુ પણ છે એક
માઇક્રોફોન કે તમે કરી શકતા નથી ખરેખર
અસરકારક પર ટેપ.
પરંતુ આ વેપાર ન પ્રકારના હોય છે.
>> અને હકીકતમાં, એક લેવા
દૂર આજે આસ્થાપૂર્વક
ચોક્કસ પ્રયત્ન કરીશું ત્રાસવાદી જ્યારે
તે વસ્તુઓ આ પ્રકારનાં માટે આવે છે
કારણ કે, ઓવરને અંતે
દિવસ, અમે કોઈને વિશ્વાસ છે.
અને તે પણ એક મૂળભૂત છે
સુરક્ષા સિદ્ધાંત.
આખરે, તમે કોઈને વિશ્વાસ છે.
તમે વિશ્વાસ છે
તમે જે વ્યક્તિને પર ધસારો હોય છે
તેના અથવા તેણીના શ્રેષ્ઠ કહી નથી જઈ રહ્યા છે
મિત્ર કે ગુપ્ત કોડ શું છે,
અને પછી તે જ માહિતી જાહેર
તમે ગુપ્ત રાખવા પ્રયાસ કરી રહ્યાં છો.
બધા અધિકાર.
એક look-- ડેન લેવા અરે વાહ, દો.
>> પ્રેક્ષક: શું સંજ્ઞા કરે
સીબીસી તાજેતરની એઇએસ હેઠળ માટે ઊભા?
>> ડેવીડના MALAN: ઓહ, સીબીસી શું છે block-- છે
તે for-- બ્લોક [અશ્રાવ્ય] સીબીસી ઊભી છે.
સાંકેતિક ભાષા બ્લોક સાંકળ.
તેથી સાયફર બ્લોક સાંકળ છે
ટૂંકું કે સંદર્ભ લે છે,
હું માનું છું કે, આ પ્રક્રિયા
અંદર શું જાય
ક્રિપ્ટોગ્રાફી માટે અલ્ગોરિધમનો માં
આ કિસ્સામાં, જેમાં તે પુનરાવર્તન છે.
તમે કંઈક ફરીથી કરવા માટે,
અને ફરી, અને ફરીથી.
અને તમે એક અગાઉની લેવા
આઉટપુટ, અને તેને ખવડાવવા
એક અનુગામી ઇનપુટ તરીકે તમારા પ્રક્રિયા માં.
તેથી જો તમે ખોરાક રાખવા
પોતાને પાછું પરિણમે છે.
>> અને એનાલોગ અહીં પ્રયત્ન કરી શકે છે હું જોઈએ
આ બોલ પર કોઈ રૂપક સાથે આવે સમક્ષ રજુ કરવાનો પ્રયત્ન
અહીં.
મને લાગે છે કરવાનો પ્રયાસ કરો
અહીં એક સારું ઉદાહરણ.
દો જો આપણે આવી શકે છે
એક ઝડપી ચિત્ર સાથે.
ચાલો તો વિકિપીડિયા જોવા
અમને ચિત્ર આપે છે કે
ના, તે સારી છે explain-- કરશે.
આ એક વધુ સચિત્ર છે
જટિલતા કરતાં અમે ખરેખર કરવા માંગો છો.
પરંતુ અહીં વિચાર છે જો તમે છે કે
કંઈક enciphering, તે આપવામાં નહીં,
પછી ઉત્પાદનમાં આપવામાં નહીં
ફરીથી, તો પછી તે ફરીથી મેળવાય નહીં,
કે જેથી તમારા iteratively
મૂંઝાયેલું મદદથી માહિતી
એક અનુગામી ઇનપુટ તરીકે અગાઉના આઉટપુટ.
દો તો હું આવવા મને જોવા
એક સારી સમજૂતી છે.
મને બપોરના સમય આપો
એક કે જે પર ભોટ.
>> બધા અધિકાર.
અહીં પાછા આવો.
હું તમે કર્યું તમારા જ પ્રોત્સાહિત કરવા માંગો છો
આજની રાત કે સાંજ માટે હોમવર્ક, તમે ઇચ્છો તો,
અને તમે તેને જોઇ ન હોય છે
20 મિનિટની વિડિઓ જુઓ, જો તમે
ઈન્ટરનેટ વપરાશ હોય છે અને YouTube પર જાઓ.
છેલ્લું અઠવાડિયું ટુનાઇટ એક તેજસ્વી શો છે
ડેઇલી શો માંથી જ્હોન ઓલિવર દ્વારા.
>> અને અહીં આ URL પર, તમે ખરેખર આ કરી શકો છો
તેમના રમૂજી look-- જોવા,
પરંતુ સાથે સાથે ગંભીર
એ જ મુદ્દો જુઓ.
અને આસ્થાપૂર્વક, પણ વધુ
કે વિડિઓ અર્થમાં કરશે.
અને આ પણ સ્લાઇડ્સ છે.
તેથી જો તમે સાથે URL હોય છે
સ્લાઇડ્સ, આ અહીં પણ છે.
અને અમે તમને ઑનલાઇન મળશે
તેમજ વિરામ દરમિયાન.
>> અમારા અંતિમ મિનિટમાં તેથી,
માતાનો ઝડપી નજર
એક ટેકનોલોજી એક અન્ય ઉદાહરણ
કે આ દિવસ ક્યારેય હાજર છે,
ફાઈલ શેરિંગ, બંને ગ્રાહક માં
અને કોર્પોરેટ સંદર્ભમાં.
અને તે, માર્ગ દ્વારા છે અમારા માટે
હેતુઓ, કંઈક ડ્રૉપબૉક્સ કહેવાય છે.
તેથી તે અજાણ્યા માટે, એક માં
સજા અથવા બે, શું સમસ્યા
ડ્રૉપબૉક્સ ઉકેલવા છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય] અને પછી વિચાર
તે તમારા iPhone અથવા iPad ગમે છે.
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
બરાબર.
તે તમે શેર કરવા માટે પરવાનગી આપે છે
તમારી જાતને સાથે વારંવાર ફાઇલો
જેથી તમે એક આઇફોન હોય છે,
Android ફોન, મેક, પીસી,
બહુવિધ મેક્સ, બહુવિધ પીસી,
ઘર એન્જીનિયરિંગ, કામ એન્જીનિયરિંગ,
તમે વળાંક છે કે એક ફોલ્ડર છે કરી શકો છો
તેના પોતાના પેટા ફોલ્ડર્સ કે જે આપોઆપ
સમગ્ર સુમેળ
તમારા બધા ઉપકરણો.
અને તે અદ્ભૂત ઉપયોગી છે.
>> દાખલા તરીકે, સવારે,
જો હું વર્ગ માટે તૈયાર છું,
હું મારા સ્લાઇડ્સ વિચાર કરી શકે છે, અથવા
વિડિઓઝ, અથવા ચિત્રો તૈયાર છે,
ઘર પર ફોલ્ડર તેમને મૂકવા
કમ્પ્યુટર, પછી, શાળા ચાલવા
અને અહીં એક કામ કમ્પ્યુટર ખોલો,
અને વોઇલા Query, તે ગાડી છે ત્યાં
જ્યાં સુધી હું ઘણું ખરાબ છે, કે જે
ક્યારેક થયું છે,
અને ત્યાં કશું કરતાં વધુ તણાવપૂર્ણ છે
પહેલાં બધા કે કામ કલાક પૂર્ણ કર્યા
અને તમે બતાવવા માટે કશું જ નથી
તે જ્યારે તે વર્ગ માટે સમય આવે છે.
તેથી તે ક્યારેક નિષ્ફળ જાય છે,
અથવા માનવ નિષ્ફળ જાય છે,
પરંતુ સિદ્ધાંત કે બરાબર છે
શું કરવું તે માનવામાં આવે છે.
>> વધુ compellingly, અન્ય માટે
વપરાશકર્તાઓ કે હું આ કરી શકો છો ઘણી વાર છે
પછી નિયંત્રણ ક્લિક કરો અથવા
અધિકાર ફોલ્ડર પર ક્લિક કરો
અથવા ફાઇલ કે હું ઉપયોગ કરું છું
આ સેવા સાથે,
અને હું એક URL કે જે પરિણામો મોકલી શકો છો
કે મિત્ર માટે ક્લિક કરો,
અને તે અથવા તેણી પછી કરી શકો છો
કે ફાઈલની નકલ ડાઉનલોડ કરો.
અથવા વધુ સારી હજુ સુધી, અમે શેર કરી શકો છો
ફોલ્ડર્સ તેથી જો હું ફેરફાર કરી કે,
પછી વિક્ટોરિયા મારા ફેરફારો જોઈ શકે છે
તેના ફોલ્ડર, અને કરીમ દિવસ પછી
તે સંપાદિત કરો અને જુઓ કે કરી શકો છો
એ જ ફાઈલ અને ફોલ્ડર તેમજ.
તેથી ત્યાં અસરો ઘણો અહીં છે.
અને અમે હમણાં જ શરૂઆતથી પડશે
સપાટી છે, અને અહીં પ્રયાસ
ન લેવા કે તમે થોડી spook માટે
માની કેવી રીતે આ તમામ કામો
અને શું ખરેખર અસરો
વસ્તુઓ છે કે જે તમે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો છે.
>> ખાસ કરીને, ચાલો
કેવી રીતે ડ્રૉપબૉક્સ ચોક્કસ કામ કરવું જ પડશે.
તેથી જો હું અહીં ઉપર છું ચાલો
મને એક ઝડપી ચિત્ર દોરે છે.
આ થોડી જૂની me-- છે આ છે
મારા લેપટોપ પર થોડી જૂની મને અહીં.
અને કહો કે આ વિક્ટોરિયા દો
તેના કેમેરા પર તેના ટેપ સાથે.
અને અહીં આપણે કરીમ છે,
તેમના લેપટોપ અહીં.
અને પછી ક્યાંક આ વસ્તુ કહેવાય છે
મેઘ, તો તેના પર વધુ આ બપોરે
તેમજ.
>> તેથી કેવી રીતે ડ્રૉપબૉક્સ કામ કરે છે?
હું બનાવવા ધારો
મારા કમ્પ્યુટર પર ફોલ્ડર,
અને હું આ સ્થાપિત
સોફ્ટવેર ડ્રૉપબૉક્સ કહેવાય છે.
પરંતુ અમે પણ વાત કરી શકે છે
માઇક્રોસોફ્ટ તરફથી OneDrive વિશે,
અથવા અમે Google વિશે વાત કરી શકે
ડ્રાઇવ, અથવા અન્ય ઉત્પાદનો કોઇ નંબર.
તે બધા મૂળભૂત જ છે.
>> હું કહેવાય ફોલ્ડર મળી છે, તો
આ કમ્પ્યુટર પર ડ્રૉપબૉક્સ,
અને હું માત્ર એક પાવરપોઈન્ટ બનાવી છે
રજૂઆત, અથવા એક એક્સેલ ફાઇલ,
અથવા એક નિબંધ, અને હું ખેંચો
તે ફોલ્ડર માં, શું
ક્રમમાં તે વિચાર કરવા માટે થાય છે જ જોઈએ
વિક્ટોરિયા કમ્પ્યુટર અથવા કરીમ માતાનો
કમ્પ્યુટર?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી અહીં ક્યાંક, ત્યાં એક કંપની છે.
અને અમે આ ડ્રૉપબૉક્સ કહી શકશો.
અને આ ડેવિડ છે.
આ વિક્ટોરિયા છે.
અને આ કરીમ અહીં છે.
>> તેથી અચાનક, હું ઇન્ટરનેટ હોવી જ જોઈએ
જોડાણ internet-- તરફ દોરી જાય છે
પર વધુ પછી અમારા
break-- કે સંગ્રહિત નહીં
ડ્રૉપબૉક્સ વડામથક સર્વર્સ પર,
અથવા ડેટા સેન્ટર, ત્યાં તે છે.
અને પછી વિક્ટોરિયા કમ્પ્યુટર અને
કરીમ કમ્પ્યુટર કે માહિતી કેવી રીતે મળી શકે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ફરીથી કહે છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
હું તેમની સાથે શેર કરવા માટે હોય છે.
તેથી હું મોકલી છે છે
કરીમ વિક્ટોરિયા URL પર,
અથવા હું કેટલાક મેનુ વિકલ્પ પર ક્લિક કરો કરવા માટે હોય છે
અને તેમના ઈ મેલ સરનામું લખો
તેથી તે આપોઆપ શેર નહીં.
આપણે માની લેવું કે મેં તે કર્યું દો.
શું પછી થાય છે
આ ચિત્ર દ્રષ્ટિએ?
>> પ્રેક્ષક: તમે વપરાશકર્તા ખાતું જરૂર
અને એ રીતે authenticate-- માટે
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
અમે એક પ્રાયોરી જરૂર જઈ રહ્યાં છો
વપરાશકર્તા ખાતું અમુક પ્રકારની.
તેથી હું ડ્રૉપબૉક્સ માટે રજીસ્ટર કરવા માટે મળી છે.
તમે દરેક કદાચ રજીસ્ટર કરવા માટે હોય છે
ડ્રૉપબૉક્સ, ઓછામાં ઓછા આ દ્રશ્ય છે.
પરંતુ પછી આખરે, તે ફાઇલ નહીં
આ દિશામાં નીચે ફેલાય,
માત્ર કારણ કે તે ઉપર ગયા
મારા ત્યાં દિશામાં.
>> એ જ રીતે, અમે ઉપયોગ કર્યો હોય તો એક
ડ્રૉપબૉક્સ ચોક્કસ લક્ષણ,
તમે ક્યાં તો ફાઈલોની નકલ કરી શકો છો
અથવા ખરેખર અસલ શેર કરો.
તમે ગાય્સ બનાવવા શરૂ કરો, તો
નકલો, તો પછી સિદ્ધાંત માં
તે મને પાછા પ્રચાર કરીશું.
>> તેથી જો તમે એક
ખાસ કરીને પેરાનોઇડ વપરાશકર્તા,
અથવા તમે CTO અથવા મુખ્ય છો
એક કંપની ખાતે સુરક્ષા અધિકારી,
તમે પ્રશ્નો કે તેમાં કયા પ્રકારનાં પ્રયત્ન કરીશું
આ સમગ્ર પ્રક્રિયા વિશે અહીં પૂછવા?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
ઠીક છે.
તેથી હવે હું ડ્રૉપબૉક્સ વડા છું.
હા.
અમે ઉદ્યોગ પ્રમાણભૂત ઉપયોગ
એન્ક્રિપ્શન તમારા ડેટાને સુરક્ષિત કરવા માટે.
સંતુષ્ટ છો?
કેમ નહિ?
ઠીક છે, હું વધુ ચોક્કસ કરી શકશો.
હું 256 બિટ AES એન્ક્રીપ્શન માત્ર ઉપયોગ
એપલ પર અમારા મિત્રો શું ગમે છે.
>> પ્રેક્ષક: પણ છે કે જે બધી માહિતી
તે તમામ મશીનો પર અસ્તિત્વ ધરાવે છે,
અને તે બધા મશીનો
નબળાઈ છે.
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
સાચું.
તેથી ત્યાં એક સમગ્ર ટોળું છે ધારવું
ડ્રૉપબૉક્સ ના મુખ્યમથકમાં સર્વરો,
અથવા ડેટા સેન્ટર, અથવા તેમના તમામ
માહિતી કેન્દ્રો છે, અને તે data-- છે
અને આ એક feature-- replicated-- છે
બહુવિધ સર્વરો સમગ્ર copied--
કારણ કે, ભગવાન મનાઈ ફરમાવવી, એક
કોમ્પ્યુટર, એક હાર્ડ ડ્રાઈવ મૃત્યુ પામે છે.
આ દિવસોમાં ખૂબ જ સામાન્ય
માહિતી નકલ કરવા માટે છે
ઓછામાં ઓછા બે કમ્પ્યુટર્સ વચ્ચે
અથવા બે હાર્ડ drives--
ક્યારેક તરીકે ઘણા
પાંચ અથવા વધુ જેથી,
આંકડાકીય, પણ
જોકે, હા, વીજળી
ડ્રૉપબૉક્સ માતાનો તમામ પ્રહાર કરી શકે છે
વારાફરતી માહિતી કેન્દ્રો,
અથવા તેઓ શારીરિક હુમલો મળી શકે છે,
અથવા તે જ સમયે બધા સાથે ચેડા,
કે શું થઈ રહ્યું સંભાવના
ખૂબ, ખૂબ, ખૂબ જ ઓછી છે.
તેથી તમામ ઇરાદાઓ અને હેતુઓ માટે,
મારા ડેટાને સુરક્ષિત બેકઅપ છે.
>> પરંતુ તે એનક્રિપ્ટ થયેલ છે.
તો શું?
દરેક નકલ નહીં તો વાંધો નથી
ચોરી, માહિતી, તો કોઈ વાંધો નથી
કેન્દ્ર ઘુસણખોરી નહીં,
મારા ડેટા હજી પણ એનક્રિપ્ટ થયેલ છે
જેથી કોઈ એક જોઈ શકો છો તે શું છે.
કયા પ્રશ્નો જોઈએ
તમે પૂછવા ચાલુ?
પ્રેક્ષક: તે બધા એનક્રિપ્ટ થયેલ છે
[અશ્રાવ્ય] સમગ્ર જ રીતે?
>> ડેવીડના MALAN: એમ્બેરેસિંગ, હા.
અમે એનક્રિપ્ટ કરવા માટે સમાન ચાવીરૂપ શબ્દોનો ઉપયોગ
અમારા ગ્રાહકોના માહિતી તમામ.
પ્રેક્ષક: પણ પછી તે ખૂબ જ સરળ છે
unencrypt અને ડિક્રિપ્ટ [અશ્રાવ્ય].
ડેવીડના MALAN: તે છે.
અને તે એક લક્ષણ છે.
અમે આ તમારા માટે સુપર ઝડપી કરી શકો છો,
જે શા માટે ફાઇલ જેથી ઝડપથી સમન્વયિત કરે છે છે.
અમે એ જ encryption-- ઉપયોગ
દરેકને માટે સમાન કી.
તે એક લક્ષણ છે.
>> અને હું તેને કહ્યું હતું કે sheepishly--
અને આ ખરેખર
હું માનું છું કે, હજુ પણ છે
ખરેખર ટેકનિકલી સાચી.
તેઓ એ જ ગુપ્ત કી ઉપયોગ કરે છે,
શું તે 256 બિટ્સ અથવા વધુ છે,
બધા ગ્રાહકોના માહિતી છે.
અને આ અંશતઃ છે
ટેકનિકલ કારણોસર.
એક, જો હું એક ફાઇલ શેર કરી રહ્યો છું
વિક્ટોરિયા અને કરીમ સાથે,
અને તેઓ પ્રયત્ન કરવા માંગો છો
સક્ષમ તેને ઍક્સેસ કરવા માટે, હું કર્યું
કોઈક તેમને માટે તે ડિક્રિપ્ટ કરવા માટે મળી.
પરંતુ હું ખરેખર એક પદ્ધતિ ન હોય
વિક્ટોરિયા અને કરીમ એક ગુપ્ત કી આપે છે.
>> જો હું તેમને તે ઇમેઇલ, હું સમાધાન છું
કારણ કે તે ઇન્ટરનેટ પર કોઈને
મારા ઇમેઇલ પકડવાનો શકે છે.
હું ચોક્કસપણે કહી ન જાઉં છું
તેમને 256 0s એક ક્રમ સાથે
અને 1 સે કે તેથી વધુ, અને
તે લખી તેમને કહેવું.
>> તે માત્ર એક પાસવર્ડ હોઇ શકે છે,
પરંતુ હું હજુ પણ તેમને કૉલ કરવા માટે હોય તો.
અને બિઝનેસ, આ છે
ખૂબ જ સારી રીતે કામ કરવા માટે જઈ રહી છે.
તમે શેર કરવા માંગો છો, તો
30 લોકો સાથે ફાઇલ,
હું બનાવવા માટે નથી જઈ રહ્યો છું
30 રફૂ ફોન કોલ્સ.
અને હું બહાર એક ઇમેઇલ મોકલી શકો
કારણ કે અસુરક્ષિત છે.
>> તેથી ત્યાં ખરેખર આ છે
તે શેર મૂળભૂત સમસ્યા નથી.
તેથી તમે જાણો છો શું છે, તે તો માત્ર સરળ છે
ડ્રૉપબૉક્સ અમારા માટે એન્ક્રિપ્શન કરે છે.
પરંતુ તેઓ અમને માટે તે શું છે, તો
માત્ર તેઓ કી ખબર.
અને તેઓ કી પુનઃઉપયોગ, તો
કે માહિતી બધા અર્થ
કે જો નબળો પડી શકે છે
કી પોતે સમાધાન થાય છે.
હવે, પૂછવામાં કર્યા ઓછામાં ઓછા એક
ડ્રૉપબૉક્સ પર સાથી, તેઓ પાસે શું
અને મને લાગે છે કે તેઓ પાસે
સફેદ કાગળો કે આપવું
આ fact-- તેઓ ખૂબ, ખૂબ હોય
થોડા લોકો છે કે જે કી વપરાશ હોય છે.
કોમ્પ્યુટર્સ હોય છે
મેમરી તે છે, અને તે છે
માં લૉક પ્રયત્ન મળ્યું
કેટલાક વૉલ્ટ ક્યાંક જેથી
કે, ભગવાન મનાઈ ફરમાવવી, કમ્પ્યુટર્સ
ક્રેશ અથવા જરૂર છે, રીબુટ કરવાની
કોઈને ટાઇપ કરવા માટે હોય છે
અમુક બિંદુએ તે કી માં.
>> તેથી તે ખરેખર ગુપ્ત છે
ચટણી જો ત્યાં કોઈપણ હતા.
પરંતુ આ ચોક્કસપણે છે
મારા માહિતી માટે બંધનો.
તે disclosable જો કોઈને નબળી
તે કી અથવા તે માહિતી કેન્દ્ર.
>> પરંતુ તે પણ પરવાનગી આપે છે
અન્ય લક્ષણ ડ્રૉપબૉક્સ.
તે out-- વળે છે અને આ છે
એક બિઝનેસ cost-- પ્રકારની
જો તમે એક અલગ ઉપયોગ
દરેક ગ્રાહક માટે કી,
અથવા પણ વધુ છે તેથી દરેક માટે
ફાઇલ, ગાણિતિક,
દરેક ફાઇલ, જ્યારે એનક્રિપ્ટ થયેલ, કરશે
દરેક અન્ય ફાઈલ અલગ દેખાય છે.
>> તેથી જો હું બે નકલો હતી
એ જ પાવરપોઈન્ટ પ્રેઝન્ટેશન
કરીમ કમ્પ્યુટર પર અને મારા
કોમ્પ્યુટર, જો તે એનક્રિપ્ટ થયેલ ફાઈલો હતા
વિવિધ કીઓ સાથે,
ciphertext-- વસ્તુ scrambled
વિવિધ જુઓ કરશે.
આ એક સારી નથી
બાબત છે કારણ કે તે નથી
ડ્રૉપબૉક્સ તે ખ્યાલ દો
કારણ કે અમે કર્યું ફાઇલો, એ જ છે
પ્રકારની અગાઉ ચર્ચા કરી છે.
શા માટે ડ્રૉપબૉક્સ ખબર કરવા માંગો છો શકે
જ્યારે બે વપરાશકર્તાઓ કે તેથી વધુ હોય
ચોક્કસ જ ફાઈલ શેરિંગ?
શા માટે છે કે જે ઉપયોગી માહિતી છે
એક બિઝનેસ પરિપ્રેક્ષ્ય માંથી ડ્રૉપબૉક્સ?
>> પ્રેક્ષક: જગ્યા.
>> ડેવીડના MALAN: જગ્યા.
એક પાવરપોઈન્ટ પ્રેઝન્ટેશન માતાનો
કે મોટું નથી,
પરંતુ લોકો સામાન્ય રીતે મોટા શેર
ફિલ્મ ફાઇલો, વિડિઓ ફાઈલો છે
કદાચ ખરેખર મોટી
PowerPoint પ્રસ્તુતિઓ.
અને તમારી સાથે બે વપરાશકર્તાઓ હોય તો
એ જ ફાઈલ, અથવા 10 વપરાશકર્તાઓ,
અથવા કદાચ એક મિલિયન વપરાશકર્તાઓ
એ જ લોકપ્રિય સાથે
ગેરકાયદે ડાઉનલોડ
ફિલ્મ ફાઇલ, તે પ્રકારની છે
એક મિલિયન નકલો સંગ્રહવા માટે ઉડાઉ
માહિતી જ ગીગાબાઇટ્સ,
એ જ gigabyte વિડિઓ કદના, અને
જેથી ડ્રૉપબૉક્સ, કંપનીઓ ઘણો જેમ,
એક લક્ષણ કહેવાય છે "deduplication--
નકલ, કે જે માત્ર છે
સ્ટોર એક કહેતા ફેન્સી માર્ગ
એ જ ફાઈલ નકલ, બહુવિધ નથી,
અને માત્ર એ હકીકત છે ટ્રૅક રાખવા
કે એક મિલિયન લોકો, અથવા ગમે,
તે જ ફાઈલ છે.
>> તેથી માત્ર બધા મિલિયન નિર્દેશ
એ જ ફાઈલ લોકો અથવા તેથી.
અને તમે હજુ પણ તે થોડા વખત બેક અપ.
તેથી આ અલગ છે
નિરર્થકતા મુદ્દો
કિસ્સામાં તમે હાર્ડવેર છે
નિષ્ફળતા અથવા જેમ.
પરંતુ નકલ પડે
તમે ફાઈલો વ્યક્તિગત એનક્રિપ્ટ
તમે સમક્ષ રજુ કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માંગો છો, તો
એ હકીકત પછી નક્કી
જો તેઓ ખરેખર હજુ પણ એ જ છો.
>> તેથી તેમાં કેટલીક વેપાર ન અહીં છે.
અને તે જરૂરી નથી
સાફ શું અધિકાર કોલ છે.
ડ્રૉપબૉક્સ સાથે વ્યક્તિગત, હું ઉપયોગ કરશો
તે કામ કરવા માટે સંબંધિત કંઈપણ માટે,
ચોક્કસપણે વર્ગ સંબંધિત કંઈપણ,
ચોક્કસપણે કોઇ ફાઈલો છે કે જે મને ખબર છે
પર અંત જતા હોય છે
પસંદગી દ્વારા કોઈપણ ઈન્ટરનેટ.
પરંતુ હું ખરેખર ઉપયોગ કરતા નથી
નાણાકીય સામગ્રી માટે તે
કંઇ ખાસ કરીને ખાનગી
અથવા કુટુંબ કારણ કે સંબંધિત,
સિદ્ધાંત એક બાબત નથી, કારણ કે
હકીકત સાથે સુપર આરામદાયક
તે હોઈ શકે છે કે જે
મારા પોતાના મેક એનક્રિપ્ટ થયેલ,
પરંતુ જલદી તે મેઘ બહાર જાય છે,
તે થોડી જૂની ડ્રૉપબૉક્સ સર્વર્સ પર છે.
અને હું ખૂબ ખાતરી છું કોઈ એક
ડ્રૉપબૉક્સ પર મારા માટે તે બહાર છે
અને જવા માટે ચાલે છે
મારા ફાઇલો આસપાસ poking,
પરંતુ તેઓ સંપૂર્ણપણે સિદ્ધાંત કરી શકે છે,
કોઈ બાબત શું નીતિઓ અથવા સંરક્ષણ
પદ્ધતિઓ તેઓ જગ્યાએ મૂકો.
તે માત્ર હોવી જ જોઈએ
ટેકનોલોજીની શક્ય છે.
>> અને ભગવાન મનાઈ ફરમાવવી તેઓ છે
સમાધાન, હું બદલે મારા ફાઈલ ન કરશો
કેટલાક મોટા ઝીપ કે કેટલાક હેકર અંત
માટે સમગ્ર વિશ્વમાં જોવા માટે ઓનલાઇન મૂકે છે.
તેથી આપણે તે પર પાછા દબાણ.
શું ઉકેલ પછી છે?
તમે ઉપયોગ કરી ચાલુ કરી શકે છે
ડ્રૉપબૉક્સ જેવા સેવા નિરાંતે
અને ચિંતા મારા પ્રકારના સામે સાંત્વના?
>> પ્રેક્ષક: ખાનગી મેઘ.
ડેવીડના MALAN: ખાનગી મેઘ.
કે શું અર્થ છે?
>> પ્રેક્ષક: વેલ, તો તમે તેને સુરક્ષિત
કોઈક છે કે જેથી તે જ ઉપલબ્ધ છે
ચોક્કસ જૂથ છે.
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી જો તમે મેઘ પાર્ટીશન કરવાની જરૂર છે
કંઈક થોડી વધુ મુશ્કેલીથી
વ્યાખ્યાયિત થયેલ છે.
અને અમે about-- વાત કરીશું
પ્રેક્ષક: ઈન્ટરનેટ.
>> ડેવીડના MALAN: એક ઈન્ટરનેટ.
તેથી હું માત્ર મારા પોતાના માટે સ્થાનિક બેકઅપ કરી શકે છે
ઘર, બેકઅપ સર્વર, અથવા વાદળ સર્વર,
તેથી વાત કરવા માટે.
કમનસીબે, કે જે અર્થ
કે વિક્ટોરિયા અને કરીમ
જો હું વધુ વખત મુલાકાત લેવાની જરૂર
તેમને પરંતુ ફાઇલો શેર કરવા માંગો છો.
તે એક રસ્તો હોઈ શકે છે.
>> ત્યાં પણ ત્રીજા ક્રમે છે
પક્ષ સોફ્ટવેર કે હું
મારા મેક પર અથવા મારા પીસી ઉપયોગ કરી શકે છે કે
ફોલ્ડર સમાવિષ્ટો એન્ક્રિપ્ટ,
પરંતુ પછી હું કૉલ કરવા માટે હોય છે
વિક્ટોરિયા અથવા કરીમ, અથવા તેમને ઇમેઇલ
અથવા કંઈક કે જે તેમને ગુપ્ત કહી.
અને તે એક સફેદ જૂઠ છે, કારણ કે એક બીટ છે
ત્યાં સંકેતલિપીના પ્રકારના હોય છે
મને અને કરીમ પરવાનગી આપે છે નથી,
અને મને અને વિક્ટોરિયા,
વગર ગુપ્ત સંદેશાઓ બદલી માટે
અગાઉથી, કર્યા, શેર
એક ખાનગી key-- ગુપ્ત
એકબીજા સાથે કી.
તે ખરેખર કંઈક કહેવાય છે
જાહેર કી ક્રિપ્ટોગ્રાફી.
>> અને અમે ટેક્નિકલ જાય નહીં
વિગતવાર છે, પરંતુ જ્યારે અમે આજે
વિશે વાત કરવામાં આવી છે
ગુપ્ત કી ક્રિપ્ટોગ્રાફી,
જ્યાં બંને મોકલનાર અને મેળવનાર
એ જ ગુપ્ત ખબર હોય છે,
ત્યાં કંઈક કહેવાય છે
જાહેર કી ક્રિપ્ટોગ્રાફી, કે જે
એક સાર્વજનિક ચાવી અને બીજી ખાનગી છે
કી, કે જે લાંબા વાર્તા ટૂંકી હોય છે
ફેન્સી ગાણિતીક સંબંધ
જેમાં જો હું વિક્ટોરિયા મોકલવા માંગો છો
એક ગુપ્ત સંદેશ, હું તેના માટે તેના પૂછો
જાહેર કી, કે જે વ્યાખ્યા તે દ્વારા
મને ઇમેઇલ કરી શકો છો.
તેમણે તેમની વેબસાઇટ પર તેને પોસ્ટ કરી શકો છો.
>> તે જાહેર હોઈ ગાણિતિક અર્થ થાય છે.
પરંતુ તે સાથે સંબંધ ધરાવે છે
અન્ય ખરેખર મોટી સંખ્યામાં કહેવાય
ખાનગી કી જેમ કે જ્યારે હું
તેના માટે મારા સંદેશ એન્ક્રિપ્ટ, "હેલો,"
તેમની જાહેર કી સાથે,
તમે કદાચ ધારી શકો છો
શું માત્ર કી છે
ગાણિતિક વિશ્વમાં કે
મારા સંદેશ તેના ખાનગી ડિક્રિપ્ટ કરી શકો છો
કી અથવા ખાનગી કી અનુરૂપ.
>> તે પારખુ ગણિત કરતાં અમે કર્યું છે
અહીં વાત કરવામાં આવી છે.
તે માત્ર વધુમાં નથી
ચોક્કસપણે, પરંતુ તે પણ અસ્તિત્વમાં છે.
અને હકીકતમાં, અને અમે પાછા આવો પડશે
આ કરવા માટે, જ્યારે અમે વેબ વિશે વાત છે,
મતભેદ તમે ક્યારેય કર્યું છે
amazon.com કહેવાય કોઈને
તમે સાથે તપાસો કરવા માંગો છો જ્યારે તમારા
શોપિંગ કાર્ટ અને તમારા ક્રેડિટ પ્રકાર
કાર્ડ નંબર, અને તેમ છતાં કોઈક અથવા અન્ય
કે તાળું પ્રતીક તમે કહી છે
તમારું કનેક્શન સુરક્ષિત છે.
અચાનક અથવા અન્ય તમારા
થોડી જૂની Mac અથવા પીસી
એનક્રિપ્ટ થયેલ નથી
એમેઝોન જોડાણ
છતાં પણ તમે ક્યારેય કર્યું છે
એક ગુપ્ત માટે તેમની સાથે ગોઠવાય.
અને કારણ કે વેબ છે
જાહેર કી ક્રિપ્ટોગ્રાફી મદદથી.
અમે અહીં શા માટે વિરામ નથી, અમારા 15 લેવા
ઓલિવર પ્રશ્ન પછી મિનિટ વિરામ.
પ્રેક્ષક: હું માત્ર એક મૂક પ્રશ્ન છે.
ડેવીડના MALAN: કોઈ, તમામ નથી.
પ્રેક્ષક: તમે મૂળ ફાઈલ હોય, તો
અને કી ડ્રૉપબૉક્સ માટે જ છે,
દરેક માટે છે, અને તમે
એનક્રિપ્ટ થયેલ ફાઇલ છે.
તમે [અશ્રાવ્ય] કી કરી શકો છો?
ડેવીડના MALAN: વધુ એક વખત કહે છે.
પ્રેક્ષક: તમે મૂળ હોય તો
ફાઇલ અને એનક્રિપ્ટ થયેલ ફાઇલ,
અને તમે તેમને બંને હોય છે,
કરી શકો છો તમે માત્ર [અશ્રાવ્ય]?
ડેવીડના MALAN: ઓહ.
એક સારો પ્રશ્ન.
તમે સાદી હોય તો
અને સાઇફર ટેક્સટ,
તમે ગુપ્ત કી અટકળ બાંધવી કરી શકો છો?
સાઇફર પર આધાર રાખે છે.
ક્યારેક હા, ક્યારેક કોઈ.
તે કેવી રીતે જટિલ પર આધાર રાખે છે
વાસ્તવિક અલ્ગોરિધમનો છે.
>> પરંતુ તે તમારા પરિસ્થિતિ મદદ ન કરતું નથી.
તે મૂળભૂત છે
સિદ્ધાંત માટે, જો તમારી પાસે
મૂળ ફાઈલ વપરાશ
અને પરિણામી ફાઇલ,
તમે લાંબા સમય સુધી ઉપયોગ કરવો જોઈએ
તે કી છે, કારણ કે હવે તમે
લીક માહિતી છે.
અને એક વિરોધી શકે
કે ઉપયોગ અને શોષણ
કે તમે શું કરવા માટે કરતી શક્તિનો નિર્દેશ કરતા રહ્યાં છો કરવા માટે,
અને વિપરીત ઈજનેરી શું છે કે કી છે.
>> પરંતુ આ કિસ્સામાં, કદાચ ત્યારે તમે છો
પ્રાપ્તકર્તા કંઈક મોકલવા,
જો તમે પહેલાથી જ એક ટ્રસ્ટ છે
તેમની સાથે સંબંધ.
અને તેથી વ્યાખ્યા દ્વારા, તેઓ જોઇએ
હોય અથવા તે કી પહેલેથી જ ખબર.
તે છે ત્યારે કોઈને
મધ્ય રીતે નહીં.
સારો પ્રશ્ન.
>> બધા હક છે, શા માટે આપણે નથી
વિરામ, એક 15 મિનિટ વિરામ લે છે.
બાકીના રૂમ છે કે જે રીતે છે.
મને લાગે છે કે ત્યાં કદાચ અમુક
પીણાં અને નાસ્તા કે જે રીતે.
અને અમે 5 ફરી શરૂ કરીશું
11, કેવી રીતે પછી?
11:05.