>> AMILA: Zajmijmy się Cezarowi.
W Cezara, pozwalamy użytkownikowi
zakodować tajną wiadomość.
Warto więc nurkować w prawo i szukać
w naszych czynności do wykonania dla tego problemu.
Więc po pierwsze, otrzymujemy klucz z użytkownikiem.
Następnie otrzymujemy czysty tekst
że chcą, aby zakodować.
Po tym, encipher to za nich,
i wreszcie możemy wydrukować swój zaszyfrowany.
>> Więc zacznijmy od przykładu.
Powiedzmy, że chciał w celu zakodowania
Cały alfabet z kluczem dwóch.
Cóż, całe abecadło będzie
po prostu być przesunięte do listów.
Więc będzie kodować do C, B do
D, C, E, tak dalej, i tak dalej,
aż dojdziesz do X, który koduje do Z
zed lub, w zależności od tego, gdzie jesteś z.
Wtedy Y by następnie przenieść całą drogę,
owinąć wokół alfabetu, aby dostać się do,
i wreszcie ostatnią literę
alfabet, Z, zed, by zakodować do B.
>> Zrozumiałeś?
Spójrzmy na kilka przykładów.
Pierwszym przykładem jest tu bardzo podobna
do tego, co właśnie wyjaśniono powyżej.
Więc jeśli mogę kodować jakiś odcinek
alfabetu, od A do L, za pomocą klucza dwóch,
potem po prostu cała moja
Alfabet przesunął dwie litery.
>> Następnie, w moim przykładzie,
klucz jest nadal dwa,
więc należy jeszcze wiedzieć
listów, które mogą się spodziewać.
Ale tutaj jest to zdanie.
To CS50.
Tak więc można zauważyć, że ja
zachować sprawę z moich listów,
więc żadnym wypadku górne litery są również
Górne litery w zaszyfrowanym tekście.
A każda mała litera
litery tekstu jawnego
są również małe litery
Litery w zaszyfrowanym tekście.
Ale trzymam litery
oraz wszystkie wykrzykniki
lub jakiekolwiek inne znaki takie same.
>> Więc teraz, że mamy poczucie
na jak program działa,
nie krępuj się udać uruchomić kilka
przykłady własną rękę, jeśli chcesz.
Zacznijmy coraz
klucz od użytkownika.
Tradycyjnie, z
inne problemy, mamy
przyzwyczajeni do uzyskania
jakieś numery, że my
trzeba by monitowania użytkownika
z getint funkcji.
Ale tym razem mamy naprawdę dzieje
użyć argumentu wiersza poleceń
a nowa funkcja o nazwie atoi.
>> Po uruchomieniu głównego
Program w C, następnie
odbywa się w dwóch parameters--
int argc, które
Jest to liczba argumentów
przekazany, a następnie
argv, tablica ciągów, które zawiera
lista wszystkich argumentów
minął.
Nie ma jednoznacznie
zadeklarować tych zmiennych.
Są one obliczane na
Ci przez kompilator.
Poprawne użycie tego byłoby
dla argc się dwa w tym przypadku
ponieważ użytkownik musi przejść w
wywołanie programu ./caesar,
a następnie klawisz
bez względu na liczbę chcą.
Więc to oznacza, że ​​muszą być dwa argc
W celu zapewnienia prawidłowego stosowania Cezara
do wykonania.
>> Więc spójrzmy na przykład.
Powiedzieć, że już napisane i
skompilowany program o nazwie blastoff.
Jeśli więc wpadłem w wierszu poleceń
./blastoff Team Rocket, dobrze więc,
argc będzie trzy, bo
przeszedł w trzech różnych argumentów.
Następnie argv wyglądałby następująco.
Jest to tablica, a to byłoby
zawierają każdy z trzech łańcuchów.
./blastoff w pierwszym zespole indeksu,
w następnym, a rakiety w ostatnim.
>> Porozmawiajmy o macierzach dla sek.
Tablice są struktur danych, które posiadają
wiele wartości tego samego typu.
To może się przydać, kiedy
mają listy liczb całkowitych lub ciągi.
Wystarczy pamiętać, że mają
być tego samego typu.
W informatyce, mamy
Uwielbiam licząc od zera,
więc pamiętać, że tablice
są również zero-indeksowane.
Tak więc pierwszym elementem mojej tablicy
będzie o indeksie zerowego.
Więc w tym przypadku, kiedy mam
tablica o długości czterech,
to ostatnia indeksem
Ostatnim elementem mojej tablicy
faktycznie będzie
o indeksie trzy, a nie cztery.
Bo pamiętajmy, że
rozpocznie odliczanie od zera.
>> Oto przykład, w jaki sposób
może utworzyć tablicę własnych.
Tak mówią chciałem przechowywać moje
trzy ulubione imiona dla psów.
Następnie chciałbym utworzyć tablicę ciągów.
Więc chciałbym zadeklarować typ, sznurek i
następnie umieścić nazwę tablicy, psy,
a następnie w tych placu
Wsporniki umieścić rozmiar
z array-- w tym przypadku trzy.
>> Więc mój pierwszy wpis będzie
się psy o indeksie zerowym,
i że będzie Milo.
Potem psy pod indeksem
będzie Goofy,
kochanie Mochi, a następnie ostatni
Wpis, trzecia pozycja w indeksie dwa,
będzie słodki, słodki Elphie.
Zauważysz, że format
za wypełnienie tej tablicy
jest bardzo podobny, jak to polubisz
Oświadczam, gdzie dowolnej innej zmiennej
masz nazwę zmiennej, po której następuje
wartości, które mają być przechowywane w nim.
Jedyna różnica
w tym przypadku jest to, że ciebie
Trzeba pamiętać, aby umieścić wskaźnik
wartości w nawiasach kwadratowych.
I nie mamy
trzy ulubione psy.
>> Ale niestety, nadszedł czas,
wrócić do Cezara.
Należy pamiętać, że prawidłowe wykorzystanie dla
Użytkownik będzie nie tylko przechodząc
nazwa ./caesar programem, ale
również kluczem, które chcą przenieść
ich tekst jawny przez.
To znaczy, że argc musi wynosić dwa.
Muszą one przejść w two-- nie więcej, nie
mniej niż dwóch argumentów wiersza poleceń.
>> Teraz, co argv?
Cóż, wiemy już, że
Tablica będzie o długości dwóch,
Ale co jest zawarte w każdym elemencie?
Cóż, pierwszy element
będzie ./caesar,
a następnie kolejnym elementem będzie
zawierają klawisz, który użytkownik wpisana.
Teraz, jeśli są stosowane prawidłowo
za korzystanie z Cezarem,
Następnie jadą do wpisania numeru.
Ale mimo charakteru
że typ jest liczbą,
to danych typu string.
>> Więc w jaki sposób przekonwertować
łańcuch na liczbę całkowitą?
Więc muszę powiedzieć, num, ciąg,
zawierający łańcuch 50.
Jeśli chcesz przekonwertować
do liczby całkowitej, a następnie po prostu
zadeklarować nową zmienna,
całkowitej I, nazywając atoi.
Mijam w moim zmiennej łańcuchowej, num, a
Wtedy następnie zawierać numer 50.
Upewnij się, aby sprawdzić mężczyznę
stron dla funkcji atoi
aby sprawdzić, które to biblioteka
w, jak również to, co cenią go
powróci, jeśli ciąg przekazywane
W nie zawiera wszystkie numery.
>> Więc teraz, że dotarłeś
kluczem, następnym krokiem
jest uzyskanie zwykłego tekstu ze strony użytkownika.
Teraz to będzie
są mniej skomplikowane
niż nawigacja okolice
Argumenty wiersza poleceń.
Wszystko co musimy zrobić, to zadzwonić
funkcja getString
monitować użytkownika, aby dać
nam ciąg, ale należy pamiętać,
aby sprawdzić specyfikacje jak
chcieć poprosi użytkownika o tym.
>> Teraz dochodzimy do
Sercem problem--
Jak encipher tekst jawny.
Cóż, po pierwsze, porozmawiajmy o tym, jak
do encipher jeden znak naraz,
a następnie będziemy zająć jak
iteracyjne nad cały tekst jawny.
Pisałem jakiś Pseudokod
za problem Cezara.
Zachęcam do
Napisz własną, jak również.
Może nie wyglądają identyczne
kopalni, a to jest OK, ale tak długo,
jako ogólna idea jest taka sama.
>> Pierwsze trzy etapy
mamy już zrobione.
Musimy zdobyć klucz od
argument wiersza poleceń,
mamy odwrócił ten klucz
do liczby całkowitej, a my
skłoniło użytkownika do tekstu jawnego
że chcą encipher.
Tak więc kolejny wielki kawał
jest to, że dla każdego znaku
w słownym ciąg,
jeśli jest to alfabetyczna,
chcemy zachować
jego obudowa i przesunięcie go.
By zachować sprawa, co ja
oznacza to, że wszystkie wielkie litery
Litery powinny pozostać Górny
Przypadek, a wszystkie małe litery
powinny pozostać małe.
Więc po tym przesunięcie tych,
potem wydrukować tekst zaszyfrowany.
>> Oto trzy funkcje, które idą
by się przydał do tego problemu.
Pamiętaj, w górze, kiedy dał
Przykładem tego jest przesunięcie CS50?
Pamiętaj, że 50 a
Wykrzyknik nie zmieniać?
Więc jak możemy powiedzieć, czy my
trzeba przenieść do nas, czy nie?
Cóż, "jest alfa", jeśli
przekazać to charakter,
zwróci true, jeśli ta postać
Jest to list i false w przeciwnym wypadku.
Aby pomóc
zachowaniem kapitalizacji
są funkcje "jest
górny "i" jest mniejsze. "
>> Te dwie funkcje również wziąć
w jednym znaku jako wejście
i powrót logiczną,
true lub false
w zależności od tego, czy tego znaku
Jest wielkie litery lub małe litery.
Ponieważ "jest górny" i "jest
niższy "są funkcje logiczne,
co oznacza, że ​​wrócą ci logiczną,
można z nich korzystać w swoich warunkach.
Tak oto fragment kodu, że tylko
drukuje list, czy to wielkie litery.
Więc ja oświadczył mój charakter
List do górnej przypadku zed
a następnie, jeśli "to górny" powraca
prawda, potem wydrukować ten list.
>> Wracając do naszego prostego przykładu
przesuwanie alfabetu za pomocą klucza dwóch,
jaki sposób rzeczywiście się, że do pracy?
Cóż, okazuje się, że znaki
i całkowitymi są bardzo ściśle powiązane.
Każda postać posiada
Wartość całkowita związane
z stwierdzono w tabeli ASCII,
gdzie każdego znaku ASCII
jest wyświetlana wartość.
Tak więc wielkie litery A odpowiada
na wartość ASCII 65
i małe litery od a do
wartość ASCII 97.
>> Zapraszam do zapoznania się
każda tablica ASCII Internecie
aby zobaczyć te wartości dla siebie.
Więc co to oznacza to, że możemy
przybrać charakter wielkimi literami A,
dodać do niego dwie liczby całkowitej, a następnie dostać
postać wielkie litery C w wyniku.
To dlatego, że 65 lat, ASCII
wartość kapitału A plus 2,
daje 67, które odpowiada
do charakteru Wielkie litery C.
>> Niestety, rzeczy
nie dość być tak proste.
Mamy równania
musimy wziąć pod uwagę.
Oto ona mówi nam, że szyfrogram ith
litera odnosi się do tekstu jawnego ith
List, plus key--
wszystko to modułowe 26.
Dlaczego tak?
Wróćmy do naszego przykładu z
przed, w których kapitał A, oraz 2,
Daje nam kapitału C.
>> Zatem stosując równanie
specyfikacja daje nam,
Następnie weźmy kapitałowych,
Plus 2 i mod, który przez 26 lat.
Więc kapitał A, kiedy mogę umieścić go w
te pojedyncze cudzysłowy,
pozwala mi traktować go jako
liczbą całkowitą, tak że umożliwia
abym wrzucił je do wartości ASCII, 65.
65 Plus 2 jest 67.
67 mod 26 daje nam 15,
ale to naprawdę nie ma
sensu, ponieważ wiemy, że
Kapitał C wartość ASCII jest 67, a nie 15.
Jak więc pogodzić, że?
>> Cóż, tutaj chciałbym postulować
Pojęcie indeksie alfabetycznym.
Więc mamy już rozmawialiśmy o tym, jak
Każda postać ma swoją wartość ASCII
ale chcę powiedzieć, dobrze, niech
myśleć o każdy znak posiadający również
indeks alfabetyczny,
gdzie A, na przykład,
jako pierwsza litera alfabetu,
ma indeks alfabetyczny zera.
Więc teraz niech zastosuje
Równanie samo jak poprzednio,
ale stosując indeks alfabetyczny.
>> Tak więc wynosi zero, jak to wcześniej zdefiniowano.
Tak więc biorąc zera plus dwa, MOD 26,
to dwa, mod 26, co daje nam dwa.
I dobrze pod względem
indeks alfabetyczny,
C jest trzecia litera w
alfabet, tak by odpowiadać
z indeksem alfabetycznym dwóch.
Wygląda więc na to, że za pomocą
Indeks alfabetyczny w tym przypadku
w rzeczywistości daje nam poprawny wynik.
>> Więc teraz niech sprawdzi
sprawdzić, czy prace równania
z indeksem alfabetycznym.
Indeks alfabetyczny Y jest 24 jako
przedostatniej litery alfabetu.
Tak więc 24 oraz naszych
Kluczem dwóch daje nam 26.
26 mod 26 daje nam 0, co, na szczęście dla
USA, jest indeks alfabetyczny dla A.
Więc mam nadzieję, że to wystarczy, że dowód
Metoda alfabetycznego indeksu działa.
Jeśli nie, zachęcamy do wypróbowania
Niektóre przykłady własnych.
>> W celu prawidłowego owinąć wokół
alfabet i zastosować równanie Caesar,
to wiemy, że musimy
czynienia z indeksów alfabetycznych.
Ale zaczynamy z ASCII
wartości, a dopiero potem
mamy następnie przekonwertować do
indeks alfabetyczny.
Stamtąd, w celu wydrukowania, musimy
do czynienia z wartościami ASCII ponownie.
Dlatego musimy dowiedzieć się, jak
przejść z ASCII na alfabetycznie
iz alfabetycznej ASCII.
>> Więc zostawiam to do ciebie, aby dowiedzieć się,
wzór między charakterem
i jego alfabetycznej
indeksu i jego wartość ASCII.
Teraz należy pamiętać, że choć
prawo to stół na szkiełku
pokazuje liter, również
trzeba rozważyć, czy
Dotyczy inny wzór
dla małych liter.
>> Więc teraz, że mamy zorientowali się
Jak przesunąć pojedynczy znak,
Następnie wszystko, co musimy zrobić, to skala, która
górę, aby przejść całej postaci zwykłego tekstu.
Tak więc tekst jawny jest ciągiem.
Na szczęście dla nas, ciąg jest naprawdę
tylko tablica znaków,
tak, aby uzyskać dostęp do każdego znaku
z ciągu, wszystko co musisz zrobić,
jest użycie notacji tablicy.
Że mam zmiennej typu
Ciąg o nazwie "text =" to jest CS50 ".
>> No cóż, w celu
dostęp do każdego znaku,
wszystko, co mam zrobić z
tekst zmienna jest
powiedzieć, dobrze, tekst o indeksie zerowym, które
odpowiada kapitał T. Tekst o indeksie
jeden odpowiada dolnej części obudowy godziny.
Kolejną użyteczną funkcją jest
funkcja długość łańcucha.
Więc przechodząc do łańcucha
że funkcja zwróci
liczbą całkowitą długość tego łańcucha.
>> Teraz, kiedy rozmawialiśmy o
wszystkie te różne elementy,
postawmy je razem.
Więc powrót do obu moich Pseudokod
kod lub Twój pseudokod
i przejść przez i upewnij się, że
wiem jak to zrobić każdą rzecz.
Uzyskiwanie klucza przy użyciu argc i argv,
przekręcając kluczyk w całkowite, to
do i, co skłoniło do zwykłego tekstu,
getString, a następnie iteracji
nad każdym znaku
ciąg zwykłego tekstu,
zachowując przypadek każdego znaku
i przesunięcie tego znaku przez klucz,
zapewnienie, że jesteś
owijania wokół alfabetu
Wreszcie wydrukowaniem zaszyfrowanego tekstu.
Nazywam się Amila, a to był Cezar.