>> DAVID J. Malan: Jadi kita kembali.
Sehingga tingkat tinggi
topik pada saat sekarang
adalah tumpukan teknologi, yang tidak
istilah khususnya teknis,
itu lebih dari menangkap semua untuk setiap
jumlah kombinasi dari teknologi
yang mungkin Anda gunakan untuk memecahkan masalah.
Dan mungkin yang paling
cara pas untuk memulai
akan melihat bahasa sejak
Aku terus berderak dari sejumlah besar
dan paling semua orang di ruangan memiliki
mungkin pernah mendengar setidaknya satu.
>> Dan jadi mengapa tidak kita coba untuk membedakan
-UMPC membedakan bahasa ini
dan berbicara sebentar tentang kapan Anda akan
memilih salah satu dari yang lain, bagaimana mereka
semacam fundamental
berbeda, dan terutama
ketika Anda mengobrol dengan insinyur,
atau mencoba untuk memutuskan siapa yang akan dipekerjakan,
atau apa implementasi
proposal untuk Greenlight,
bagaimana Anda benar-benar akan membuat
orang-orang macam keputusan.
>> Jadi mari kita mainan beberapa hal off.
Bahasa orang
mendengar tentang, apa yang terlintas dalam pikiran?
C. OK.
OK, C ++.
Apa itu?
>> AUDIENCE: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Sangat baik.
Apa lagi?
Dasar visual.
Aku mendengar Java.
Visual Basic-- alias
VB.
Jawa.
NET, yang lebih dari menangkap semua
untuk apa biasanya C # sebagai bahasa
yang dimaksud.
Dan biarkan aku menyebutkan bahwa.
Jadi kita akan kembali ke itu.
Maafkan saya?
Maaf?
>> AUDIENCE: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
AUDIENCE: SQL.
DAVID J. Malan: Oh, SQL.
BAIK.
SQL.
Jadi kita akan kembali ke itu-- sebenarnya,
itu good-- setelah istirahat juga.
Apa lagi?
>> AUDIENCE: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Jadi
Oracle, bukan bahasa.
Sebenarnya mereka akan menggunakan SQL juga.
Jadi mari kita menempatkan bahwa setelah
istirahat juga.
Dan maaf, sesuatu di sini?
AUDIENCE: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, yakin.
Dan MATLAB adalah jenis
di sana kadang-kadang.
>> AUDIENCE: R.
>> DAVID J. Malan: R. Mari kita pergi ke sini.
Fortran.
Yakin.
sekolah tua.
Fortran.
COBOL.
Aku akan membuang BASIC.
DASAR.
Apa saja--
>> AUDIENCE: MATLAB?
DAVID J. Malan: MATLAB.
Oh, mengalahkan Anda untuk itu.
Apa pun?
Saya bisa memikirkan beberapa orang lain.
Dan apa yang terakhir?
>> AUDIENCE: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Ya.
halaman server aktif.
Yang umumnya akan jatuh di bawah
bahasa lain, kadang-kadang C #,
jadi mari kita meninggalkan off.
Tapi kami akan datang kembali ke
untuk kerangka kerja dan semacamnya.
Ada yang lain?
PHP adalah populer.
Ruby adalah hal lain.
JavaScript, tidak menjadi bingung
dengan Java, adalah hal lain.
Itu semacam banyak.
>> Sehingga bisa dipastikan luar biasa,
seakan daftar ini belum,
hanya untuk mulai tahu di mana Anda mulai.
Dan untungnya, mari kita
pendekatan ini dari beberapa sudut.
Pertama, mari kita coba untuk mengkategorikan
setidaknya beberapa dari bahasa-bahasa ini
menjadi dua ember yang luas, mengingatkan
percakapan kami sebelum jeda,
di mana kita berbicara tentang kompilasi,
dan kode sumber, dan kode mesin,
karena itu bukan cara
semua bahasa bekerja.
Jadi kita akan mencabut beberapa contoh of--
atau counter-examples-- ke model.
>> Dan kemudian, mengapa tidak kita
berbicara tentang aplikasi
bahwa bahasa-bahasa ini
biasanya digunakan untuk.
Dan terus terang, meskipun
ini adalah daftar yang cukup panjang,
itu hanya sebagian dari daftar ini yang
Anda biasanya akan menarik dari hari ini
untuk memecahkan masalah.
bahasa tertentu yang lebih baru daripada yang lain.
bahasa tertentu
lebih populer daripada yang lain.
Jadi tidak seperti Anda memiliki seperti
tugas yang sangat besar sebelum Anda
ketika memutuskan antara
berbagai bahasa.
>> Jadi mari kita lakukan ini.
Kami memiliki awal, kode sumber,
dan kemudian kami memiliki kode mesin.
Whoops.
Menulis kata yang salah.
kode mesin.
Dan kami memiliki beberapa proses di
tengah called-- yeah, compiler.
Jadi compiler.
>> Dan apa kode mesin
benar-benar berjalan di pada akhirnya
akan menjadi CPU Anda yang sebenarnya.
Dalam kata lain, dengan kode mesin, saya
berarti petunjuk tingkat terendah
bahwa CPU benar-benar mengerti.
Selain itu, pengurangan, bergerak,
menyimpan, dan operasi seperti itu.
Dan jadi ini adalah model untuk apa
umumnya dikenal sebagai bahasa dikompilasi.
Mungkin tidak mengherankan.
>> Jadi ini adalah model
untuk bahasa dikompilasi.
Tapi ternyata ada yang
kelas lain bahasa
disebut ditafsirkan languages--
ditafsirkan languages--
yang sedikit berbeda.
Anda menulis dalam kode sumber, jalankan
mereka melalui seorang penerjemah,
dan bahwa penafsir adalah
apa yang berjalan pada CPU.
Dengan kata lain, apa yang Anda tidak
memancarkan apa, rupanya?
kode mesin.
Nol dan orang yang CPU
itu sendiri akhirnya mengerti.
>> Jadi dalam versi pertama ini dan
bahasa seperti C, seperti yang kita lihat,
Anda menulis dalam kode sumber
itu adalah rahasia kecil,
tapi setidaknya itu jenis bahasa Inggris-seperti
dan itu setidaknya dapat dibaca
setelah Anda terbiasa untuk itu.
Anda menjalankannya melalui compiler dan keluar
Anda dapatkan, akhirnya, nol dan satu.
>> Yang terlalu menyederhanakan.
Ada beberapa langkah lain di sana.
Bahkan, jika Anda pernah mendengar
istilah "bahasa assembly,"
itu salah satu langkah sebelum
yang nol dan satu.
Yang sedikit lebih mudah dibaca,
tapi masih cukup misterius.
Dan jadi ada langkah-langkah perantara
yang, pada kenyataannya, terjadi di sini.
Tapi output, akhirnya,
adalah nol ini dan orang-orang.
>> Tapi di ditafsirkan
dunia, di mana Anda memiliki
bahasa yang ditafsirkan
bahasa, Anda benar-benar melewatkan langkah itu.
Dengan kata lain, ketika Anda menulis
Program, Anda hanya segera menjalankannya.
Anda tidak compile dan
kemudian jalankan, seperti yang saya lakukan sebelumnya.
Anda hanya menulis dan menjalankannya.
Dan jika Anda ingin membuat perubahan cepat,
Anda membuat perubahan cepat dan jalankan kembali itu.
Jadi tidak ada langkah tengah di sini.
>> Sekarang, untuk program saya tulis sebelumnya,
yang ini "Hello World" program,
Anda mungkin cukup
wonder-- atau mungkin cukup
state-- yang tidak saat itu
memakan waktu untuk mengkompilasi program saya.
Tampaknya telah melakukannya begitu saja.
Dan ada grafis
versi compiler.
Saya menggunakan versi yang sangat misterius,
tapi Anda bisa menekan tombol putar
dan yang benar-benar akan melakukan
kompilasi untuk Anda.
Saya telah menyusun program dan kemudian
lagi, untuk menjalankannya, saya hanya melakukan ini.
Dan itu output di sebelah kiri ada, "Hello!"
Itu tidak tampak semua yang berat.
Tapi ketika program Anda
lebih dari satu, dua, tiga,
empat, lima baris panjang, dapat
mengambil detik lebih untuk mengkompilasi.
Kadang-kadang bahkan menit atau
sedikit waktu untuk mengkompilasi.
Setelah semua, beberapa
produk terbesar dunia
hal-hal seperti sistem operasi,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
yang mungkin ratusan ribu
atau bahkan jutaan baris kode yang panjang,
dan mereka tidak hanya
segera mengeksekusi.
>> Selain itu, di web, itu
menjadi mode untuk menggunakan
bahasa diartikan,
sebagian karena Anda
dapat membuat perubahan sebagai pengembang
dan kemudian hanya segera ulang
halaman browser dan
segera melihat hasilnya.
Dan HTML, sementara tidak
bahasa pemrograman,
adalah bahasa yang ditafsirkan.
Dan kita melihat bahwa efek yang sama kemarin.
Anda hanya reload halaman setelah membuat
perubahan Cloud9 dan-- voila--
Anda melihat hasil baru.
>> Jadi apa bedanya di sini?
Dalam HTML, ingat, kami memiliki HTML terbuka,
kepala terbuka, judul terbuka, judul dekat,
kepala dekat, tubuh terbuka, dan sebagainya.
Kami memiliki semua tag yang kita cukup
banyak kata, memberitahu browser apa yang harus dilakukan.
Hei Browser, di sini datang sebuah halaman HTML.
Hei Browser, di sini datang judul.
Hei Browser, di sini datang beberapa
teks yang harus berani.
Dan kemudian Anda mengatakan sebaliknya.
Hey Browser, itu saja
untuk wajah teks tebal.
Hey Browser, itu saja bagi tubuh.
Dan seterusnya.
>> Dan jadi apa browser?
Browser adalah hanya seorang penerjemah.
Ini adalah program yang seseorang seperti
Microsoft atau Google telah menulis,
Tujuan yang dalam hidup adalah untuk
membaca bahasa, yang dikenal sebagai HTML,
dan menafsirkannya.
Atas ke bawah, kiri ke kanan.
Dan setiap kali browser melihat terbuka
braket, judul, braket dekat,
harus menafsirkan bahwa
sebagai makna, oh, yang
berarti saya harus menempatkan kata-kata ini dengan cara
di sini di bagian atas browser.
>> Sehingga hanya melakukan apa kode HTML mengatakan.
Tapi tidak ada nol dan satu.
Tidak ada kompilasi.
Anda tidak melakukannya.
Browser tidak melakukannya.
Hanya saja tidak terlibat.
>> Jadi dalam semangat yang sedang berlangsung ini
topik, hari ini dan kemarin,
yang tampaknya menjadi fitur yang indah.
Anda menyimpan kode Anda dan kemudian
hanya menjalankannya atau menafsirkannya.
Tidak ada langkah-langkah perantara.
Tentunya ada biaya?
tidak bisa semua upsides.
Jadi apa yang mungkin biaya itu?
>> AUDIENCE: Space.
>> DAVID J. Malan: Space.
Begitu yakin.
Dalam dunia dikompilasi, Anda memiliki
tidak hanya kode sumber asli,
Anda juga menciptakan dan
maka mungkin menyimpan
mesin code-- yang
nol dan ones-- dan itulah
harus mengambil beberapa jumlah ruang.
Benar.
Jadi itu biaya Anda lebih banyak ruang.
Ya?
>> AUDIENCE: Browser mungkin
menafsirkan berbeda.
>> DAVID J. Malan: Browser mungkin
menafsirkannya berbeda.
Itu benar.
Tapi aku tidak yakin aku
nyaman mengklaim
itu karena itu ditafsirkan.
Itu lebih hanya karena itu
sebuah implementasi dari bahasa
itu sendiri memiliki ambiguitas.
Jadi mari kita tidak cukup mengkonfirmasi
yang satu, tapi firasat baik.
Apa lagi yang mungkin harga dibayar?
Andrew?
>> AUDIENCE: Kau menggabungkan
dua langkah, sehingga Anda karena itu
memiliki meningkatkan kompleksitas juga.
>> DAVID J. Malan: The complex--
peningkatan kompleksitas mana?
Untuk siapa?
>> AUDIENCE: Jadi, di penafsir
langkah, Anda menggabungkan penafsir
dan compiler untuk hanya mengarah to--
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Ironisnya, itu mungkin sedikit
sederhana untuk melaksanakan penerjemah,
meskipun tampaknya akan
upsides hasil kenyamanan ini.
Jadi mungkin benar.
Tapi itu jenis tergantung, saya
akan mengatakan, pada bahasa
dan bagaimana mereka pergi
tentang mengimplementasikannya.
Bisa ada lebih banyak kompleksitas,
sebenarnya, di compiler,
hanya karena Anda harus pergi dari
sesuatu yang begitu tinggi tingkat untuk sesuatu
sehingga tingkat rendah.
Tapi pikiran yang baik.
>> Jadi dengan kata lain, program dikompilasi,
ketika berubah menjadi nol ini dan orang-orang,
berakhir di bahasa
bahwa CPU berbicara,
sedangkan pada sisi ini
dunia, program yang sudah Anda tulis,
kode yang sudah Anda tulis, tidak pernah benar-benar
akan dikonversi ke dalam bahasa yang sebenarnya
komputer berbicara.
The nol dan satu.
Itu tetap dalam aslinya, lebih manusiawi
ramah, bahasa yang lebih mudah dibaca.
Jadi apa yang mungkin implikasi
ada, jika Anda tidak benar-benar
repot-repot mengubah Anda
program untuk sangat bahasa
bahwa komputer yang mendasari berbicara?
>> AUDIENCE: tidak Might
memahami sesuatu?
>> DAVID J. Malan: Might
tidak memahami sesuatu.
Dan yang mungkin claim--
jika tidak mengerti
sesuatu, itu bug atau kekurangan
dari fitur dalam penafsir.
Sehingga akan lebih dari
kesalahan dari biaya.
>> AUDIENCE: Anda memiliki akses
ke kode sumber?
DAVID J. Malan: Ada satu yang baik.
Jadi downside di sini adalah Anda
tampaknya akan memiliki akses.
Anda, pengguna akhir, mungkin tampaknya
memiliki akses ke kode sumber.
Dan itu tidak selalu benar.
Tapi itu benar di
kasus JavaScript,
yang kita akan melihat setelah
istirahat hari ini, yang
adalah bahasa pemrograman ditafsirkan
bahwa Anda menulis dalam kode sumber.
>> Tapi itu kode sumber akan ditransfer
dari server ke browser
dan berjalan di browser manusia.
Jadi di sini dia hanya bisa membuka
jendela, seperti yang telah saya lakukan di Chrome,
dan melihat itu, karena kita sendiri
melirik kemarin dengan Google.
Ini mungkin terlihat sedikit
dimengerti tapi itu ada.
Jadi itu benar-benar salah satu harga yang harus dibayar.
AUDIENCE: Kinerja hit?
DAVID J. Malan: Ya.
Dan itulah masalah besar lainnya.
Ada hit kinerja.
Karena Anda memiliki ini
orang tengah, yang dengan sendirinya
adalah sebuah program, antara Anda
dan CPU, sebagai lawan
hanya makan mentah ini
nol dan satu ke dalam CPU,
ada hit kinerja yang Anda
mengambil dengan bahasa ditafsirkan.
Seperti itu, sewenang-wenang, program
yang mungkin mengambil satu detik
untuk dijalankan pada komputer atau satu
menit untuk berjalan di komputer di sini,
mungkin mengambil 10 detik atau 10
menit untuk berjalan di komputer di sini.
Ini umumnya tidak akan menjadi yang
banyak faktor difference-- dari 10--
karena ada
optimasi yang dapat Anda lakukan.
Tapi itu hampir selalu lebih lambat.
Sekarang, Sisi lain kekhawatiran bahwa
adalah bahwa, baik komputer, setiap 12
18 months-- menurut
Hukum Moore, sehingga untuk speak--
hanya semakin cepat dan cepat.
Saya memiliki ruang disk lebih dan lebih.
Saya memiliki lebih banyak dan lebih RAM.
Siapa yang peduli?
>> Dan itu semacam
argumen yang masuk akal.
Memang, salah satu alasan
mengapa kita bisa mentolerir lambat
ditafsirkan bahasa adalah karena
kita manusia tidak benar-benar melihat.
Komputer memiliki
mendapatkan hanya begitu darn cepat.
Sedangkan kembali pada hari, terutama
ketika hardware yang jauh lebih dibatasi,
Anda memiliki kurang dari segala sesuatu,
itu jauh lebih mahal
jadi semuanya biaya lebih, baik maka
Anda benar-benar ingin memeras
sebanyak kinerja yang Anda bisa.
Tapi itu diperlukan menulis di
a-tingkat yang lebih rendah, jika Anda mau,
dengan bahasa yang dikompilasi.
>> Jadi Anda mengambil kinerja hit ini.
Namun umumnya, upsides
tampaknya layak hari ini.
Nah, kecuali untuk
masalah kekayaan intelektual.
Itu semacam pembacaan
kode, kita akan
kembali ke ketika kita melihat JavaScript.
>> Jadi mari kita coba untuk mengkategorikan
setidaknya beberapa ini.
Jadi antara bahasa dikompilasi, kami
akan memiliki C, C ++, agak, agak, Jawa,
meskipun sedikit pengecualian, untuk
alasan saya akan menunjukkan hanya dalam beberapa saat.
C # akan berada di daftar ini.
Kita akan melihat lebih di hanya
bahasa yang lebih modern.
Baiklah.
Dan yang tampaknya seperti banyak ada.
Sedangkan di sisi pagar,
kita mungkin memiliki JavaScript, dan Python,
dan PHP, dan Ruby.
Dan apakah itu cukup untuk
yang lebih baru?
Yang terasa seperti banyak untuk saat ini.
BAIK.
Dan kemudian dot dot dot,
karena daftar ini tak ada habisnya.
>> Dan pada kenyataannya, jika kita ingin hanya
mendapatkan rasa ini-- Wikipedia,
bahasa dikompilasi.
Saya menduga kita bisa mendapatkan
daftar jauh lebih lengkap.
Jadi di sini kita pergi.
Jadi di sini adalah daftar jauh lebih lengkap.
Dan saya berharap seseorang akan menebak D
sebagai bahasa karena itu juga ada,
tapi mereka berhenti di D akan terlihat.
Meskipun ada mungkin benar-benar menjadi E.
>> Oh, sebenarnya, ini harus
berada di daftar hari ini.
Swift sebenarnya
bahasa bahwa Apple diciptakan
yang sekarang digunakan, semakin
jadi, dalam pengembangan iPhone.
Tapi kita akan kembali ke
bahwa dengan diskusi kita
mobile hanya sedikit juga.
Jadi Swift juga.
>> Dan kemudian jika kita pergi ke
ditafsirkan language--
ditafsirkan language-- maka di sini
daftar bahkan lebih lama juga.
Jadi, jika Anda hanya google dan
lihat di Wikipedia untuk ini,
Anda akan melihat segala macam bahasa.
Tapi tujuannya adalah,
untuk hari ini benar-benar, hanya
bermuara mungkin ini
isu kekayaan intelektual
dan mudah dibaca oleh pengguna akhir dan
kinerja, adalah masalah besar lain juga.
>> Jadi di antara bahasa-bahasa ini,
biarkan aku melihat apakah kami dapat memberikan
hanya beberapa contoh dari bahasa.
Kami tidak ingin pergi melalui
semua bahasa tanpa henti.
Pernahkah Anda bertanya-tanya apa
bahasa tertentu seperti?
Kita memang melihat beberapa saat yang lalu.
Mengapa kita tidak mengambil pasangan
dari permintaan fitur.
Yang ingin melihat apa
bahasa lain seperti?
Ya.
>> AUDIENCE: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
Baiklah.
Jadi mari kita pergi ke Jawa.
Dan hanya untuk memberikan sample--
kita bisa menulis semua ini keluar,
tetapi akan lebih cepat hanya untuk
melihat contoh kode orang lain.
Baiklah.
Jadi ini contoh yang baik?
Whoops.
BAIK.
Jadi di sini adalah versi Java dari
Program yang saya tulis sebelumnya, "Hello World."
>> Jadi Java, Anda akan sering
melihat kata kunci "kelas."
Kemudian Anda akan melihat beberapa nama setelah itu.
Anda akan melihat kurung kurawal
seperti yang kita lihat sebelumnya,
dan kadang-kadang mereka pergi pada
baris yang sama, garis kadang-kadang lainnya,
itu semacam keputusan pribadi.
Anda akan melihat kata kunci seperti
"Publik," "statis," "void."
Tetapi kita melihat "utama."
"Main" umumnya
nama fungsi default
atau potongan default kode yang
akan dijalankan dalam sebuah program.
>> "Tali."
Apa yang kita maksud dengan tali sebelumnya?
Saya menggunakannya jenis santai.
Sebuah string adalah apa?
Kata.
Ini seperti urutan karakter.
karakter individu, kembali ke
kembali ke belakang, biasanya dalam sebuah array,
seperti yang telah kita bahas.
Dan pada kenyataannya, melihat sintaks ini
di sini, dua kurung?
Itu berarti, hey komputer, di sini
datang array dari string.
Notasi braket persegi
biasa digunakan untuk menunjukkan itu.
Dan kemudian Anda mungkin bisa
mengambil guess-- a apa
hal ini disorot
serangkaian kode mungkin lakukan?
>> AUDIENCE: Output?
>> DAVID J. Malan: Ya.
Mencetak sesuatu ke layar.
"Sistem" adalah semacam
referensi ke komputer Anda.
"Out" berarti komputer Anda
Output atau layar.
Jadi "System.out.print ln" mungkin berarti?
"Ln."
garis cetak yang programmer seperti
untuk rupanya mengeja beberapa kata-kata
secara keseluruhan dan mengambil
pintas dengan kata lain.
Tapi "ln" adalah line, sehingga garis cetak.
Jadi ia akan mencetak "Hello
Dunia! "Diikuti oleh baris baru.
>> Jadi itu saja.
Tapi Java adalah apa yang mereka akan
panggilan berorientasi objek.
Dan memang, hanya untuk memberikan
beberapa definisi lain
ada bahwa Anda mungkin
lihat, secara umum, ada
banyak jenis
bahasa, tetapi yang paling umum
adalah bahasa prosedural atau penting.
Ada fungsional
bahasa, yang tidak
berarti bahwa orang lain tidak fungsional.
Dan kemudian ada
bahasa berorientasi objek.
Dan ini mungkin yang terbaik
kategorisasi kebanyakan bahasa
bahwa Anda akan pernah memilih untuk jenis
dari proyek komersial yang khas.
>> Ini akan menjadi terlalu banyak,
Saya pikir, dari lubang tikus
untuk turun, untuk mencoba untuk menjelaskan
berbagai perbedaan.
Tapi bahasa
kita telah melihat demikian far-- C
adalah prosedural atau
bahasa imperatif.
Baru-baru ini diciptakan
bahasa cenderung, maaf,
berorientasi objek, yang berarti
mereka memiliki fitur lain kepada mereka.
Dapatkah saya menjelaskannya dengan cara ini?
Mari kita bahkan tidak pergi ke sana.
>> berarti berorientasi obyek
Anda dapat implement--
Anda dapat model dunia nyata
sedikit lebih efektif.
Kemanusiaan, dari waktu ke waktu,
sudah tahu, wow,
akan menyenangkan jika bahasa saya
memiliki fitur ini atau fitur itu.
Dan itulah mengapa kita memiliki begitu
banyak bahasa di dunia.
orang yang wajar, smart
orang, setuju atau tidak setuju
dan selalu semacam datang bersama-sama pada
mengembangkan bahasa baru semua bersama-sama.
>> Inti masalah.
Apple diciptakan Swift di
harapan mungkin menurunkan
bar untuk pengembangan iPhone,
karena language-- sebelumnya
disebut Objective-C, yang bisa
juga berada di daftar kami di sini-
jauh lebih misterius dan banyak
sulit untuk membungkus pikiran seseorang di sekitar.
Dan pemrograman menjadi bisa dibilang
lebih mudah diakses dan lebih luas
diadopsi oleh orang bahkan
kurang teknis, goal-- yang
itu adalah tujuan yang sangat gagah berani untuk mencoba
menurunkan hambatan masuk dengan membuat
bahasa sendiri
lebih mudah untuk memulai dengan,
namun tidak kurang kuat tentu.
>> Dan satu bahasa lainnya.
Mengapa kita tidak lihat
sesuatu seperti Python,
yang sangat banyak dalam mode hari ini.
Python.
contoh program.
Ayo lihat.
"Hello World" bahasa.
Ayo lakukan ini.
"Halo dunia."
Mari kita lihat apakah ini memberikan
kita contoh yang bagus.
BAIK.
Jadi ini sebenarnya jenis menyenangkan.
Jadi jika Anda pernah google
"Hello World", yang
terjadi menjadi salah satu program pertama
yang pernah ditulis dalam bahasa modern,
hanya sebagai bukti dari konsep, Anda dapat melihat
segala macam implementasi ini.
>> Beberapa bahasa ini
Aku bahkan tidak mendengar.
Tapi Anda bisa see-- mari kita pergi ke Dasar,
yang saya pelajari tahun yang lalu, di bagian.
Ini adalah bahasa yang menyenangkan karena Anda
harus, sebagai programmer, jumlah
semua baris Anda.
Tidak seperti apa yang saya
lakukan ketika saya sedang menulis
pseudocode pada dokumen kuning
sebelumnya untuk pencarian biner,
untuk mencari buku telepon.
>> Dan, jika Anda ingin
untuk pergi ke baris lain,
Anda akan benar-benar mengetik,
pergi ke 10, atau pergi ke 20.
Dan jika Anda sedang menulis baris,
Konvensi adalah untuk melakukan, ini adalah garis 10,
ini adalah baris 20, ini adalah garis
30, 40, dengan apa-apa di antara,
sehingga memberikan diri Anda beberapa ruang
jika Anda memutuskan, tunggu sebentar,
Saya harus menambahkan beberapa
kode lebih di suatu tempat.
Anda masih memiliki semacam sembilan peluang untuk
memeras bahwa dalam antara program Anda
sebelum Anda harus secara manual
nomor baru segalanya.
>> Jadi ini adalah jenis apa yang saya maksud
ketika saya mengatakan dunia telah datang
dengan fitur baru.
Di suatu tempat di sepanjang jalan seseorang
menyadari, anak ini bodoh.
Ini hanya menciptakan
bekerja untuk programmer.
Jadi dia hanya jenis dibangun
layer baru di atas itu
sehingga Anda tidak perlu khawatir
tentang apa baris nomor kode Anda
sebenarnya pada.
>> Jadi, ketika Anda mungkin memilih
satu bahasa atau yang lain?
Nah, yang ini
bahasa apakah anda cenderung
mendengar tentang yang paling di
dunia Anda sendiri hari ini?
Mari kita drop down Objective-C juga.
>> AUDIENCE: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Jadi biar warna.
Apakah kita memiliki warna kami yang lain di suatu tempat?
Jadi C #.
Dan apa yang Anda ketahui tentang C #?
Apa pun muncul di pikiran?
>> AUDIENCE: Ini adalah bahasa pemrograman.
DAVID J. Malan: Ini
bahasa pemrograman.
BAIK.
Itu benar.
Jadi kita sedang berbicara tentang C #.
C # cenderung digunakan dalam
lingkungan Windows,
jadi jika Anda sedang menulis perangkat lunak Microsoft
untuk Windows, C # sangat umum digunakan,
apakah itu untuk perangkat lunak desktop, atau
bahkan perangkat lunak telepon pada ponsel Windows,
jika Anda sudah memiliki mereka,
atau di web bahkan terlalu.
Dan pada kenyataannya, mungkin Kareem
disebutkan ASP sebelumnya?
Jadi ada juga ini
hal yang disebut kerangka,
yang kami dapat memperkenalkan dengan ekstensi.
Kerangka, seperti ASP.
Singkatan halaman server aktif.
Dan ini adalah kode dan
cara pemrograman
yang umumnya membuat lebih mudah
untuk menulis aplikasi berbasis web.
Dengan kata lain, itu akan menjadi super,
Super menjengkelkan untuk menulis sebuah website
dalam bahasa C yang
kita lihat sebelumnya,
karena Anda akan harus menggunakan cetak + F,
Anda harus menggunakan kata kunci yang
"Utama" dan kurung kurawal.
Banyak sintaks misterius
dan pendekatan untuk menerapkan
sesuatu yang cukup kompleks.
Sebuah halaman web.
>> Dan bahasa lainnya telah berevolusi
untuk membuat hal semacam itu mudah.
Dan pada gilirannya, orang telah datang
dengan kerangka, semacam alat
Anda dapat menggunakan yang membuatnya
lebih mudah untuk menulis halaman web.
Jadi misalnya, untuk membuat
jauh lebih konkret ini,
biarkan aku membuka hanya
file teks sejenak.
>> Dan Anda mungkin ingat kemarin
bahwa kita mengatakan sesuatu
seperti, ini adalah halaman web.
HTML.
Tutup HTML.
Mari saya melewatkan kepala dan
hanya melakukan tubuh sini.
Misalkan saya ingin
menulis tidak "Hello World,"
tapi "Hello David," di mana David adalah
nama saat login user.
Apa sesuatu seperti
ASP akan melakukan, atau JSP--
yang merupakan Jawa server pages-- atau
sejumlah kerangka kerja lainnya
adalah mereka tidak bahasa, per se.
Mereka hanya seperti
software tambahan yang Anda
akan menginstal ke dalam lingkungan Anda
yang hanya membuat lebih mudah untuk program.
>> Jadi misalnya, daripada harus melakukan
sesuatu seperti "Halo, printf (" David ")"
atau sesuatu yang
jenis co-mingling--
jenis kode yang telah kita lihat before--
Anda akan melakukan sesuatu yang lebih sederhana,
seperti "nama%."
Dan kerangka kerja ini,
seperti ASP-- dan saya
tidak ingat apakah saya mendapatkan
sintaks tepat untuk ASP.
JSP adalah little-- adalah hak ini?
>> Jadi dengan ASP, ini adalah
semacam sintaks khusus
bahwa beberapa pengembang telah memutuskan
ini mungkin membantu orang keluar.
Dan aku bisa mengungkapkan lebih ringkas
placeholder, misalnya.
Seperti menempatkan nilai di sini, di mana
Nama nilai ini tidak N-A-M-E,
itu adalah beberapa nilai yang disimpan di sana.
Jadi "nama," dalam konteks ini,
kita sebut variabel.
Aljabar memiliki variabel
seperti x, dan y, dan z.
Programmer menggunakan variabel yang
lebih deskriptif dari x, y, dan z,
khas.
Jadi "nama" harfiah akan menjadi semacam
wadah memori untuk sesuatu seperti
D-A-V-I-D, untuk nama saya, atau siapa pun
lain yang login ke website.
>> Dan jadi ini adalah jenis kenyamanan
Anda dapatkan dengan lingkungan tertentu.
Jadi C # dan sesuatu seperti ASP akan sangat
umum digunakan dalam dunia Windows,
apakah untuk desktop
perangkat lunak atau web server,
terutama jika server Anda pada gilirannya
menjalankan Microsoft Windows dan Microsoft
IIS-- atau Internet Information
Server, jika saya mendapatkan akronim right--
yang merupakan web server Microsoft.
>> Jadi apa bahasa lain
adalah orang-orang yang akrab dengan,
atau yang pernah Anda dengar
lebih sering daripada tidak?
>> AUDIENCE: Saya tahu bahwa Python
jenis populer [tidak terdengar].
DAVID J. Malan: Sangat populer.
Jadi Python di sini sangat sering digunakan
dalam aplikasi ilmiah atau data
ilmu pengetahuan, di mana Anda memiliki banyak
data yang Anda ingin menganalisis
dan Anda ingin menggunakan
bahasa pemrograman untuk itu.
R mungkin biasa digunakan untuk itu
juga, dalam konteks statistik.
Tapi Python memiliki begitu banyak
fitur built in.
Begitu banyak tambahan
perpustakaan, sebagai orang mengatakan.
>> Perpustakaan hanya koleksi
kode yang orang lain
menulis bahwa Anda dapat menggunakan sehingga Anda
tidak perlu menemukan kembali roda tersebut.
Dan Python sangat umum
digunakan dalam aplikasi ilmu data.
Tapi itu juga sangat umum
digunakan dalam aplikasi web.
Anda dapat menerapkan dinamis
website dengan menggunakan Python.
>> Dan oleh website dinamis, saya
berarti konten tidak hanya statis
seperti kita dibuat kemarin, oleh
hanya sulit coding dalam teks Latin
dan hal-hal seperti lainnya,
melainkan kemampuan
login, kemampuan untuk membeli
sesuatu, kemampuan untuk memeriksa
dengan shopping cart Anda, atau sejenisnya.
Semua itu membutuhkan dinamika dan Anda
perlu beberapa bahasa seperti salah satu dari ini.
>> AUDIENCE: Jadi tidak Python memiliki sendiri
ekstensi, mirip seperti [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Itu.
Jadi dalam dunia Python, Django adalah
kerangka kerja yang sangat populer untuk Python.
WSGI adalah mekanisme lain yang
semacam berbeda dari ini
tapi mirip dalam roh.
Ini adalah add-on yang memungkinkan Anda
untuk menjalankan kode Python di server.
Ada other-- ya.
Jadi kita ini akan memanggil kerangka.
Dan itu sedikit penyalahgunaan.
Ini lebih dari teknologi web server.
Tapi kita akan tetap sederhana dan menempatkan
dalam kolom ini tetap.
>> BAIK.
WSGI.
Lain thing-- dan benar-benar, biarkan
saya bergerak bahwa untuk kolom sendiri,
karena saya akan berteriak pada diriku sendiri untuk
menempatkan mereka dalam ember yang sama.
Mari kita menempatkan ini ke Server
fitur, katakanlah.
Itu bukan istilah teknis.
>> Jadi di sini kita mungkin WSGI.
Ada CGI, yang lebih tua
teknik untuk melayani sampai bahasa
seperti Perl atau PHP, atau beberapa orang lain.
Sekali lagi, saya sebutkan istilah-istilah ini
tidak begitu banyak untuk semacam menanamkan mereka,
tapi begitu bahwa jika Anda melihat
mereka itu adalah sesuatu
Anda hanya google untuk membaca lebih lanjut.
Tidak ada jus nyata
untuk beberapa hal.
>> Tapi mari kita kembali ke bahasa.
Kami berbicara tentang C #, Python.
Apa lagi yang mungkin Anda gunakan untuk
web pemrograman hari ini?
Mari kita fokus pada yang masih.
>> AUDIENCE: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
Dan mari kita kembali ke satu.
Jadi PHP sangat umum digunakan.
PHP cenderung untuk mendapatkan rap buruk.
Ini dimulai sebagai bahasa dilaksanakan
oleh orang-orang yang mungkin tidak selalu
yang terbaik desainer bahasa.
Dan sehingga Anda dapat membaca segala macam
artikel online tentang betapa buruknya PHP adalah.
Dan sayangnya, ini adalah
manifestasi, sebagian,
hanya perdebatan agama
yang meletus antara programmer.
Dan ini adalah sesuatu
layak disimpan dalam pikiran,
dari perspektif bisnis, yang
itu sangat mudah bagi orang-orang teknis
untuk mendapatkan semua bekerja dengan mereka
opini tentang hal-hal tertentu.
Dan itu tidak selalu berarti
yang satu berteriak paling keras
atau dengan kuat,
opini pemarah yang tepat.
Banyak kali, itu benar-benar
hanya tidak peduli.
>> Dan jadi orang hanya berdebat apapun
bias mereka sendiri atau zona kenyamanan.
Dan sehingga Anda harus tetap
bahwa dalam pikiran ketika membuat
keputusan, yang hanya
karena seseorang mengatakan
ini adalah bahasa yang tepat untuk
pekerjaan, yang mungkin benar,
tetapi juga hanya mungkin itu adalah
bahasa yang tepat dalam keterampilan mereka sendiri
mengatur atau zona kenyamanan.
Yang tidak buruk, tetapi Anda harus menyadari
bahwa mungkin ada beberapa konteks sana.
Ada beberapa obyektif
pernyataan yang salah,
seperti C adalah bahasa yang salah untuk menggunakan
hari ini untuk melaksanakan website
hampir selalu.
Tapi itu tidak masuk akal
untuk mengatakan bahwa semua ini
salah bahwa kita sudah dilingkari sejauh ini.
>> PHP telah melalui banyak versi.
Jadi bahasa cenderung memiliki versi
angka yang berhubungan dengan mereka.
PHP terserah, saya pikir, versi 7 sekarang,
sehingga sudah ada selama beberapa waktu.
Dan sebagai bahasa mendapatkan lebih baru,
mereka sering mendapatkan fitur baru.
Tapi Anda harus berhati ini
karena jika website Anda telah
diimplementasikan dalam versi 7 dari PHP tapi
Anda mencoba untuk menjalankan website Anda,
atau mungkin Anda sudah outsourcing
pengembangan kode Anda
kepada orang lain dan mereka mail
kepada Anda atau mengirimkannya kepada Anda
dan mereka mengatakan, di sini, menempatkan
ini pada server web Anda,
jika web server Anda adalah beberapa
tahun outdated-- apakah itu
server Anda sendiri atau host-- web
mungkin tidak benar-benar berjalan.
Jadi ini adalah jenis
hal bahwa seseorang
perlu memperhatikan
ketika melakukan upgrade situs
atau mengimplementasikannya untuk pertama kalinya.
>> Saya mendengar JavaScript sebelumnya.
Jadi JavaScript adalah menarik
satu yang secara umum
sisi klien, karena kami akan melihat
setelah istirahat, yang
berarti berjalan di browser pengguna.
Tapi Anda juga dapat menjalankan
JavaScript hari ini
menggunakan sesuatu yang disebut
Node.js, di mana Node.js
adalah mekanisme untuk menjalankan
kode JavaScript sisi server,
daripada menggunakan Python, atau
PHP, atau bahasa seperti lainnya.
>> JavaScript sangat cocok
untuk aplikasi chatting dan real time
aplikasi, sedangkan PHP tidak besar
bahasa untuk melaksanakan sesuatu
seperti server obrolan, di mana pengguna
tetap terhubung dengan terus-menerus.
PHP lebih dari kunjungan saya
sekali, mendapatkan kembali hasilnya,
kemudian klik link lain beberapa
detik atau menit dari sekarang.
Sedangkan Node.js dan JavaScript dapat
digunakan lebih untuk koneksi persisten.
bahasa lain yang Anda menduga
biasanya digunakan untuk hal-hal web?
>> AUDIENCE: Apakah jQuery menjadi kerangka kerja?
>> DAVID J. Malan: Pertanyaan yang bagus.
Tidak.
Saya akan memanggil jQuery perpustakaan, di mana
lagi perpustakaan adalah hanya sekelompok kode
bahwa orang lain memiliki
tertulis bahwa umumnya
memecahkan beberapa masalah yang
membuatnya, mudah-mudahan, lebih mudah
bagi Anda untuk melakukan pekerjaan Anda.
Dan membiarkan saya melakukan salah satu contoh
ini dalam konteks web.
>> Dalam konteks web ada
bahasa ini, JavaScript,
yang akan kita lihat nanti, dimana Anda
mungkin mengatakan sesuatu seperti ini--
"Document.getElementById."
Dan apa yang saya sebut kemarin?
Pertama, saya pikir, adalah ID unik yang saya berikan
untuk unsur yang tampak seperti ini.
"P id =" pertama ">" dan kemudian kita harus
seperti "lorem ipsum," dan sebagainya.
Jadi jika saya sedang menulis sebuah program di
JavaScript entah bagaimana memanipulasi,
mengubah halaman web yang kita
bermain dengan kemarin,
Saya akan menggunakan ini
baris yang disorot kode
untuk mendapatkan potongan tertentu HTML
dari halaman saya, bahwa node tertentu,
seperti yang akan kita menyebutnya.
>> Namun, di jQuery, alih-alih menulis
ini, yang merupakan baku code-- JavaScript
hanya keluar dari kotak, itu bagaimana Anda
menulis itu-- Anda akan bukan hanya mengatakan,
"#pertama."
Itu setara.
Dan sehingga hanya berdasarkan ini sangat
Misalnya misterius, apa yang mungkin
adalah argumen untuk menggunakan jQuery?
Mengapa pengembang akan menggunakan perpustakaan seperti
jQuery, berdasarkan contoh terisolasi ini,
mungkin?
>> AUDIENCE: Kurang kode.
>> DAVID J. Malan: Ya.
Ini kode kurang.
Itu hanya lebih cepat untuk mengetik.
tandingan ini
yang tampak menakutkan.
Anda tidak dapat benar-benar membacanya kiri ke kanan.
Bahkan, karena itu sebagian besar
tanda baca sekarang bukan yang sebenarnya kata-kata,
Saya dapat jenis menyimpulkan bahwa
"Document.getElementById" mendapat
elemen dari dokumen dengan ID-nya.
Aku benar-benar dapat menggunakan tidak seperti
mnemonik dari hal ini di sini.
>> Jadi itu adalah trade off.
Ada kecanggihan yang datang
sering dengan menggunakan perpustakaan, terutama
seperti jQuery.
Tetapi kenyataannya adalah jQuery memiliki jenis
dari menjadi standar de facto,
sehingga hampir semua orang ini
hari yang menulis kode JavaScript
menggunakan jQuery atau sesuatu
seperti itu, dan tidak lagi menulis
seperti ekspresi verbose sebagai
ini, karena sekali lagi, manusia
telah belajar, wow, itu
semacam kesempatan yang tidak terjawab
untuk membuat hidup kita lebih mudah.
Jadi manusia membuat hidup mereka lebih mudah.
Pertanyaan bagus.
>> bahasa lain untuk dipertimbangkan.
Saya akan mengatakan di antara ini
Daftar Ruby cukup populer.
Dan dalam dunia
Ruby, ada kerangka kerja
disebut Rails, yang sangat populer.
Jadi Ruby on Rails adalah
umum digunakan ekspresi.
Juga di dunia ini, biarkan aku
lingkaran Java untuk hal-hal web,
di mana dalam dunia Java
Anda mungkin memiliki JSP, atau Java
Servlets, yang merupakan teknologi yang umum.
Dan ini hanya lagi cara menggunakan
bahwa bahasa dalam lingkungan server.
>> Jadi apa artinya ini?
Jika Anda punya fisik
server, Anda akan benar-benar
men-download perangkat lunak server web
dan menginstalnya sedemikian rupa
bahwa Anda memiliki dukungan untuk salah satu
kerangka kerja ini, dengan mana Anda
bisa, pada gilirannya, menggunakan satu atau
lebih dari bahasa-bahasa ini.
Dan pada kenyataannya, jika Anda mendaftar untuk
seperti web host atau beberapa awan
layanan kami berbicara
kemarin, sering
hal-hal yang hanya datang dengan
konfigurasi mesin untuk Anda.
Anda tidak perlu mengatur ini secara manual.
Tapi jika Anda melakukannya, ini adalah di mana peran
administrator sistem, sehingga untuk berbicara,
datang ke dalam bermain.
Dia atau dia benar-benar akan melakukan
hal semacam ini untuk Anda,
atau yang disebut webmaster
sering melakukan ini untuk Anda.
Baiklah.
Pertanyaan pada beberapa ini di sini?
Atau setiap peluang di
semua untuk bertanya tentang bahasa?
Frameworks?
Lalu biarkan saya memperkenalkan
hanya satu perpustakaan lainnya
itu juga sangat umum hari ini.
Daftar ini bisa terus tak terhingga.
>> Dan perpustakaan ini adalah jenis
mulai jatuh dari nikmat.
Sudah sekitar.
Itu dipopulerkan oleh
Twitter untuk beberapa waktu.
Dan sekarang banyak website,
banyak pengembang menggunakannya.
Tapi hal-hal baru yang datang
dan datang bersama.
Tapi saya hanya memberikan rasa
apa artinya untuk menggunakan perpustakaan.
Jadi sekali lagi, JavaScript adalah
bahasa yang sangat populer.
CSS, atau Cascading Style Sheets,
kita bicarakan kemarin.
Itu pun, adalah di mana-mana.
Tidak ada yang membuat halaman web hari ini
tanpa menggunakan HTML dan CSS minimal.
Tapi itu tidak selalu mudah
untuk melakukan hal-hal tertentu.
>> Dan jadi biarkan aku pergi ke getbootstrap.com.
Whoops.
Itu bukan bagaimana kita mengeja.
Getbootstrap.com, yang
akan memimpin saya
ke halaman arahan untuk perpustakaan ini.
Sehingga mereka murah hati sebut
sendiri kerangka, yang
adalah jenis semacam adil,
tapi aku masih akan menyebutnya
lebih dari perpustakaan daripada kerangka.
Tapi ini semantik hanya diperdebatkan.
Biarkan aku pergi ke tab CSS dan
biarkan aku pergi ke sesuatu seperti ini.
>> Jadi ingat apa bentuk kami memandang
seperti kemarin di Cloud9?
Itu cukup jelek.
tombol sekolah tua.
Saya pikir tombol abu-abu dengan
default. Dan semuanya benar-benar
diformat cukup messily.
Jadi jika Anda ingin bentuk web Anda untuk melihat
sedikit nicer-- biar tampilannya di sini.
>> Dan dengan lebih baik aku benar-benar hanya
berarti estetika sangat nitpicky.
Jadi perhatikan bagaimana kotak email ada memiliki
bulat sudut persegi panjang untuk itu.
Jadi itu sedikit lebih bersih di sana.
Perhatikan bahwa email kata
ada sampai aku mulai mengetik
dan kemudian hilang.
Jadi itulah fitur kecil yang bagus.
Perhatikan bagaimana hal ini jenis
bersinar baik, yang sebagian dari Anda ini
dapatkan secara gratis dari browser Anda,
tetapi beberapa dari ini juga perpustakaan,
kode bahwa orang lain memiliki
tertulis yang memberikan ini.
>> Sesuatu seperti ini
memberi saya kata sandi.
Tombol ini sedikit lebih seksi daripada
default. Sangat banyak dalam mode sekarang.
Sejak iOS 7 atau lebih,
dunia yang sudah sangat datar,
sedangkan dunia sebelum memiliki
banyak bayangan drop, banyak
refleksi pada ikon.
Sama seperti di dunia pakaian,
ada tren mode yang datang dan pergi.
Sekarang semuanya datar pada ponsel Anda.
>> Bahkan, tombol pada Anda
iPhone sekarang link hanya biru.
Ada tidak sering bahkan tombol melingkar.
Jadi ini hanya hal
yang masuk dan keluar
dari mode, dan jadi ini adalah bagaimana Anda mungkin
membuat bentuk web yang lebih modern mencari.
Tombol.
Jadi Bootstrap memiliki banyak tombol yang cukup.
Jadi jika Anda ingin tombol biru,
tombol hijau, biru, oranye, merah.
Bootstrap memudahkan
untuk melakukan hal-hal ini.
Ini adalah hal-hal yang
bahwa Anda bisa benar-benar
telah dilakukan kemarin dengan CSS dan dengan
HTML, tapi itu hanya rasa sakit di leher.
Dan begitu sebaliknya, apa yang akan Bootstrap
yang harus Anda lakukan adalah sesuatu seperti ini.
>> Jika Anda ingin button-- sebuah ternyata ini
adalah tag HTML kita tidak menggunakan yesterday--
dan Anda ingin terlihat
seperti tombol hijau ini,
Anda benar-benar hanya memberikan kelas,
yang kami lakukan bicarakan kemarin,
dari "btn btn-sukses."
>> Mengapa kata-kata itu?
Twitter, penulis Bootstrap,
datang dengan kata-kata.
Mereka bisa disebut
mereka apa pun yang mereka inginkan.
Tapi apa yang Anda mendapatkan saat ini adalah
orang lain di Twitter, dalam hal ini,
sudah tahu bagaimana Anda membuat
Tombol terlihat bagus dan bersih dan hijau.
Mereka dikemas fungsionalitas yang
di kelas CSS, disebut "btn"
dan "btn-sukses," sehingga setiap dari kita bisa
sekarang menggunakannya tanpa berpikir tentang
saya t.
Jadi mereka telah disarikan pergi
gagasan tombol hijau
jadi kita tidak perlu peduli
menerapkan diri kita sendiri.
Kami benar-benar bisa fokus pada pelaksanaan
hal menarik bagi kami.
>> Jika kita scroll ke bawah sini.
pesan kesalahan pada layar.
Kadang-kadang Anda ingin sedikit pesan
muncul di bagian atas browser.
Setiap dari kita bisa melakukan hal ini dengan beberapa
usaha, setelah pelajaran kemarin,
tapi mengapa Anda akan repot-repot?
Itu tidak menarik seperti
rinci estetika.
Mari kita berdiri di
pundak Bootstrap
dan membiarkan mereka memberi kita hal-hal seperti ini,
di mana kita benar-benar, untuk mendapatkan kotak merah,
hanya perlu melakukan sebuah paragraf
tag dengan kelas of-- maaf.
"Bg-bahaya" akan memberi kita
kotak kemerahan ini sebagai gantinya.
Sekarang mari kita pergi ke
hal yang lebih menarik.
Jika saya kembali ke puncak
Halaman ini dan pergi ke Komponen,
sekarang dunia akan lebih menarik.
Misalnya, sangat umum adalah
drop down menu seperti ini.
Ini akan menjadi mutlak
sakit untuk melaksanakan.
Dan itu bukan yang lama
lalu kita programmer
harus menerapkan ini
jenis menu dari awal.
>> Tapi itu seperti sebuah paradigma umum
bahwa perpustakaan seperti Bootstrap
hanya memberikan Anda kemampuan untuk membuat
drop down menu jauh, jauh lebih mudah.
Tidak ada satu cara untuk melakukannya,
tetapi jika saya membaca dokumentasi
Saya akan melihat bahwa, OK, saya harus menggunakan
HTML ini jika saya ingin drop down menu
yang berperilaku seperti itu.
>> Demikian pula, ayo pergi tombol drop-down.
Jadi ini bahkan lebih menarik.
Jika saya ingin ini terlihat seperti sebuah tombol
tapi itu segitiga kecil berarti
Saya harus klik di atasnya
dan mendapatkan menu ini, ini
adalah menggunakan bahasa yang disebut JavaScript.
Dan kita semua bisa menerapkan
ini JavaScript.
Tapi sekali lagi, ini adalah sebuah roda
Anda tidak ingin menemukan kembali.
Anda hanya ingin melepasnya
perpustakaan rak untuk ini.
>> Mari kita pergi ke sesuatu
seperti progress bar.
Jadi sesuatu seperti ini jenis dingin.
Jika Anda pernah melihat kemajuan
bar bergerak di layar,
menerapkan yang sering
hanya ikon berputar.
Bahkan, hanya sebagai samping, membiarkan
saya pergi ke Ajax-- apa itu?
Info Ajax?
Whoops.
Ajaxinfo.
Mari saya ingat alamat.
Di sana kami pergi.
>> Jadi, jika Anda pernah melihat beberapa animasi
sementara halaman sedang loading, atau berpikir,
atau menyimpan, atau menciptakan sesuatu, Anda
mungkin melihat animasi seperti ini.
Jadi mari kita lihat sesuatu
seperti ini di sini,
dan mari kita memilih warna latar depan
hijau, yang rasanya agak ramah.
Dapatkah saya klik ini?
Datang satu.
BAIK.
Kami hanya akan pergi dengan merah karena
itulah apa yang kita dapatkan.
Jadi di sini kita memilikinya.
>> Jadi, jika Anda pernah melihat ini di layar,
dimana tiba-tiba muncul dan kemudian
tiba-tiba menghilang, apa yang
itu yang menerapkan itu?
Nah, ini hanya GIF.
G-I-F. Dan ini adalah animasi
mengajukan, yang hanya berarti
itu seperti sebuah buku komik jadul.
Ada hanya sekelompok yang berbeda
frame yang akan [Gagap]
dan hanya mengulangi.
Dan itu menciptakan
ilusi gerakan.
>> Jadi, segera setelah halaman selesai
memuat atau melakukan sesuatu,
apa programmer lakukan?
Yah, dia hanya menyembunyikan gambar ini.
Jadi semua progress bar adalah jenis
dari seperti sebuah film yang Anda tonton.
Anda semacam menyadari fakta
bahwa itu tidak benar-benar melakukan apa-apa,
itu hanya bergerak.
>> Dan kemudian, bila dilakukan kemajuan,
mereka hanya menyembunyikannya atau mematikannya.
Dan itu semua sihir
yang terjadi di sana.
Bootstrap memberi Anda
sesuatu yang sedikit lebih menarik,
dimana Anda dapat benar-benar
melihat persentase sebagai kelanjutannya,
tetapi juga adalah hanya semacam
dari animasi sederhana.
>> Mari kita lihat beberapa akhir
lebih banyak contoh kompleks di sini.
Sesuatu seperti modal a.
Apakah ada yang tahu apa modal adalah?
Sebuah jendela modal umumnya
salah satu yang seharusnya
untuk mengambil kendali dari latar depan dan
mencegah Anda melakukan hal lain.
Ini semacam memaksa pengguna
perhatian ke tengah layar,
mengunci mereka keluar, biasanya,
dari segala sesuatu yang lain.
>> Jadi jika saya memulai demo ini,
Layar umumnya akan menjadi abu-abu.
Nah, bagaimana kita membuat abu-abu?
Yah, kita mungkin hanya
mengubah warna latar belakang
seperti yang kita lakukan kemarin
atau semacam itu.
Mungkin itu overlay
yang semi-transparan.
Dan sekarang perhatikan yang dapat Anda lakukan
hal mewah seperti ini.
Jadi jika Anda pernah klik pada tombol
dan ingin pop sedikit keluar muncul,
kamu bisa melakukannya.
Dan jadi siapa yang peduli tentang all-- ya?
>> AUDIENCE: Jadi dengan Bootstrap,
untuk mendapatkannya dimasukkan,
adalah sesederhana seperti kemarin
kami lakukan halaman gaya CSS?
DAVID J. Malan: Memang.
Pertanyaan yang benar-benar baik.
Biarkan aku pergi untuk Memulai.
Dan ya.
Yang harus Anda lakukan untuk
Penggunaan Bootstrap pada dasarnya menyalin
dan paste tiga baris panjang
kode ke bagian atas page-- web Anda sendiri
kepala page-- Anda
dan Anda bangun dan berjalan.
Dan ada berbagai cara melakukan
itu, tetapi ini akan menjadi yang paling sederhana.
>> Jadi apa yang bermanfaat tentang semua ini?
Nah, jika Anda tidak begitu banyak
pelaksana dari sebuah situs web
tapi Anda mencoba untuk merancang itu,
atau Anda ingin memberikan seseorang
dengan bingkai kawat diagram, sehingga untuk berbicara,
atau penafsiran hanya artis dari apa yang
Anda ingin lakukan, saya, untuk ini
hari, sering akan pergi ke sebuah situs
seperti Bootstrap, di mana jika saya
ingin menerapkan something--
seperti baru-baru ini di kampus
kami ingin menerapkan
alat berbasis web untuk navigasi
Katalog Tentu saja Harvard,
sehingga memudahkan siswa
untuk menelusuri program
dan menambahkan program untuk
daftar belanja, sehingga untuk berbicara,
untuk jenis memutuskan apa
mereka ingin mengambil.
>> Aku mencoba membayangkan untuk
diri sendiri, apa bahan-bahan akan
kita ingin gunakan untuk membangun ini?
Apa yang akan user interface seperti?
Dan hanya melihat melalui situs seperti
ini atau situs perpustakaan lain seperti,
Anda bisa mendapatkan inspirasi, karena wow,
Saya bisa menggunakan widget ini, dan widget ini,
dan widget ini.
Dan kemudian benar-benar apa yang
programmer dimulai
untuk dilakukan, terutama pada hari-hari di ini
lebih dunia modern pemrograman web,
adalah pemrograman semakin
tentang kabel hal bersama-sama.
Semacam mengambil ini dari rak,
ini dari rak, ini dari rak,
dan Anda menjadi orang pintar
untuk menghubungkan semua titik-titik,
tapi akhirnya membangun sesuatu dengan kembali
berdiri di pundak orang lain,
sehingga Anda tidak menghabiskan satu bulan
menerapkan drop bodoh down menu,
yang sebenarnya sulit untuk dilakukan jika
Anda ingin bekerja pada Chrome,
dan IE, dan Firefox, dan setiap
jumlah browser lain.
Ini adalah mengapa ada ini kaya
software komersial dan open source
industri juga.
>> AUDIENCE: Jadi tidak Bootstrap diperbarui
dan Anda harus kemudian memperbarui link Anda?
>> DAVID J. Malan: Itu.
Nah, ya, itu tidak.
Bootstrap saat ini di versi 3.3.6.
Dan umumnya apa yang Anda akan do--
ini sebenarnya layak disebut.
Ada apa umumnya
dikenal sebagai versi semantik
sistem di dunia.
Tidak semua orang melakukan hal ini.
>> Tapi jika Anda pernah melihat nomor versi
yang dalam bentuk x.y.z--
jadi misalnya, versi pertama
dari program mungkin 1.0.0.
Atau jika itu sangat, sangat beta, atau
bahkan Status alpha, yang berarti penggunaan
risiko Anda sendiri, itu tidak
benar-benar siap untuk prime time,
Anda bahkan mungkin mulai 0.0.1
atau penunjukan tersebut.
Tetapi jika software dimulai pada versi
1.0, atau ekuivalen 1.0.0,
biasanya, apa yang umum ini
days-- meskipun tidak omnipresent-- adalah
jika sebuah perusahaan atau
perbaikan programmer individu
beberapa bug di beberapa bagian
perangkat lunak yang benar-benar
bug, yang koreksi seharusnya tidak
Dampak Anda di all-- tidak berubah
perilaku program,
itu hanya perbaikan sesuatu
yang tidak bekerja
properly-- Anda akan biasanya
memperbarui nilai z ada.
Yang berarti seseorang seperti Kareem
hanya bisa masuk ke website-nya,
membabi buta mengubah nomor versi
dari 1.0.0 ke 1.0.1, menyimpannya, kapal itu,
dan dalam teori, tidak perlu
khawatir bahwa dia hanya rusak
situsnya karena
beberapa kekurangan fungsi,
karena sesuatu yang lain pecah.
>> Sementara itu, jika saya yang
programmer atau beberapa perusahaan
yang membuat beberapa signifikan
perubahan yang menambahkan fungsionalitas,
Aku mungkin memperbarui kita
1.1.0 karena aku benar-benar
mengubah perilaku perpustakaan.
Aku memberimu fungsi mungkin lebih.
Akhirnya, jika saya harus benar-benar
mendasar mengubah perangkat lunak sehingga
banyak yang akan merusak banyak
pengguna situs atau aplikasi,
maka aku wajib, dalam model ini, untuk
meningkatkan nomor versi utama juga,
yang merupakan perubahan melanggar.
Dengan kata lain, saya mungkin memiliki
dukungan dihentikan untuk penurunan mereka
down.
Jadi, jika Anda meng-upgrade ke 2.0, setengah
website Anda mungkin berhenti bekerja.
Dan ini adalah semacam sinyal
kepada masyarakat untuk apa
terlibat dalam membuat upgrade.
Sebuah kesempatan yang baik untuk meningkatkan.
pertanyaan lain?
Baiklah.
Nah mari kita lihat di salah satu akhir
topik di segmen ini pemrograman
dari tumpukan teknologi,
yaitu berhubungan dengan ponsel.
>> Jadi dalam dunia ponsel saat ini
Anda have-- dan iPads, dan permukaan,
dan semua orang-orang macam
dari perangkat-- Anda memiliki
banyak pilihan ketika
datang untuk melaksanakan
aplikasi atau situs web untuk
perangkat mobile pelanggan Anda.
Jadi hanya untuk negara
jelas, mungkin hari ini,
apa platform untuk
mengembangkan untuk dalam ruang mobile?
perangkat apa yang mungkin Anda ingin
mendukung dengan aplikasi atau situs web?
>> AUDIENCE: Apple.
DAVID J. Malan: OK.
Jadi perangkat Apple.
Jadi itu berarti iPhone, dan bahwa
berarti iPad, dan bahkan mungkin iPod.
Apa lagi?
Olivier?
>> AUDIENCE: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
BAIK.
ponsel sehingga Android, Android
tablet, pasar Android
adalah semakin rancu because-- dan
bahkan Apple menjadi berantakan.
Padahal sekali waktu
iPhone adalah ukuran tertentu,
dan iPad adalah ukuran tertentu,
dan iPod adalah ukuran tertentu, sekarang
kami memiliki iPad Minis, dan tipis
yang, dan iPhone 6 Plus dan 6.
Ini menjadi berantakan.
Ini menjadi dunia Android.
>> Dan saya mengatakan ini dengan semacam bergulir
mata saya karena dari pengembang
perspektif, itu adalah
sakit di leher saat
Anda tidak memiliki Steve Jobs '
visi kendali mutlak
atas semua spesifikasi ini.
Apple tetap tidak karena mereka
yang membangun perangkat keras.
Tapi itu hal yang bagus, jika
Aku seorang pengembang perangkat lunak,
hanya tahu bahwa saya
iPhone selalu akan
menjadi besar ini karena
itu berarti saya selalu tahu
berapa banyak layar real estat yang saya miliki.
Jadi jika saya ingin menempatkan ikon
di sudut kiri atas,
itu akan berada di sama
menempatkan pada perangkat setiap pelanggan tunggal.
>> Tapi dalam dunia iPhone
6s dan iPhone 6 Plus
dan dalam dunia Android
telepon, itu semua atas peta.
Dan sehingga membuatnya lebih sulit untuk Program
hal, terutama user interface,
karena sekarang Anda harus mulai mengatur
antarmuka pengguna Anda relatif, tidak
benar.
Dan sama telah berlaku pada browser,
dan desktop, dan laptop selama bertahun-tahun
karena Anda, tentu saja,
memiliki ukuran layar yang berbeda.
>> Apa lagi?
Anda mungkin memiliki permukaan,
seperti dari Microsoft.
Anda mungkin have--
AUDIENCE: Windows phone.
DAVID J. Malan: Apa itu?
DAVID J. Malan: Ya.
Jadi ponsel jendela masih dapat ditemukan.
Jenis jenis BlackBerry,
tapi mereka terus mencoba.
Dan kemudian tandan dari perangkat lain.
Jadi untuk sebagian besar, mari kita
mengatakan ini adalah orang-orang
untuk peduli pada saat ini.
Tentu saja hal Apple,
tentu hal Android,
dan di antara Windows, seperti tablet permukaan
tampaknya penangkapan pada dengan cukup baik.
>> Dan di antara perangkat tersebut,
jika Anda ingin bangun,
katakanlah, kehadiran ponsel untuk Anda
perusahaan, apa jenis keputusan desain
Anda harus membuat?
Nah, kita sudah mengatakan
di dunia Apple,
ada setidaknya dua bahasa
yang biasanya digunakan.
Satu disebut apa?
>> AUDIENCE: Objective-C.
>> DAVID J. Malan: Ya.
Jadi Objective-C, yang merupakan lebih tua.
Ini juga bahasa yang banyak Mac
aplikasi masih ditulis dalam.
Maka yang lebih baru lainnya adalah?
AUDIENCE: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
Dan mereka adalah jenis
dua tahu untuk mengesankan orang.
Kemudian dalam dunia Android,
apa bahasa tidak menggunakan Android?
>> AUDIENCE: C #?
>> AUDIENCE: Java.
>> DAVID J. Malan: Jawa
bahasa "du jour."
Di dunia Windows, yakin,
kita akan mengatakan C # dalam kasus itu.
Jadi sudah ini adalah jenis
menjengkelkan, karena apa
takeaway untuk bisnis
Pemilik atau seseorang yang hanya
ingin menggelar kehadiran ponsel?
Seperti, sialan?
Seperti, jika saya ingin mendukung
basis pengguna yang cukup luas,
Saya harus menulis, tampaknya,
tiga aplikasi yang terpisah.
Salah dalam salah satu bahasa ini,
satu di Jawa, satu di C #.
Dan bahkan jika saya ingin fungsi tersebut
identik, tidak peduli.
Saya masih perlu menggunakan berbeda
bahasa karena Apple, dan Microsoft,
dan Google semua dukungan
lingkungan yang berbeda.
Dan ini telah menjadi tantangan selama bertahun-tahun.
Kembali pada hari, ketika
orang digunakan untuk membeli software
di toko komputer di
menyusut kotak dibungkus,
Anda akan baik harus
meraih rak Mac,
atau for-- mungkin Mac sangat kecil ini
shelf-- atau lebih besar Windows rak
dan membeli beberapa perangkat lunak.
Dan sangat sering, tidak ada bahkan
apa pun untuk Anda di rak Mac.
Mengapa?
Nah, perusahaan memutuskan jika 90%
dunia, 95% dari dunia
memiliki PC, mengapa repot-repot bahkan
melaksanakan hal-hal di Mac OS?
>> Sebagai aside-- total
digression-- mengapa
bahwa Mac tampak begitu tahan terhadap virus,
dan cacing, dan ancaman keamanan?
Apple lebih baik saat ini?
Lebih baik menjaga komputer aman?
>> AUDIENCE: penonton yang lebih kecil?
>> DAVID J. Malan: Itu
mungkin sedikit lebih besar untuk itu.
Sehingga banyak pengguna Mac memiliki
lama mengklaim, oh, menggunakan Mac,
Anda akan kebal terhadap virus, dan
cacing, dan semua hal ini
yang telah lama mengganggu PC.
Yang mungkin karena Apple
memiliki programmer yang lebih baik
dan mereka menulis perangkat lunak yang lebih baik, atau
Sistem operasi ini lebih baik dirancang.
Mungkin, tapi mungkin tidak.
>> Ini mungkin bahwa ketika Anda
12 tahun, atau sesuatu 30
semacam duduk di rumah menulis
perangkat lunak berbahaya untuk mengambil alih
dunia, Anda akan pergi setelah
target audiens yang jauh lebih besar.
95% dari dunia yang mungkin
menjalankan Windows atau beberapa
varian daripadanya.
Jadi ada sedikit di kedua sisi.
Tapi untuk kredit mereka,
Apple, untuk pengetahuan saya,
belum benar-benar dipuji sendiri
sebagai lebih aman,
karena Anda hanya mengundang drama jika
Anda membuat klaim itu, saya akan berpikir.
>> Baiklah.
Tanpa terlalu jauh ke bawah
itu, bagaimana kita mengatasi ini?
Apakah Anda harus membeli atau apakah Anda harus
membayar tiga orang yang berbeda untuk mengembangkan
aplikasi Anda?
Apakah Anda memilih salah satu dari yang lain?
Apa yang harus memandu Anda
berpikir di sini menurut Anda?
Kareem?
Nggak.
Orang lain.
>> AUDIENCE: Hanya datang dengan perangkat keras.
DAVID J. Malan: Datang dengan perangkat keras?
Apa maksudmu?
>> AUDIENCE: Untuk
lingkungan Hidup. [Tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Jadi itu benar.
Tapi pelanggan Anda,
Sementara itu, mungkin memiliki iPhone,
mereka mungkin memiliki ponsel Android, mereka
mungkin memiliki tablet buatan Microsoft.
Jadi bagaimana Anda memiliki strategi mobile
untuk semua ini pengguna yang berbeda?
Akan terlihat bahwa jika biaya,
katakanlah $ 1.000 untuk membuat iPhone
aplikasi, itu akan
dikenakan biaya $ 2.000 untuk membuat
aplikasi iPhone dan
aplikasi android, atau $ 3.000
juga mendukung perangkat Windows juga.
Itu mungkin cukup
meremehkan, dan itu tidak mungkin bahkan
menjadi hubungan linear seperti itu.
>> AUDIENCE: Jika Anda ingin memiliki sebuah aplikasi atau
tidak, Anda dapat memiliki website responsif.
DAVID J. Malan: Baik.
AUDIENCE: Atau Anda dapat memiliki aplikasi native.
DAVID J. Malan: Ya.
Jadi dalam semua konteks ini di sini,
kita telah berbicara tentang apa
orang akan menyebutnya aplikasi asli.
Itu adalah aplikasi yang ditulis
dalam bahasa asli dari perangkat tersebut.
Jadi asli Objective-C atau Swift
kode, atau di Jawa, atau di C #.
Yang berarti ketika Anda men-download, mari kita
mengatakan Snapchat, aplikasi populer,
atau ketika Anda men-download
Facebook untuk telepon,
Anda men-download baik
Versi ditulis untuk iPhone Anda,
atau ditulis untuk ponsel Android Anda,
atau ditulis untuk permukaan Anda.
>> Tapi ada alternatif.
Sebagai Olivier menyinggung,
Anda benar-benar dapat menggunakan HTML 5
sebaliknya, menggunakan apa yang disebut web
aplikasi, dimana Anda hanya
mengimplementasikan kehadiran ponsel Anda
dan fungsionalitas.
Apa yang saya maksud dengan kehadiran mobile?
Seperti website Anda yang memiliki Anda
informasi kontak, daftar semua
produk Anda, mungkin itu memiliki belanja
keranjang, mungkin Anda menjual sesuatu melalui itu.
Apapun aplikasi Anda, Anda
menerapkannya, tidak di Objective-C,
atau Swift, atau Java, atau C #, tapi di HTML
5, yang merupakan bahasa kita melihat
di kemarin, dengan JavaScript dan CSS.
>> Dan apa yang baik tentang mereka
tiga adalah bahwa untuk menjalankannya,
Anda hanya perlu apa software?
AUDIENCE: Sebuah web browser.
DAVID J. Malan: Sebuah web browser.
Dan yang terbaik yang saya tahu, semua ini
perangkat datang dengan web browser,
sehingga pengguna tidak perlu
menginstal sesuatu yang istimewa.
Jadi Anda bisa saja mengatakan Anda
pemirsa, pelanggan Anda,
pergi ke acme.com di Anda
Browser dan Anda hanya akan
memiliki pengalaman berbasis web
yang masih mengisi layar,
tetapi Anda tidak perlu khawatir tentang semua
biaya ini dan semua kompleksitas ini.
Tapi tentunya ada akan
menjadi menangkap di sini, kan?
Terutama jika saya menunjukkan
bahwa beberapa tahun yang lalu,
versi pertama dari
aplikasi mobile Facebook
sebagian besar HTML 5 aplikasi.
Dan mereka memiliki lebih
baru-baru ini, reimplemented itu
dalam aplikasi mereka yang lain.
>> Jadi mengapa Anda tidak
segera ingin mengatakan,
baik, jelas kita akan melakukan ini?
Apa yang mungkin biaya tersembunyi menjadi?
>> AUDIENCE: Kinerja.
DAVID J. Malan: Kinerja?
Bagaimana maksudmu?
>> AUDIENCE: Aplikasi native
memiliki kinerja yang lebih.
>> DAVID J. Malan: Jadi yang
benar, untuk beberapa alasan.
Kita dapat menyederhanakan jawabannya.
Dan ingat diskusi kami
ditafsirkan dibandingkan bahasa dikompilasi.
Ini adalah HTML 5 dan dengan itu, hanya untuk menjadi
jelas, JavaScript-- umumnya ditulis
JS-- dan CSS semua
bahasa ditafsirkan,
meskipun hanya JavaScript
adalah bahasa pemrograman.
>> Dan dibandingkan ini, yang beberapa di antaranya
dikompilasi, setidaknya ini three--
Objective-C, Java dan C # - ini,
dalam teori, hanya harus lebih cepat.
Tapi ada realitas lain for--
>> AUDIENCE: Fungsi?
>> DAVID J. Malan: Apa itu?
>> AUDIENCE: Fungsi.
>> DAVID J. Malan: Fungsi?
Bagaimana?
AUDIENCE: Gunakan kamera
off ponsel atau sesuatu.
Anda dapat menggunakan mereka dengan browser.
DAVID J. Malan: Tepat.
Mereka sec--
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Itu satu lagi baik.
Ada fitur yang datang
dengan ponsel saat
yang tidak, dengan desain, untuk keamanan
alasan, diakses web browser.
Karena akan menjadi semacam
hal menakutkan jika hanya ketika
Anda mengunjungi google.com, atau
cnn.com, atau website.com,
bahwa website yang memiliki kekuatan untuk mengubah
pada kamera Anda, mengambil gambar dari Anda,
dan kemudian menggunakannya.
Tetapi Anda tidak akan ingin website acak
yang Anda kunjungi untuk pertama kalinya
untuk memiliki kemampuan itu.
>> Dan jadi apa telepon
produsen biasanya melakukan
adalah mereka hanya menolak akses
untuk yang jenis informasi
untuk browser, yang berarti Anda
tidak dapat melaksanakan kamera.
Anda tidak dapat menerapkan pemberitahuan push,
beep yang Anda dapatkan pada layar Anda
dengan pesan singkat.
Dan pada kenyataannya, bahkan GPS hanya jenis
dari jenis yang tersedia untuk web browser.
Jika Anda sudah pernah, pada laptop
atau pada perangkat mobile,
menarik sesuatu seperti mungkin
cnn.com, tetapi juga stasiun berita lokal
cenderung melakukan hal ini, Anda diminta
sering dengan message-- foxnews.com
ingin tahu lokasi Anda.
Menyetujui atau menolak.
>> Nah, browser mencoba untuk mengakses
informasi GPS dari ponsel.
Tapi untungnya Microsoft,
dan Apple, dan Google
telah memutuskan yang terasa seperti
ini adalah situasi yang berguna,
kami ingin Google Maps dan
alat-alat lain untuk bekerja,
tapi kami tidak ingin merayap orang keluar
dengan hanya memungkinkan situs web apapun untuk melakukan hal ini.
Jadi mari kita semacam bertemu
setengah dan meminta pengguna.
Tapi itu tidak selalu terjadi
dengan semua perangkat keras, seperti kamera
dan dengan push
pemberitahuan dan sejenisnya,
sehingga Anda mungkin harus
mengorbankan fitur tertentu.
Tapi kinerja juga.
Ini menjadi kurang
terlihat saat ini, mungkin
sebagai LTE menangkap dan cepat
kecepatan internet pada ponsel,
tetapi Anda dapat jenis merasakan perbedaannya.
Seperti aplikasi berbasis web
hanya terasa lambat, biasanya,
dari aplikasi asli, sebagian
karena aplikasi berbasis web
menurut definisi adalah di internet.
Ini berbicara ke server di web.
Dan jika koneksi jaringan Anda
lambat, bahkan bergulir mungkin lambat.
>> Tapi aplikasi asli, Anda memiliki
sudah pra-downloaded-- mungkin
ketika Anda berada di rumah
dari app store,
atau Anda setidaknya pra-download
itu secara keseluruhan
sebelumnya, apa pun Anda
koneksi speed--
dan jadi sekarang Anda memiliki semua
bit yang umumnya Anda butuhkan.
Kecuali mungkin beberapa data
yang berasal dari server.
>> Jadi ini adalah trade-off di sini.
Ada semacam tengah sebuah
kompromi, pada kenyataannya.
Dan saya pikir you--
>> AUDIENCE: Gunakan data offline.
Dalam aplikasi asli, Anda dapat [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Absolutely.
Jadi ada masalah offline,
yang benar-benar menjengkelkan
jika Anda tidak bisa memainkan beberapa permainan atau penggunaan
beberapa perangkat lunak hanya karena Anda
di ruang bawah tanah di suatu tempat
atau di lift.
Sebuah aplikasi asli adalah tangguh
dengan probabilitas tinggi terhadap itu,
dengan asumsi Anda memiliki semua
data yang Anda butuhkan secara lokal.
>> Jadi ada pilihan ketiga di sini.
Dan mari kita menggambar spektrum sebagai
aplikasi asli di sini dan aplikasi web di sini.
Dan apa yang ada di tengah
adalah sesuatu called--
dan saya pikir Anda mungkin memiliki
menggunakan kata sebelumnya, mungkin?
aplikasi hibrida.
Dan seperti kata menyiratkan,
itu sesuatu di tengah.
Ini semacam aplikasi web dan
itu semacam aplikasi asli.
>> Dan apa artinya ini?
Ternyata ada frameworks--
untuk menggunakan istilah dari software earlier--
bahwa orang lain telah menulis
untuk setiap satu dari platform ini.
Ini dan belum perangkat lain.
Bahkan, biarkan aku pergi ke PhoneGap,
yang merupakan salah satu kerangka kerja seperti yang saya
percaya Adobe memiliki sekarang.
Biarkan aku pergi untuk Memulai.
Ayo lihat.
Melihat apakah saya bisa melihat daftar alat.
Perangkat keras.
Mulai.
hardware PhoneGap.
>> Ayo lihat.
PhoneGap akses hardware.
Biarkan saya melihat apakah kita dapat menemukan sedikit
bagan yang mereka digunakan untuk memiliki.
Ini adalah di situs lain.
Apakah ini berguna?
Tidak.
Itu akan membuang-buang waktu kami di sana.
hardware PhoneGap.
Perangkat.
Perangkat API.
Tidak, mereka telah pindah.
>> PhoneGap.
Mari kita pergi satu terakhir melihat ini
dan melihat apakah saya bisa menunjukkan Anda.
Mulai.
Instal PhoneGap.
Menginstal aplikasi mobile.
Ayolah.
Mereka telah direorganisasi segalanya.
Baiklah.
Oh baiklah.
Nah, di sini kita pergi.
Ini tidak semua yang mencerahkan, tapi
ini adalah apa yang saya jenis mencari.
>> Jadi PhoneGap adalah sebuah kerangka kerja yang Anda
dapat men-download secara gratis yang memberikan Anda
beberapa kode pemula, pada dasarnya.
Jadi beberapa kode yang mereka tulis
yang tidak melakukan apa-apa.
Tapi apa yang memberikan Anda
dasarnya adalah setara
dari sebuah aplikasi yang hanya menempatkan
persegi panjang besar pada layar pengguna.
Ini tidak menempatkan bar URL, seperti
Browser, tidak menempatkan alamat.
Itu hanya menempatkan persegi panjang besar.
Dan Anda mengkonfigurasi ini besar
persegi panjang, di bawah tenda,
untuk benar-benar pergi ke acme.com, atau mungkin
m.acme.com, untuk mobile.acme.com,
tapi pengguna tidak tahu
mereka di alamat itu.
Semua yang mereka lihat adalah
isi dari halaman web.
>> Tapi apa yang baik tentang makhluk ini
aplikasi hybrid adalah bahwa apa yang PhoneGap
dan perusahaan lain yang memberikan Anda adalah
mereka memberikan Anda sedikit kode
di Objective-C atau Swift, atau
sedikit kode di Jawa,
atau sedikit kode
di C #, dan pada dasarnya,
semua yang Anda harus menyediakan adalah minimal yang
alamat aplikasi berbasis web Anda.
Dan kemudian Anda bundel ini
semua bersama-sama dan Anda
memilikinya baik mengakses
situs melalui internet,
atau Anda bahkan cache lokal
menyalin dalam aplikasi,
dan kemudian Anda menyimpan aplikasi Anda
dalam format iPhone, ponsel Android
Format, Format permukaan, atau
sejumlah perangkat lainnya.
>> Anda meng-upload setiap versi mereka
ke Play Store Google,
ke App Store, dengan
Windows Store, dan sebagainya.
Dan sekarang, Anda dapat memiliki semua Anda
penonton men-download benar-benar aplikasi asli,
meskipun sebagian besar kode itu
ditulis oleh orang lain,
tapi isi yang aplikasi asli semua
datang dari, biasanya, website Anda sendiri.
Jadi Anda terus menulis situs web Anda
di HTML, JavaScript, dan CSS.
>> Jadi mengapa mengaburkan garis-garis ini?
Mengapa aplikasi hybrid
itu semacam asli, tetapi juga
jenis web berbasis?
Apa seluruh titik
menambah kompleksitas ini?
Maksudku, bahkan masih, hanya dari
melirik melalui halaman ini,
panduan Memulai terasa seperti
itu punya seluruh banyak langkah-langkah untuk me
lakukan sebelum saya can--
AUDIENCE: Reusability?
DAVID J. Malan: Reusability?
Apa maksudmu?
>> AUDIENCE: Dari kode sumber.
Jadi kode yang sama akan dijalankan pada
semua platform yang berbeda.
DAVID J. Malan: Ya.
AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: Sempurna.
Jika waktu ketat dan jika Anda
tidak memiliki banyak developers--
mungkin Anda memiliki satu pengembang
dan ia pasti
tidak tahu semua ini
environments-- tentu tidak baik,
dan tentu saja tidak dapat program
di ketiga secara bersamaan
dan kapal tiga produk di
waktu yang diperbolehkan untuk satu,
Anda dapat memiliki dia membangun segalanya
di HTML dan JavaScript dan CSS,
dan kemudian belajar sedikit kecil
sedikit tentang aplikasi asli,
hanya cukup untuk men-download
kerangka seperti ini,
untuk kemudian meng-upload produk Anda ke
semua dari berbagai toko aplikasi
sehingga Anda sekarang memiliki
aplikasi asli.
>> Sehingga tampak seperti win-win,
tapi sekali lagi, harus jelas,
apa potensi
biaya atau gotchas?
>> AUDIENCE: Kinerja?
DAVID J. Malan: Ya.
Kinerja.
Sulit untuk menggambarkan secara lisan.
Jadi jika Anda hanya mengambil
iman aplikasi mobile,
aplikasi web akan
biasanya melakukan lebih lambat.
Ini mungkin tidak terlihat cukup tepat, karena
di iPhone, dan ponsel Android,
dan perangkat Windows, ada
selalu semacam tampilan default
dan merasa untuk semua
tombol dan menu.
>> Dan perusahaan di web, dapat mencoba
untuk mendekati mereka estetika
dengan perpustakaan seperti Bootstrap,
tapi user-- sebuah user-- cerdik
akan tahu bahwa
sesuatu yang tidak cukup di sini.
Dan itu baik-baik saja, mungkin
itu bukan masalah besar.
Tapi masalah kinerja
benar-benar merupakan masalah besar.
aplikasi asli akan cenderung hanya
jauh lebih responsif dan karena itu
lebih baik.
Dan, apa yang kemudian mungkin
terbaik dari kedua dunia?
Jika Anda terutama kecil
perusahaan atau kelompok kecil,
Anda tidak memiliki sumber daya
untuk mengembangkan aplikasi secara paralel
pada ketiga platform, dan terus terang,
terasa seperti itu ide yang buruk pula
karena jika Anda roll it out dan pada
ketiga secara bersamaan menyadari,
kita harus menambahkan beberapa fitur
atau melakukan sesuatu yang berbeda, sekarang
Anda harus memperbaikinya di
tiga tempat, tidak satu.
Apa mungkin optimal
Strategi sini secara keseluruhan,
jika sumber daya dan waktu yang ketat?
>> AUDIENCE: Lakukan saja di iOS.
>> DAVID J. Malan: Itu tidak masuk akal.
iPhone, setidaknya di
AS, super populer.
Android nampaknya masih memiliki dominan
pangsa pasar, secara global, secara keseluruhan.
Jadi Anda tidak
tentu perwakilan
dari keseluruhan dunia minggu ini.
Tapi itu benar-benar salah satu keputusan.
Maksudku, di kampus sini saya
pikir beberapa nomor mengerikan
atau persentase mahasiswa
memiliki iPhone dan ponsel tidak Android.
Tapi di luar negeri, itu semacam sebaliknya.
Jadi Anda memutuskan berdasarkan audiens Anda.
Bagaimana Anda tahu apa yang audiens Anda memiliki?
>> Yah, kita belajar trik kemarin.
Anda bisa meminta mereka.
Jika Anda memiliki pendengar
Anda dapat mengirim mereka bentuk survei.
Atau Anda bisa melakukan apa?
>> AUDIENCE: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Apa itu?
>> AUDIENCE: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Ya.
Atau bahkan lebih semacam teknis, hanya
melihat sendiri web server log.
Karena apa yang terjadi
setiap kali browser,
apakah laptop, komputer desktop atau
ponsel mengunjungi situs web Anda?
Mereka mengirim bahwa HTTP header yang menunjukkan
Anda apa browser dan OS yang mereka gunakan.
Jadi Anda bisa menyimpulkan, dengan probabilitas tinggi,
apa demografis Anda menggunakan cara itu
dan kemudian menyesuaikan.
>> Jadi kira itu tidak dapat diterima.
Itu semacam buruk bagi bisnis jika
pengguna Android tidak bisa membeli widget kami.
>> AUDIENCE: Apakah kamu
akan dikenakan biaya atau tidak?
DAVID J. Malan: Apakah
Anda akan dikenakan biaya?
Jadi OK, Anda mendapatkan apa yang Anda bayar.
>> AUDIENCE: Apakah aplikasi Anda akan
bebas atau apakah itu gonna--
>> DAVID J. Malan: OK.
Jadi mungkin Anda bisa menutup
biaya seperti itu, or--?
>> AUDIENCE: Saya membaca sebuah penelitian pernah berkata bahwa
lebih Apple pengguna membayar untuk aplikasi versus--
DAVID J. Malan: Itu benar
karena mereka sudah
membayar lebih untuk perangkat mereka.
Jadi tidak masuk akal asumsi.
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
DAVID J. Malan: OK.
Jadi jika mereka lebih bersedia untuk membayar,
kemudian ke neraka dengan pengguna Android.
Mereka tidak akan
membayar kita apa-apa pula.
Kami mungkin juga fokus prioritas kami,
setidaknya untuk beberapa bulan pertama
atau satu tahun, di iOS.
-Benar masuk akal.
Apa yang lebih inklusif
Strategi dari itu?
Maybe-- apa itu?
>> AUDIENCE: [tidak terdengar]
>> DAVID J. Malan: A lebih expensive--
jadi mungkin berinvestasi lebih in-- pergi ke depan.
AUDIENCE: Ya.
Hanya situs web mobile.
>> DAVID J. Malan: Jadi melakukan
situs mobile dan tidak
bahkan khawatir tentang kompleksitas ini.
Atau mungkin strategi yang masuk akal,
yang bahkan Facebook mengambil,
adalah mulai dengan hibrida
aplikasi karena itu tidak
yang jauh lebih sulit untuk melakukan hal ini daripada ini.
Anda hanya perlu membaca beberapa
dokumentasi dan mencari tahu bagaimana
untuk meng-upload hal-hal ke App Store.
Jadi mungkin Anda mulai dengan
ini, sehingga pada hari pertama,
Anda dapat mendukung semua pengguna Anda.
Dan kemudian, sama seperti Facebook
dan perusahaan lain telah dilakukan,
ketika Anda memiliki sumber daya,
Anda memiliki orang-orang,
kenapa tidak Anda kembali melaksanakan
hanya aplikasi iOS.
Anda masih memiliki sesuatu untuk semua orang,
meskipun itu adalah pengalaman yang lebih rendah
mungkin, dengan aplikasi hybrid.
Tapi Anda bisa secara bertahap menggelar
dan mengganti jangka pendek Anda
langkah-langkah dari aplikasi hibrida dengan
aplikasi yang lebih asli Anda.
>> AUDIENCE: Tapi dengan hybrid aplikasi Anda
akan memiliki akses ke fitur ponsel?
>> DAVID J. Malan: Belum tentu.
Jadi mungkin Anda membuat
sadar keputusan awal,
Anda hanya dapat meng-upload foto di
Aplikasi iPhone asli untuk Facebook,
namun tidak pada aplikasi Android,
awalnya, misalnya.
Dan itu sedikit kebohongan putih karena
aplikasi web memiliki lebih pembatasan
dari aplikasi hybrid ternyata
keluar, dan jika kita membaca dokumentasi
untuk PhoneGap dan hal-hal seperti itu,
orang telah datang dengan cara
untuk memberikan aplikasi berbasis web
akses ke kamera,
asalkan Anda menggunakan
aplikasi hybrid.
>> Bagaimana cara kerjanya?
Karena hibrida
aplikasi, menurut definisi,
memiliki sedikit kode di Objective-C,
dan Swift, dan Jawa, atau di C #,
dapat mengakses perangkat keras.
Belum tentu semuanya,
tapi mungkin sangat baik
menjadi kasus yang Anda miliki
cukup akses untuk mendapatkan kamera,
bahkan untuk platform Android, untuk
Misalnya, dalam contoh buat.
>> Ada pertanyaan lain?
Baiklah.
Mengapa kita tidak mengambil kami
15 menit istirahat di sini.
Kami akan melanjutkan pada tiga dengan akhir
melihat pemrograman web, database,
dan Javascript.