>> Amila: Să abordeze Caesar.
În Caesar, permitem utilizatorului
pentru a codifica un mesaj secret.
Așa că hai să se arunca cu capul în dreapta și uite
la noastre la-DOS pentru această problemă.
Așa că în primul rând, vom obține cheia de la utilizator.
Apoi vom obține plaintext-
că ei doresc să codifica.
După aceea, l-am cifrare pentru ei,
și în final vom imprima lor ciphertext.
>> Să începem cu un exemplu.
Spuneți că ați vrut să codeze
întregul alfabet, cu o cheie de două.
Ei bine, întregul alfabet ar
pur și simplu să fie mutat la litere.
Deci, o s-ar codifica la C, B
D, C și E, așa mai departe și așa mai departe,
până când ajunge la X, care codifică la Z
sau zed, în funcție de unde ești.
Y ar trece apoi tot drumul,
se înfășoare în jurul alfabetului pentru a ajunge la A,
și apoi în cele din urmă ultima literă a
alfabet, Z, Zed, s-ar codifica B.
>> Ai înțeles?
Să ne uităm la câteva exemple.
Primul exemplu aici este foarte asemănătoare
la ceea ce tocmai am explicat mai sus.
Deci, dacă am codifica unele secțiune din STI
alfabet, A prin L, printr-o cheie de două,
apoi am obține doar întreaga mea
alfabet mutat două litere.
>> Apoi, în următorul meu exemplu,
cheia este încă două,
astfel încât ar trebui să știi încă
care literele să se aștepte.
Dar, aici este o frază.
Acest lucru este CS50.
Așa că veți observa că am
păstreze cazul scrisorilor mele,
astfel încât orice litere mari sunt, de asemenea,
litere majuscule în textul cifrat.
Și orice literă mică
litere în plaintext-
De asemenea, sunt litere mici
litere în textul cifrat.
Dar, am păstra scrisorile
și orice alte semne de exclamare
sau orice alte semne de punctuație la fel.
>> Deci, acum că avem un sens
pentru modul în care funcționează programul,
se simt liber pentru a merge rula unele mai multe
exemple de propriul dvs., dacă doriți.
Să începem cu obținerea
cheia de la utilizator.
În mod tradițional, cu
alte probleme, ne-am
fost obișnuiți să obtinerea
orice numere pe care le
au nevoie de fapt care ia determinat utilizatorul
cu getint funcția.
Dar de data asta vom merge de fapt
să folosească argumentul liniei de comandă
și o nouă funcție numită atoi.
>> Când executați principal
Programul în C, apoi
ia în două parameters--
int argc, care
este numărul de argumente
a trecut în, și apoi
argv, o serie de siruri de caractere, care conține
lista tuturor argumentelor
a trecut.
Nu aveți în mod explicit
să declare aceste variabile.
Sunt calculate pentru
tu de compilator.
Utilizarea corectă pentru acest lucru ar fi
pentru argc să fie două în acest caz,
deoarece utilizatorul trebuie să treacă în
apelul la program, ./caesar,
și apoi tasta,
indiferent de numărul pe care doresc.
Deci asta înseamnă că argc trebuie să fie de două
în vederea unei utilizări valabilă a lui Cezar
să fie executat.
>> Așa că hai să ne uităm la un exemplu.
Spune deja am scris și
compilat un program numit blastoff.
Deci, dacă am fugit în linia de comandă
./blastoff Rocket Team, ei bine, atunci,
argc ar fi trei pentru că eu
a trecut în trei argumente distincte.
Apoi argv ar arăta așa.
Este o matrice, și ar
conțin fiecare dintre cele trei șiruri.
./blastoff în primul indice, echipa
în următoarea, și racheta în ultima.
>> Hai să vorbim despre tablouri pentru o secundă.
Vectorii sunt structuri de date care dețin
mai multe valori de același tip.
Acest lucru poate veni la îndemână atunci când ne
au liste de întregi sau siruri de caractere.
Doar amintiți-vă că au
să fie de același tip.
În informatică, noi
dragoste de numărare de la zero,
astfel încât nu uitați că tablouri
sunt de asemenea zero indexate.
Deci, primul element al matrice mele
va fi la indexul zero.
Deci, în acest caz, atunci când am
o matrice de lungime de patru,
apoi ultimul index al
ultimul element al meu matrice
este, de fapt va fi
la indexul trei, nu patru.
Pentru că amintiți-vă, noi
începe numărarea de la zero.
>> Iată un exemplu de cum
s-ar putea crea o serie de dumneavoastră.
Așa că spun că am vrut să păstrez
trei nume de câine favorit.
Apoi, aș crea o serie de șiruri.
Deci, aș declara tipul, șirul, și
apoi a pus numele de matrice, câini,
și apoi în cele pătrat
paranteze a pus dimensiunea
din array-- în acest caz, trei.
>> Așa că prima mea intrare se întâmplă
să fie câini, la indicele de la zero,
și că va fi Milo.
Apoi, câini, la indexul unu
va fi Goofy,
dragă Mochi, și apoi ultimul
intrare, a treia intrare la indexul doi,
va fi dragut, dulce Elphie.
Vei observa că formatul
Pentru completarea acestei matrice
este foarte mult ca modul în care s-ar putea
să declare orice altă variabilă în cazul în care
aveți numele variabilei urmat de
valoarea pe care doriți să le stocați în ea.
Singura diferență în
acest caz este că
trebuie să-și amintească de a pune indicele
din valoarea între paranteze drepte.
Și acolo avem noastră
trei câini favorit.
>> Dar, din păcate, este timpul
pentru a ajunge înapoi la Cezar.
Nu uitați că utilizarea corectă pentru
utilizator va fi în mod nu numai
numele ./caesar programului, dar
De asemenea, cheia pe care doresc să schimbe
plaintext lor de către.
Deci asta înseamnă că argc trebuie să fie doi.
Ei trebuie să treacă în two-- nici mai mult, nici
mai puțin de două argumente în linia de comandă.
>> Acum, ce zici de argv?
Ei bine, știm deja că
matrice va fi de lungime doi,
dar ceea ce se află în fiecare element?
Ei bine, primul element
va fi ./caesar,
iar apoi elementul următor va
conțin cheia pe care utilizatorul tastat.
Acum, în cazul în care au folosit-o corect
pentru utilizarea Cezarului,
atunci ei vor introduce într-un număr.
Dar, chiar dacă caracterul
că ei tip este un număr,
este de tipul de date șir.
>> Deci, cum putem converti că
string la un număr întreg?
Deci, spun că am num, un șir de caractere,
care conține șirul de 50 de ani.
Dacă vreau să convertiți că
la un număr întreg, atunci pur și simplu
declară o nouă variabilă, o
număr întreg i, de asteptare atoi.
Eu trec în variabila mea șir de caractere, num, și
atunci i se va conține apoi numărul 50.
Asigurați-vă că pentru a verifica omul
pagini pentru funcția atoi
pentru a verifica care biblioteca este
în, precum și ce valoare
va reveni în cazul în care șirul trecut
în nu conține toate numerele.
>> Deci, acum că am ajuns
cheia, următorul pas
este de a obtine plaintext- de utilizator.
Acum, acest lucru se va
să fie mai puțin complicată
decât navigarea în jurul valorii de
argumente în linia de comandă.
Tot ce trebuie să facem este apel
funcția getstring
pentru a solicita utilizatorului pentru a da
ne un șir de caractere, dar nu uitați
pentru a verifica specificațiile pentru modul în care am
ar putea dori să solicite utilizatorului pentru acest lucru.
>> Acum am ajuns la
Inima problem--
cum să cifrare plaintext-.
Ei bine, în primul rând, să vorbim despre modul în care
la cifrare un caracter la un moment dat,
și apoi vom aborda modul în care să
itera pe întreaga plaintext-.
Am scris niște pseudocod
pentru problema Caesar.
Vă încurajez să
scrie opinia ta.
S-ar putea să nu se uite identic cu
a mea, și asta e în regulă, dar atâta timp
ca idee generală este aceeași.
>> Primii trei pași
Deja am făcut.
Am primit cheia de la
argumentul liniei de comandă,
ne-am transformat acea cheie
într-un întreg, și ne-am
a determinat utilizatorul pentru plaintext
că ei doresc să cifrare.
Așa că, atunci următoarea bucată mare
este faptul că pentru fiecare caracter
în șirul plaintext,
dacă este în ordine alfabetică,
dorim să păstrăm
cazul său și-l schimbe.
Prin păstrarea caz, ceea ce
Adică este că toate cazurile de sus
scrisori ar trebui să rămână superioară
caz și toate literele minuscule
ar trebui să rămână cu litere mici.
Așa că, atunci după ce trecem de aceste,
apoi vom imprima ciphertext.
>> Aici sunt trei funcții care se întâmplă
să vină la îndemână pentru această problemă.
Amintiți-vă în sus de mai sus, când i-am dat
exemplu pentru deplasarea este CS50?
Amintiți-vă că 50, precum și
semn de exclamare nu schimbare?
Deci, cum putem spune dacă ne
au nevoie pentru a schimba o literă sau nu?
Ei bine, "este alfa", în cazul în care
ai un caracter treci,
se va întoarce adevărat dacă acel caracter
este o literă și false în caz contrar.
Pentru a vă ajuta cu
păstrând capitalizarea
sunt funcțiile "este
superior "și" este mai mic. "
>> Aceste două funcții, de asemenea, să ia
într-un singur caracter ca intrare
și returnați un boolean,
fie adevărat sau fals
în funcție de faptul dacă acel caracter
este majuscule sau minuscule.
Deoarece "este superior" și "este
inferior "sunt funcții booleene,
ceea ce înseamnă că ei te întorci Boolean,
vă puteți utiliza în condițiile dumneavoastră.
Deci, aici este un fragment de cod care numai
imprimă o literă, dacă este cazul în sus.
Așa că am declarat caracterul meu
scrisoare care urmează să fie cazul superior zed
și apoi, dacă "este superioară" se întoarce
adevărat, atunci am imprima acea scrisoare.
>> Să ne întoarcem la exemplul nostru simplu de
deplasarea alfabetului printr-o cheie de două,
cum putem obține de fapt, că la locul de muncă?
Ei bine, se pare că de caractere
și numere întregi sunt foarte strâns legate.
Fiecare personaj are un
valoare întreagă asociată
cu ea a găsit în diagramă ASCII,
în cazul în care ASCII fiecărui caracter
Este afișată o valoare.
Astfel încât un caz superior corespunde A
la o valoare ASCII de 65 de ani
și literele mici de la
o valoare ASCII 97.
>> Simțiți-vă liber să se uite în sus
orice ASCII diagramă on-line
pentru a vedea aceste valori pentru tine.
Deci, ce înseamnă acest lucru este că putem
să ia caracterul de caz superior A,
se adaugă un întreg doi să-l, și apoi obține
caracterul superior caz C, ca rezultat.
Asta pentru 65 de ani, ASCII
Valoarea pentru capitalul A, plus 2,
ne dă 67, ceea ce corespunde
la caracterul superior caz C.
>> Din păcate, lucrurile
nu va fi destul de atât de simplu.
Avem o ecuație
trebuie să ia în considerare.
Aici ne spune că i-lea ciphertext
scrisoare corespunde cu plaintext- i-lea
scrisoare, plus key--
toate acestea, modulare 26.
De ce este că acest caz?
Să ne întoarcem la exemplul nostru de la
înainte, în cazul în care capitalul A, plus 2,
ne dă de capital C.
>> Deci, aplicând ecuația care
caietul de sarcini ne dă,
apoi să ia de capital A
plus 2 și mod care până la 26.
Așa că de capital A, atunci când am pus-o în
aceste simple ghilimele,
îmi permite să-l trateze ca
un număr întreg, astfel încât permite
mi să-l arunce la valoarea sa ASCII, 65 de ani.
65 plus 2 este de 67.
67 mod 26 ne dă 15,
dar asta nu prea
sens pentru că noi știm că
Capital C Valoarea ASCII este de 67, nu 15.
Deci, cum putem împăca asta?
>> Ei bine, aici aș vrea să postulează
Noțiunea de un index alfabetic.
Prin urmare, am discutat deja despre modul în care
fiecare caracter are valoarea ASCII,
dar aș vrea să spun, bine, hai
gândiți-vă fiecare personaj, de asemenea, având în
un index alfabetic,
unde A, de exemplu,
ca prima literă a alfabetului,
are un indice alfabetic de la zero.
Așa că acum să aplicați
aceeași ecuație ca și mai înainte,
dar utilizând un index alfabetic.
>> Așa că A este zero, așa cum ne-am definit.
Așa că luând apoi la zero, plus două, mod 26,
care este de două, mod 26, care ne dă două.
Și bine, în ceea ce privește
un index alfabetic,
C este a treia literă în
alfabet, astfel încât să corespundă
la un index alfabetic de două.
Deci, se pare că utilizarea
index alfabetic în acest caz
de fapt, ne dă rezultatul corect.
>> Așa că acum să verificați
a se vedea dacă funcționează ecuatia
cu un index alfabetic.
indexul alfabetic Y este 24 sub numele de
în al doilea rând la ultima literă din alfabet.
Așa că, atunci 24 plus nostru
cheie a doi ne dă 26.
26 mod 26 ne oferă 0, care, norocos pentru
ne, este indexul alfabetic A.
Deci sperăm că e suficient ca dovada
metoda de index alfabetic funcționează.
În cazul în care nu, nu ezitați să încercați
câteva exemple proprii.
>> Pentru a se încadra în mod corespunzător în jurul valorii de
alfabet și se aplică ecuația Cezar,
atunci știm că avem nevoie să
face cu indici alfabetice.
Dar noi începem cu ASCII
valori, și numai atunci
putem apoi converti la
indexul alfabetic.
De acolo, pentru a imprima, avem nevoie
pentru a face față cu valorile ASCII din nou.
Așa că trebuie să ne dăm seama cum să
du-te din ASCII în alfabetic
și din alfabetic în ASCII.
>> Așa că am să vă las să dau seama
modelul între un caracter
și în ordine alfabetică sale
indexul și valoarea ASCII.
Acum, amintiți-vă că, chiar dacă
acest drept tabel pe diapozitiv
arată literele mari, noi, de asemenea,
trebuie să ia în considerare dacă este sau nu
aplică un model diferit
pentru inferioare caracterelor.
>> Deci, acum că ne-am dat seama
cum să se deplaseze un singur caracter,
atunci tot ce trebuie să facem este scara care
până la traversa întreaga plaintext-.
Asa ca plaintext- este un șir de caractere.
Din fericire pentru noi, un șir de caractere este într-adevăr
doar o serie de caractere,
astfel încât, în scopul de a avea acces la fiecare caracter
dintr-un șir de caractere, tot ce trebuie să faci
este de a folosi notația matrice.
Spune că am o variabilă de tip
șir de caractere numit "text = 'e CS50.'"
>> Ei bine, atunci, pentru a
acces la fiecare caracter,
tot ce trebuie să fac cu
textul este variabila
să spun bine, textul de la zero, indicele, că
corespunde T. de capital text la indexul
una corespunde cu litere mici h.
O altă funcție utilă este
funcția de lungime șir.
Așa că trece într-un șir de caractere pentru a
această funcție se va întoarce
un număr întreg, lungimea acelui șir.
>> Acum, că am vorbit despre
toate aceste elemente diferite,
Să le punem înapoi împreună.
Așa că a reveni la fie pseudocod meu
cod sau pseudocod tau
și du-te prin intermediul și asigurați-vă că
știu cum să facă fiecare lucru.
Obtinerea cheii folosind argc și argv,
rotirea cheii într-un întreg, o
la i, fapt care ia determinat pentru plaintext,
getstring, și apoi iterarea
peste fiecare personaj
șirul plaintext,
păstrând cazul fiecărui caracter
și deplasarea acel caracter de cheie,
asigurându-se că sunteți
în jurul valorii de ambalaj din alfabet,
imprimarea în cele din urmă că ciphertext.
Numele meu este Amila, iar acest lucru a fost Cezar.