>> ZAMYLA CHAN: ใน
ปัญหาชื่อย่อของเรา
จะแจ้งให้ผู้ใช้
สำหรับชื่อของพวกเขาแล้ว
พิมพ์อักษรย่อจากชื่อที่
เพื่อแจ้งให้ผู้ใช้ชื่อ
เราจะใช้ฟังก์ชั่น get_string
พบในห้องสมุด CS 50
>> คุณได้รับอนุญาตให้
สอง assumptions-- หนึ่ง
ที่สตริงจะประกอบด้วย
เพียงตัวอักษรและ spaces-- ดังนั้น
ตัวเลขไม่มีตัวละครอื่น ๆ
คุณได้รับอนุญาตยัง
สมมติว่ามีเพียง
จะเป็นพื้นที่เดียว
ระหว่างตัวอักษรระหว่างชื่อ
>> ดังนั้นเมื่อคุณมีสตริงที่แล้ว
ให้เป็นไปในการพิมพ์ตัวอักษรย่อ
ในตัวอย่างนี้บอกว่าฉัน
จะเป็นผู้ใช้ที่สมบูรณ์แบบ
แล้วผมพิมพ์ในชื่อของฉันด้วย
ซีเงินทุนและทุน C,
มีพื้นที่เดียวในระหว่าง
ดังนั้นโปรแกรมของคุณจะ
คำนวณตัวอักษรตัวแรก
แล้วตัวอักษรตัวแรกหลังจาก
ช่องว่างและพิมพ์ออก ZC
>> แต่สำหรับอินสแตนซ์พูด Mile
กล้วยเป็นที่แป้นพิมพ์
ดีเขาอาจจะเป็น
นิด ๆ หน่อย ๆ sloppier กว่าที่ฉัน
นชนิดเดียวในตัวพิมพ์เล็ก
ตัวอักษรและมีพื้นที่พิเศษ
ในด้านหน้าของชื่อแรกของเขา
แต่โปรแกรมของคุณควร
มีการส่งออกที่แน่นอนเดียวกัน
กับ MB ทุนโดยไม่มีช่องว่างใด ๆ
>> สุดท้ายเมื่อใดก็ตามที่คุณได้
กำหนดตัวอักษรที่พิมพ์
ให้แน่ใจว่าคุณพิมพ์พวกเขาเป็น
ตัวพิมพ์ใหญ่โดยใช้ฟังก์ชั่น ToUpper
>> ชื่อของฉันคือ ZC และนี่ก็เป็นชื่อย่อ