>> Ni ricevas avidaj.
En avida, nia tasko estas ludi
la rolo de avara kasisto.
La uzanto rakontos nin kiel
multe ŝanĝon ni ŝuldas ilin,
kaj tiam nia tasko estas kalkuli
la minimuma nombro da moneroj
ke ni povas uzi por fari
tiu kvanto de ŝanĝiĝo.
>> Komencu kun ekzemplo.
Diri la uzanto postulas $ 0.32 reen.
Ni povus fari tion donante
ilin 32 pencoj, unu cendo ĉiu.
Aŭ mi povus ankaŭ uzi kvin coins-- per
donante ilin tri dimes, $ 0.10 ĉiu,
kaj du pencoj, $ 0.02 ĉiu.
Sed ni povus uzi eĉ
malpli moneroj fari tiun?
>> La tuta taktiko en greedy--
esti avidaj cashier--
estas uzi la plej granda monero eble.
Do kiam ajn ni havas
kvaronoj ni uzos ilin.
Kaj tiam iam tiuj elĉerpas,
ni uzos dimes, $ 0.10 ĉiu.
Tiam Nickels, 5 cendoj ĉiu, kaj
tiam malsupren al pencoj, unu cendo ĉiu.
Uzante la plej granda monero
ebla kiam ajn eble,
ni certigi ke ni uzu la plej malmultaj nombro
de moneroj eblas fari la ŝanĝon.
>> Do ni iradas ĉi tra.
La uzanto bezonas $ 0.32.
Tial oni demandas sin,
ni povas uzi kvarono?
Nu, jes ni povas.
Do nun ni nur konas ilin
$ 0.07, kaj ni uzis unu monero.
>> Ni povas uzi alian kvaronon?
Nu, ne.
$ 0.07 malpli ol $ 0.25, tiel ni procedi
al la sekva plej granda monero havebla.
Dimes estas $ 0.10, kaj
denove, ni ne povas uzi dimes.
Ĉar dimes valoras $ 0.10, kio
estas pli ol la kvanto de ŝanĝo ŝuldita.
>> Ni iru Nickels.
Kaj, jes ja, $ 0.05 malpli ol
$ 0.10-- do ni povas uzi nikelo.
Do nun ni nur ŝuldas la uzanto $ 0.02,
kaj ni ĝis nun uzis du moneroj.
Ni ne povas uzi alian nikelo.
Tial ni eliru al la lasta monero ĉe
nia dispono, kiuj estas la moneroj.
>> Kaj ni povas uzi denaro?
Nu, yes-- kaj ni finas uzante du
pencoj por totalo de kvar moneroj.
>> Unufoje vi finis, la
programo similos tion.
Iam la uzanto kuras la
avidaj programo, ili timige
petata doni la kvanto de
ŝanĝo en dolaroj ke ili estas ŝuldita.
Kaj tiam via programo volo eligo
la minimuma kvanto de moneroj
ke la avidaj kasisto uzus
fari ke kvanto de ŝanĝo.
>> Do nun ni rompos ĉi
malsupren en nian subtareas.
Unua ni tuj instigas niajn
uzanto por kvanto de ŝanĝo.
Kaj, kiel kun ajna uzanto enigo, ni volas
certigi ke ni validigi ke enigo
kaj certigi ke ni povas uzi tiun
enigo por la resto de nia programo.
Tiam ni tuj ĉiam
uzi la plej grandan punkton ebla
kaj sekvigi la moneroj uzataj.
Kaj fine, montri la finan
numeron de moneroj kiujn ni uzas.
>> Do ni parolu pri instigante.
La kvanto devas fari cendoj,
kaj tio estas en dolaroj.
Kaj tiel por dolaroj, ni tuj
uzi la kaleŝego variablo tipo.
Nun kiam vi demandas uzanto por enigo,
Vi volas certigi ke ĝi estas valida.
Kaj tiel tie ni ŝatus utiligi
de la do-dum buklo konstruo.
>> Al do-dum buklo ekzekutos la
korpo de la ciklo almenaŭ unufoje.
Do ĉi venas en oportuna.
Ni scias ke ni devas instigi la
uzanto almenaŭ unufoje por kaleŝego.
Nun se kiu flosas validas.
Tio estas granda.
Ni pluiru.
Sed se ne, la buklo certigos
ke ni ricevos konvenan kaleŝego
ripetante senĉese ĝis
la uzanto donas al ni validan valoron.
>> Nun por la do-dum
buklo kondiĉo, ni bezonas
konsideri kion signifas
havas nevalidan kaleŝego.
Tiel por la kunteksto de
tiu problemo, probable
ĝi havas sencon nur por
akcepti pozitivaj valoroj.
>> Do movi on-- ni akiris
valoro en dolaroj de la uzanto.
Sed ni pritraktas moneroj,
kiu estas tute en cendoj.
$ 1 estas ekvivalenta al 100 cendoj.
Tiel bona afero fari estas
konverti tiujn valorojn en cendoj.
>> Nun kiam konvertanta de kaleŝego
por entjero, do dolaroj al cendoj,
Ni volas certigi ke ni estas zorgema
pri punkto flotante imprecision.
Do tio signifas that-- diri
mian dolaron value-- mia kaleŝego
value-- estis eĉ $ 2, ekzistas ankoraŭ
Eble iuj devagaj nombroj en tie.
Do ni volas certigi, ke ne nur
ni multipliki per 100 por akiri la cendojn,
sed ni ankaŭ cxirkauxtondu ĝin.
>> Do nun ni havas la kvanton
de ŝanĝo ŝuldita al la uzanto.
Ni origine akiris ĝin en dolaroj,
kaj nun ni konvertis ĝin al cendoj.
Do nun ni povas procedi kun la koro de
la avida algoritmo, kiu estas ĉiam
uzante la plej granda monero eble.
Dum ni faras tion,
ĝi estas esenca ke ni ankaŭ
sekvigi kiom moneroj estas
tuj revenos al la uzanto
krom la ceteraj
ŝanĝi ŝuldis al la uzanto.
>> La programo aspektos
io tiamaniere.
Post vi ricevas la kvanton de
dolaroj kaj konverti ke al cendoj,
tiam vi eniras banton.
Dum kvaronoj povas esti
used-- tio estas
dum la kvanto de ŝanĝo ŝuldita al la
uzanto estas pli granda ol aŭ egala al $ 0.25,
vi uzos kvarono.
>> Kion faras uzante kvarono kunportas?
Nu, one-- vi pliigi la monero
kalkuli esti resendita al la uzanto.
Kaj duan vi malpliigi la aktualan
kvanto de ŝanĝo ŝuldita al la uzanto
de $ 0.25.
>> Post ripeti ke ĝis
kvaronoj ne plu povas esti uzataj,
procedi al la sekva plej granda
coin-- tiukaze dimes, $ 0.10.
Tiel vi eniru ke buklo ĝis
vi ne plu povas uzi dimes.
Tiam procedi al la sekvanta
plej granda monero, Nickels.
Post Nickels ne plu povas esti uzataj,
uzi la restanta kvanto en pencoj.
Kaj fine, montri la
numeron de moneroj uzataj.
>> Alia vojo ke vi povas
alproksimigi la avidaj problemo
estas uzi la module alproksimiĝo.
Module estas operatoro
ke redonas la reston
de la divido inter du nombroj.
Diru mi havis 50 mod 5.
Nu, 5 estas faktoro de 50,
tial la resto estos 0.
50 mod 10-- bone, 10 estas ankaŭ faktoro
de 50, tial la resto estas ankaŭ 0.
50 mod 50-- bone, ajna nombro mod mem
ne tuj havos neniun reston.
>> Kio pri 50 mod 49?
Nu, 49 nur iras en 50 iam.
Do la resto estas iranta esti 1.
53 mod 50 tuj
al vi restaĵo de 3.
>> Do kiel ni povas uzi module
kaj eble iu divido
apliki niajn avidaj algoritmo?
Nu, ni ankoraŭ volas resti fidela al la
koro de la avara algorithm-- ke
estas uzanta la plej granda monero eble.
>> Do ni demandos nin se ni povas uzi ajnan
kvaronoj reveni $ 0.32 por la uzanto.
Nu, 32 mod 25 donas
ni restaĵo de $ 0.07.
Por ke nin diras ke ni povas definitive
uzi unu kvarono kun $ 0.07 ceteraj.
>> Ni povas tiam uzi ajnan dimes?
Nu, no-- ĉar $ 0.07 mod
$ 0.10 al ni restaĵo de 7.
10 eniras ne en 7 entute.
>> Tiam ni povas uzi Nickels?
Nu $ 0.07 mod 5 cendoj
donas al ni du ceteraj.
Kaj laste, ni povas uzi ajnan pencoj?
2 mod 1 donas ni 0:
kiu estas finfine kio
ni volas ĉar tiam ke
signifas ke ni revenis
al la uzanto ĉiuj ŝanĝo ŝuldita.
>> Do nun vi havas du eblajn manierojn
efektiviganta la avidaj algorithm--
kun maŝojn kaj unu kun
kombino de module kaj divido.
Do fine, ni nur bezonas
presi la fina nombro de moneroj.
>> Se mi volis diri al vi, ke mi havis
3 dorlotbestoj kaj tiu valoro estis hardcoded,
tiam mi povus simple uzi
simpla print testo komunikaĵo.
Sed nia valoro estas fakte
stokitaj en variablo.
Do kiel vi presi la
valoroj stokitaj en variabloj?
>> Por tio ni preni
avantaĝo de anstataŭaĵojn.
Diri Mi jam deklaris
an inicializado entjero n.
Tiam poste se mi volis printi ke
valoro, tiam mi skribus la kordo.
Kaj anstataŭ ke valoro mi uzus
lokokupilo por ke integer--% i.
Tiam post la ligilo, mi havas
komo, sekvita de la variablo
ke mi volas presi.
Kaj poste, kiam ĝi presas,
ĝi devos presi la valoro de n.
>> Mi povus ankaŭ uzi lokokupilo
por kaleŝego, ekzemple.
Se mi volis diri al vi kiom
multa mono mi havas en mia poŝo,
tiam mi povus diri ke mi havas% f dolaroj.
Kaj poste kiam presas, tiam n volas
preni la lokon de tiu loko posedanto.
Mi povus ankaŭ, ekzemple, uzi pluraj
anstataŭaĵojn por pluraj variabloj.
Do, dum mi listo
ilin en ordo, tiam mi
povas diri al vi kiom da
hundoj kaj katoj mi.
>> Nun ni scias kiel instigas la
uzanto por kvanto de ŝanĝo,
certigi ke tiu enigo
validas, kaj poste ni
havas du eblaj manieroj de implementar
la avida algoritmo de ĉiam uzi
la plej granda monero eble.
Ĉar ni konservis spuron de
kiom da moneroj ni uzas,
ni tiam povas presi tiu valoro ĉe la fino,
dirante al la uzanto kiom da moneroj ili estas
reatingas.
>> Mia nomo estas Amayla, kaj ĉi tiu estas CS50.