>> DAVID J. Malan: Felly yr ydym yn ôl.
Felly mae'r lefel uchel
pwnc ar hyn o bryd yn awr
yw cyrn technoleg, nad yw'n
tymor arbennig o dechnegol,
mae'n fwy o glicied i gyd ar gyfer unrhyw
nifer o gyfuniadau o dechnolegau
y gallech eu defnyddio i ddatrys problemau.
Ac efallai y mwyaf
ffordd addas i ddechrau
fyddai edrych ar ieithoedd ers
Rwy'n cadw ysgwyd oddi ar criw cyfan
ac mae'r rhan fwyaf pawb yn yr ystafell
Mae'n debyg clywed am o leiaf un.
>> Ac felly pam nad ydym yn ceisio gwahaniaethu
what-- gwahaniaethu ieithoedd hyn
a siarad yn fyr am pan byddech
ddewis un dros y llall, sut maen nhw'n
fath o bôn
yn wahanol, ac yn enwedig
pan fyddwch yn sgwrsio gyda pheirianwyr,
neu geisio penderfynu pwy i'w llogi,
neu pa weithredu
cynnig i Greenlight,
sut fyddech chi mewn gwirionedd yn gwneud
mathau hynny o benderfyniadau.
>> Felly gadewch i ni dim ond ysgwyd rhai pethau i ffwrdd.
O'r ieithoedd gan bobl
clywed am, beth sy'n dod i'r meddwl?
C. OK.
OK, C ++.
Beth yw hwnna?
>> GYNULLEIDFA: Python.
>> DAVID J. Malan: Python.
Ardderchog.
Beth arall?
Visual Basic.
Clywais Java.
Basic-- a.k.a. Gweledol
VB.
Java.
NET, sy'n fwy o ddal i gyd
ar gyfer yr hyn fel arfer yn C # fel yr iaith
o dan sylw.
A gadewch i mi sôn am hynny.
Felly byddwn yn dod yn ôl at hynny.
Mae'n ddrwg gen i?
Mae'n ddrwg gennym?
>> GYNULLEIDFA: SQL.
DAVID J. Malan: Scratch?
GYNULLEIDFA: SQL.
DAVID J. Malan: O, SQL.
IAWN.
SQL.
Felly byddwn yn dod yn ôl i that-- mewn gwirionedd,
mae'n good-- wedi'r egwyl yn ogystal.
Beth arall?
>> GYNULLEIDFA: Oracle.
>> DAVID J. Malan: Felly
Oracle, nid iaith.
Mewn gwirionedd byddent yn defnyddio SQL hefyd.
Felly gadewch i ni roi hynny ar ôl
yr egwyl yn ogystal.
Ac ddrwg gennym, rhywbeth dros yma?
GYNULLEIDFA: Mathematica.
DAVID J. Malan: Mathematica?
OK, yn sicr.
Ac Matlab yn fath o
ar yno weithiau.
>> GYNULLEIDFA: R.
>> DAVID J. Malan: R. Gadewch i ni fynd dros yma.
Fortran.
Cadarn.
ysgol Hŷn.
Fortran.
COBOL.
'N annhymerus' taflu allan SYLFAENOL.
SYLFAENOL.
Any--
>> GYNULLEIDFA: Matlab?
DAVID J. Malan: MATLAB.
O, guro chi iddo.
Unrhyw beth?
Gallaf feddwl am un neu ddau o bobl eraill.
Gallaf feddwl am ychydig o rai eraill.
A beth oedd yr olaf?
>> GYNULLEIDFA: ASP.
>> DAVID J. Malan: ASP?
Yeah.
tudalennau gweinydd Actif.
Byddai hynny'n gyffredinol yn dod o dan
ieithoedd eraill, weithiau C #,
felly gadewch i ni adael hynny i ffwrdd.
Ond byddwn yn dod yn ôl at hynny
ar gyfer fframweithiau ac o'r fath.
Unrhyw beth arall?
PHP yn boblogaidd.
Ruby yn un arall.
JavaScript, na ddylid ei gymysgu
gyda Java, yn un arall.
Dyna fath o lawer.
>> Felly gall fod yn sicr llethol,
fel pe nid yw'r rhestr yn barod,
dim ond i ddechrau gwybod lle i chi ddechrau.
Ac felly yn ffodus, gadewch i ni
fynd at hyn o ychydig o onglau.
Yn gyntaf, gadewch i ni geisio categoreiddio
o leiaf rhai o'r ieithoedd hyn
yn ddau bwcedi eang, sy'n atgoffa rhywun o
y sgwrs oedd gennym o'r blaen egwyl,
lle buom yn siarad am lunio,
ac cod ffynhonnell, a chod peiriant,
oherwydd nid yw hynny'n sut
pob iaith yn gweithio.
Felly byddwn yn tyn allan ychydig o enghreifftiau o-
neu gwrth-examples-- at y model hwnnw.
>> Ac yna, pam na gwneud ni
siarad am y ceisiadau
bod yr ieithoedd hyn
yn cael eu defnyddio fel arfer ar gyfer.
A dweud y gwir, hyd yn oed er
mae hon yn rhestr eithaf hir,
'i' ond is-set o rhestr hon sy'n
byddech yn arfer tynnu oddi wrth y dyddiau hyn
i ddatrys problemau.
Mae rhai ieithoedd yn fwy newydd nag eraill.
Mae rhai ieithoedd yn cael eu
fwy poblogaidd nag eraill.
Felly nid yw'n debyg bod gennych y fath
yn dasg llethol cyn i chi
wrth benderfynu ymhlith
amrywiol ieithoedd hyn.
>> Felly gadewch i ni wneud hyn.
Cawsom gynharach, cod ffynhonnell,
ac yna cawsom cod peiriant.
Wps.
Ysgrifennu y gair anghywir.
cod peiriant.
A chawsom broses yn y
canol called-- yeah, y casglwr.
Felly, y compiler.
>> A beth mae'r cod peiriant
mewn gwirionedd yn rhedeg ar yn y pen draw
yn mynd i fod yn eich CPU gwirioneddol.
Mewn geiriau eraill, yn ôl cod peiriant, yr wyf yn
golygu y cyfarwyddiadau lefel isaf
bod CPU mewn gwirionedd yn deall.
Adio, tynnu, yn symud,
cadw, a gweithrediadau fel 'na.
Ac felly mae hwn yn y model ar gyfer yr hyn sydd
a elwir yn gyffredinol fel ieithoedd luniwyd.
Efallai nad yw'n syndod.
>> Felly dyma'r model
ar gyfer ieithoedd a luniwyd.
Ond mae'n troi allan yno yn
dosbarth arall o ieithoedd
Gelwir dehongli languages--
dehongli languages--
sydd ychydig yn wahanol.
Byddwch yn ysgrifennu mewn cod ffynhonnell, ei redeg
hwy drwy gyfieithydd,
a bod y cyfieithydd yn
beth yn rhedeg ar y CPU.
Mewn geiriau eraill, yr hyn nad ydych yn ei wneud
allyriant yw'r hyn, mae'n debyg?
cod peiriant.
Mae'r zeros a rhai fod y CPU
ei hun yn y pen draw yn deall.
>> Felly, yn y fersiwn cyntaf a
ieithoedd fel C, fel y gwelsom,
byddwch yn ysgrifennu mewn cod ffynhonnell
mae hynny'n ychydig dirgel,
ond o leiaf mae'n fath o Saesneg-fel
ac mae'n o leiaf yn ddarllenadwy
ar ôl i chi ddod i arfer ag ef.
Rydych yn rhedeg drwy casglwr ac allan
byddwch yn cael, yn y pen draw, sero a rhai.
>> Bod gorsymleiddio.
Mae rhai camau eraill i mewn 'na.
Yn wir, os ydych chi wedi clywed erioed
y term "iaith cynulliad,"
dyna un cam cyn
y seroau a rhai.
Bod ychydig yn fwy darllenadwy,
ond yn dal yn eithaf arcane.
Ac felly mae camau canolraddol
sydd, mewn gwirionedd, yn digwydd yma.
Ond mae'r allbwn, yn y pen draw,
yw zeros a rhai hyn.
>> Ond yn y dehongli
byd, lle mae gennych
ieithoedd sy'n cael eu dehongli
ieithoedd, chi mewn gwirionedd skip y cam hwnnw.
Mewn geiriau eraill, pan fyddwch yn ysgrifennu
rhaglen, 'ch jyst yn rhedeg ar unwaith.
Nid ydych yn llunio ac
Yna rhedeg, fel y gwneuthum o'r blaen.
'Ch jyst ysgrifennu a'i redeg.
Ac os ydych chi am wneud newid cyflym,
byddwch yn gwneud newid yn gyflym ac ailgynnal iddo.
Felly nid oes cam canol yma.
>> Yn awr, ar gyfer y rhaglen yr ysgrifennais yn gynharach,
sef y rhaglen "Helo Byd",
efallai y byddwch yn rhesymol
wonder-- neu a allai yn rhesymol
state-- Nid oedd y pryd
cymryd llawer i lunio fy rhaglen.
Mae'n ymddangos i wedi gwneud hynny yn union fel hynny.
Ac mae graffigol
fersiynau o'r crynoadyddion.
Im 'yn arfer fersiwn dirgel iawn,
ond gallech taro botwm chwarae
a byddai hynny'n ei wneud mewn gwirionedd
casglu ar eich cyfer chi.
Rwyf wedi llunio rhaglen ac yna
unwaith eto, i'w redeg, Fi jyst yn gwneud hyn.
Ac yr allbyna ar y chwith yno, "Helo!"
Nid yw hynny'n ymddangos bob un sy'n feichus.
Ond pan fydd eich rhaglenni yn
mwy na dim ond un, dau, tri,
pedwar, pump llinellau hir, mae'n gallu
cymryd llawer mwy o eiliadau i lunio.
Weithiau, hyd yn oed munud neu
cryn dipyn o amser i lunio.
Wedi'r cyfan, mae rhai o'r
cynhyrchion mwyaf byd
yn cynnwys pethau fel systemau gweithredu,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
a allai fod cannoedd o filoedd
neu hyd yn oed miliynau o linellau o god hir,
ac nid y rhai yn ei wneud yn unig
gweithredu ar unwaith.
>> Ar ben hynny, ar y we, mae'n
dod yn ffasiynol i ddefnyddio
ieithoedd dehongli yn syml,
yn rhannol oherwydd eich
Gall wneud newid gan fod y datblygwr
ac yna dim ond ail-lwytho ar unwaith
y dudalen porwr a
ar unwaith weld y canlyniad.
Ac felly HTML, er nad yw
iaith raglennu,
yn iaith sy'n cael ei dehongli.
A gwelsom fod un effaith ddoe.
Rydych yn unig ail-lwytho'r dudalen ar ôl gwneud
newid yn Cloud9 ac-- voila--
byddwch yn gweld canlyniad newydd.
>> Felly beth yw'r gwahaniaeth yma?
Yn HTML, galw i gof, cawsom HTML agored,
pen agored, teitl agored, teitl cau,
pen yn agos, y corff agored, ac yn y blaen.
Cawsom i gyd rhain yn tagiau ein bod 'n bert
Dywedodd llawer, dywedwch wrth y porwr beth i'w wneud.
Hey porwr, yma hon yn dudalen HTML.
Hey porwr, yma hon y teitl.
Hey porwr, yma hon rai
destun a ddylai fod yn feiddgar.
Ac yna byddwch yn dweud y gwrthwyneb.
Hey porwr, dyna ni
ar gyfer y testun wyneb beiddgar.
Hey porwr, dyna ni ar gyfer y corff.
Ac yn y blaen.
>> Ac felly beth yw'r porwr?
Mae porwr yn unig cyfieithydd.
Mae'n rhaglen sy'n rhywun fel
Microsoft neu Google wedi ysgrifennu,
y mae ei bwrpas mewn bywyd yw
darllen iaith, a elwir yn HTML,
a'i ddehongli.
Top i'r gwaelod, o'r chwith i'r dde.
Ac unrhyw bryd y porwr yn gweld agor
braced, teitl, braced agos,
dylai ddehongli hynny
i olygu, oh, bod
golygu y dylwn i roi'r geiriau hyn ffordd
i fyny yma ar frig y porwr.
>> Felly 'i jyst yn gwneud yr hyn y cod HTML yn dweud.
Ond does dim sero a rhai.
Does dim casgliad.
Doeddech chi ddim yn ei wneud.
Nid oedd y porwr yn gwneud hynny.
Nid dim ond cymryd rhan.
>> Felly, yn ysbryd hyn yn barhaus
pynciau, heddiw a ddoe,
sy'n ymddangos i fod yn nodwedd gwych.
Byddwch yn arbed eich cod ac yna
jyst hidla neu ei ddehongli.
Does dim camau canolradd.
Siawns nad oes 'na gost?
Ni all i gyd fod yn upsides.
Felly, beth allai fod cost fod?
>> GYNULLEIDFA: Gofod.
>> DAVID J. Malan: Gofod.
Felly, yn sicr.
Yn y byd a luniwyd, mae gennych
nid yn unig y cod ffynhonnell wreiddiol,
ydych hefyd yn creu a
Yna, yn ôl pob tebyg gan arbed
y peiriant code-- y
zeros a ones-- a dyna
rhaid i wneud rhyw faint o ofod.
Yn hollol.
Felly mae'n costio mwy o le arnoch.
Yeah?
>> GYNULLEIDFA: Porwyr gallai
dehongli yn wahanol.
>> DAVID J. Malan: gallai Porwyr
Mae hynny'n wir.
Ond dydw i ddim yn siwr fy mod yn
gyfforddus yn hawlio
hynny oherwydd ei fod yn dehongli.
Mae hynny'n fwy dim ond oherwydd ei fod yn
yn gweithredu iaith
bod ei hun amwysedd.
Felly gadewch i ni nid yn eithaf cadarnhau
bod un, ond hunch da.
Beth arall allai fod yn y pris a dalwyd?
Andrew?
>> GYNULLEIDFA: Rydych chi'n cyfuno
dau gam, er mwyn i chi felly
rhaid cynyddu cymhlethdod hefyd.
>> DAVID J. Malan: Y complex--
y cynnydd mewn cymhlethdod ble?
Ar gyfer pwy?
>> GYNULLEIDFA: Felly, yn y cyfieithydd
cam, rydych yn cyfuno y cyfieithydd
a compiler am ddim ond yn arwain i fyny i'r canlynol--
>> DAVID J. Malan: Ah, OK.
Yn eironig, mae'n debyg ychydig yn
symlach i weithredu'r cyfieithydd,
er y byddai'n ymddangos i
upsides cynnyrch o gyfleustra hwn.
Felly o bosibl yn wir.
Ond mae'n fath o yn dibynnu, yr wyf yn
Byddai dweud, ar yr iaith
ac ar sut y maent yn mynd
am weithredu.
Gall fod llawer mwy o gymhlethdod,
mewn gwirionedd, yn y compiler,
dim ond oherwydd rhaid i chi fynd o
rhywbeth mor uchel-lefel i rywbeth
felly lefel isel.
Ond mae meddwl da.
>> Felly mewn geiriau eraill, rhaglen a luniwyd,
pan drodd i mewn i sero a rhai hyn,
yn dod i ben i fyny yn yr iaith
bod y CPU yn siarad,
tra yn yr ochr hon i'r
byd, y rhaglen rydych wedi ysgrifennu,
y cod rydych wedi ysgrifennu, byth mewn gwirionedd
yn cael ei drawsnewid i mewn i'r iaith ei hun
y cyfrifiadur yn siarad.
Mae'r seroau a rhai.
Mae'n aros yn y gwreiddiol, yn fwy dynol
gyfeillgar, iaith fwy darllenadwy.
Felly beth allai fod goblygiadau
yno, nid os ydych yn gwneud mewn gwirionedd
trafferthu trosi eich
rhaglen i'r iaith iawn
bod y cyfrifiadur sylfaenol yn siarad?
>> GYNULLEIDFA: Ni Might
deall rhywbeth?
>> DAVID J. Malan: A allai
Nid yw deall rhywbeth.
Ac efallai fod claim--
os nad oedd yn deall
rhywbeth, mae hynny'n nam neu ddiffyg
o ymddangos yn y cyfieithydd.
Felly byddai hynny'n fwy o
camgymeriad na chost.
>> GYNULLEIDFA: Mae gennych fynediad
at y cod ffynhonnell?
DAVID J. Malan: Mae 'na un da.
Felly anfantais yma yw eich
yn ymddangos i gael mynediad.
Gallwch chi, y defnyddiwr terfynol, efallai yn ymddangos i
yn cael mynediad at y cod ffynhonnell.
Ac nid dyna'r bob amser yn wir.
Ond mae'n wir yn y
achos JavaScript,
y byddwn yn edrych ar ôl
yr egwyl heddiw, a oedd yn
yn iaith raglennu dehongli
eich bod yn ysgrifennu mewn cod ffynhonnell.
>> Ond y cod ffynhonnell yn cael ei drosglwyddo
gan eich gweinydd i'r porwr
ac yn rhedeg yn porwr y dynol.
Felly dyma gallai hi dim ond agor y
ffenestr, fel yr wyf wedi bod yn gwneud yn Chrome,
ac edrych arno, fel yr ydym ni ein hunain
bwrw golwg ar ddoe gyda Google.
gallai edrych ychydig
annealladwy ond ei fod yno.
Felly dyna gwbl un pris a dalwyd.
GYNULLEIDFA: daro Perfformiad?
DAVID J. Malan: Yeah.
A dyna y biggie arall.
Mae 'na daro perfformiad.
Oherwydd eich bod wedi hyn
ddyn canol, sydd ei hun
yn rhaglen, rhyngoch chi
a'r CPU, yn hytrach na
i ddim ond bwydo hyn amrwd
zeros a rhai i mewn i'r CPU,
mae 'na daro perfformiad eich bod
cymryd gydag iaith dehongli.
Fel bod, fympwyol, rhaglen
a allai fod yn cymryd un eiliad
i redeg ar gyfrifiadur neu un
munud i redeg ar gyfrifiadur yma,
Gallai cymryd 10 eiliad neu 10
munud i redeg ar gyfrifiadur yma.
Mae'n gyffredinol, nid yw yn mynd i fod y
llawer o ffactor difference-- o 10--
oherwydd mae
optimeiddiad y gallwch ei wneud.
Ond mae bron bob amser yn arafach.
Yn awr, ar ochr arall i'r pryder hwnnw
yw bod, yn dda cyfrifiaduron, bob 12
i 18 months-- yn ôl
Moore gyfraith, felly i speak--
yn cael eu dim ond cael gyflymach ac yn gyflymach.
Mae gen i fwy a mwy o le ar y ddisg.
Mae gen i fwy a mwy o RAM.
Pwy mewn gwirionedd gofalu?
>> A dyna fath o
dadl resymol.
Yn wir, un o'r rhesymau
pam y gallwn oddef arafach
dehongli ieithoedd yn oherwydd bod
Nid ydym bodau dynol yn wir yn sylwi.
Mae'r cyfrifiaduron yn cael
gotten jyst mor darn gyflym.
Tra yn ôl yn y dydd, yn enwedig
pan caledwedd yn llawer mwy cyfyngedig,
oedd gennych lai o bopeth,
roedd yn llawer mwy costus
felly mae popeth yn costio mwy, dda yna
chi wir eisiau gwasgu allan
gymaint perfformiad ag y gallai.
Ond yr oedd angen ysgrifennu at
a-lefel is, os gwnewch,
ag iaith a luniwyd.
>> Felly rydych yn cymryd y daro perfformiad.
Ond yn gyffredinol, mae'r upsides
ymddangos i fod yn werth chweil y dyddiau hyn.
Wel, ac eithrio ar gyfer y
mater eiddo deallusol.
Mae'r math hwnnw o darllenadwyedd
o'r cod, rydym annhymerus '
ddod yn ôl at pan edrychwn ar JavaScript.
>> Felly gadewch i ni geisio categoreiddio
o leiaf ychydig o'r rhain.
Felly, ymhlith yr ieithoedd a luniwyd, rydym yn
Byddai'n rhaid i C, C ++, kinda, sorta, Java,
er ei bod yn dipyn o eithriad, ar gyfer
rhesymau Byddaf yn dangos i chi mewn dim ond eiliad.
Byddai C # fod ar y rhestr hon.
Byddwn yn edrych ar fwy ychydig
yr ieithoedd mwy modern.
Iawn.
Ac mae hynny'n ymddangos fel digonedd yno.
Tra ar yr ochr hon i'r ffens,
efallai y byddwn wedi JavaScript, a Python,
a PHP, a Ruby.
Ac yw hynny'n ddigon i
y rhai mwy diweddar?
Sy'n teimlo fel digon am y tro.
IAWN.
Ac yna dot dot dot,
gan fod y rhestr yn ddiddiwedd.
>> Ac yn wir, os ydym am i ddim ond
cael ymdeimlad o this-- Wicipedia,
ieithoedd a luniwyd.
Rwy'n dyfalu gallwn gael
rhestr llawer mwy gynhwysfawr.
Felly dyma ni.
Felly dyma restr llawer mwy gynhwysfawr.
Ac yr wyf yn gobeithio y byddai rhywun yn dyfalu D
fel iaith oherwydd hynny hefyd yn bodoli,
ond maent yn rhoi'r gorau yn D byddai'n ymddangos.
Er y gallai mewn gwirionedd fod yn E.
>> O, mewn gwirionedd, dylai hyn
fod ar y rhestr y dyddiau hyn.
Swift mewn gwirionedd yn
iaith bod Apple ddyfeisiwyd
sy'n cael ei ddefnyddio yn awr, yn gynyddol
felly, mewn datblygiad iPhone.
Ond byddwn yn dod yn ôl at
hynny gyda'n trafodaeth
o ffonau symudol mewn dim ond ychydig bach yn ogystal.
Felly Swift yn ogystal.
>> Ac yna os ydym yn mynd i
dehongli language--
dehongli language-- wedyn dyma
rhestr hyd yn oed mwy o amser yn ogystal.
Felly, os ydych yn unig google a
edrych ar Wikipedia am y rhain,
byddwch yn gweld pob math o ieithoedd.
Ond mae'r diben yw,
ar gyfer heddiw mewn gwirionedd, dim ond
boils i lawr i efallai hon
mater o eiddo deallusol
a darllenadwyedd gan y defnyddiwr olaf ac i
perfformiad, yn biggie arall hefyd.
>> Felly, ymhlith yr ieithoedd hyn,
gadewch i mi weld a allwn ni ei roi i chi
dim ond rhai sampl o ieithoedd.
Nid ydym am fynd trwy
holl ieithoedd ddiddiwedd.
Ydych chi erioed wedi meddwl beth mae
rhai iaith yn edrych fel?
Gwnaethom yn gweld funud yn ôl.
Pam mae nad ydym yn cymryd cwpl
o cynnwys ceisiadau.
Pwy fyddai'n hoffi gweld beth
iaith arall yn edrych fel?
Yeah.
>> GYNULLEIDFA: Java.
>> DAVID J. Malan: Java.
Iawn.
Felly, gadewch i ni fynd i Java.
A dim ond i roi i chi yn sample--
gallem ysgrifennu'r rhain i gyd allan,
ond byddai'n gyflymach yn unig i
edrych ar cod sampl rhywun arall.
Iawn.
Felly, a yw hwn yn enghraifft dda?
Wps.
IAWN.
Felly dyma yw'r fersiwn Java y
rhaglen Ysgrifennais yn gynharach, "Helo Byd."
>> Felly Java, byddwch yn aml
yn gweld y gair allweddol "dosbarth."
Yna byddwch yn gweld rhywfaint o enw ar ôl hynny.
Byddwch yn gweld braces cyrliog
fel y gwelsom o'r blaen,
ac weithiau maent yn mynd ar y
un llinell, llinellau weithiau eraill,
mae'n fath o benderfyniad personol.
Byddwch yn gweld geiriau allweddol fel
"Cyhoedd," "statig," "ddi-rym."
Ond fe wnaethom gweler "prif".
"Main" yn gyffredinol
enw'r swyddogaeth ddiofyn
neu 'r ball darn o cod sy'n
yn cael ei rhedeg mewn rhaglen.
>> "Llinynnol."
Beth oedd yn ei olygu llinyn gynharach?
Roeddwn i'n arfer ei fod yn fath o ddidaro.
Mae llinyn yw beth?
Gair.
Mae fel dilyniant o gymeriadau.
cymeriadau unigol, yn ôl i
cefn wrth gefn, fel arfer mewn amrywiaeth,
fel yr ydym wedi trafod.
Ac yn wir, gweler cystrawen hwn
yma, mae'r ddau cromfachau sgwâr?
Mae hynny'n golygu, hey cyfrifiadur, yma
Daw llu o dannau.
Mae'r nodiant braced sgwâr yn
a ddefnyddir yn gyffredin i ddynodi bod.
Ac yna mae'n debyg y gallwch
cymryd guess-- beth
mae hyn yn tynnu sylw at
darn o god yn ôl pob tebyg yn ei wneud?
>> GYNULLEIDFA: Mae'r allbwn?
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Mae'n printiau rhywbeth i'r sgrin.
Felly "system" yn fath o
gyfeirio at eich cyfrifiadur.
"Out" yn golygu eich cyfrifiadur
allbwn neu y sgrin.
Felly "ln system.out.print" yn ôl pob tebyg yn golygu?
"Ln."
llinell Print pa rhaglenwyr hoffi
i bob golwg yn sillafu rhai geiriau allan
yn eu cyfanrwydd ac yn cymryd
llwybrau byr gyda geiriau eraill.
Ond "ln" yw'r llinell, felly llinell argraffu.
Felly, mae'n printiau allan "Helo
Byd! "Ac yna gan y llinell newydd.
>> Felly dyna ni.
Ond Java yn yr hyn y maent annhymerus '
galw gwrthrych-oriented.
Ac yn wir, dim ond i roi
cwpl o ddiffiniadau eraill
yno y gallech chi
gweld, yn gyffredinol, mae
llawer o wahanol fathau o
ieithoedd, ond y rhai mwyaf cyffredin
yw ieithoedd trefniadol neu hanfodol.
Mae swyddogaethol
ieithoedd, nad yw'n
yn golygu bod eraill yn nonfunctional.
Ac yna mae
ieithoedd gwrthrych-oriented.
Ac mae hyn yn bosibl y gorau
categoreiddio rhan fwyaf o ieithoedd
y byddai chi erioed wedi ei ddewis ar gyfer math
o brosiect masnachol nodweddiadol.
>> Byddai hyn yn ormod o,
Yr wyf yn meddwl, o dwll llygoden fawr yn
i fynd i lawr, i geisio esbonio
yr amrywiol wahaniaethau.
Ond mae'r ieithoedd
rydym wedi gweld felly far-- C
yn gweithdrefnol neu
iaith hanfodol.
dyfeisio yn fwy diweddar
ieithoedd yn tueddu i fod, mae'n ddrwg gennyf,
gwrthrych-ganolog, sy'n golygu
mae ganddynt nodweddion eraill iddynt.
A allaf ei esbonio yn y ffordd hon?
Gadewch i ni hyd yn oed yn mynd i lawr yno.
>> yn golygu gwrthrych-oriented
gallwch implement--
gallwch fodelu'r byd go iawn
ychydig yn fwy effeithiol.
Dynoliaeth, dros amser,
wedi cyfrifedig allan, wow,
byddai'n braf os yw fy iaith
Roedd gan y nodwedd hon neu fod nodwedd.
A dyna pam yr ydym wedi hynny
llawer o ieithoedd yn y byd.
pobl rhesymol, smart
pobl, yn cytuno neu'n anghytuno
ac yn ddieithriad fath o ddod at ei gilydd ar
datblygu ieithoedd newydd i gyd gyda'i gilydd.
>> Enghraifft o hyn.
Apple dyfeisio Swift yn
gobeithion o ostwng yn ôl pob tebyg
y bar i ddatblygu iPhone,
oherwydd bod y language-- blaenorol
Gelwir Amcan-C, a allai
hefyd fod ar ein rhestr Yma--
yn llawer mwy dirgel a llawer
anoddach i lapio un yn meddwl o gwmpas.
Ac fel rhaglennu yn dod gellid dadlau
yn fwy hygyrch ac yn fwy cyffredinol
a fabwysiadwyd gan bobl hyd yn oed
llai technegol, mae'r goal--
mae'n nod glew iawn i geisio
gostwng y rhwystr i fynediad drwy wneud
yr ieithoedd eu hunain
haws i ddechrau arni gyda,
ond heb fod yn llai pwerus o reidrwydd.
>> Ac un iaith arall.
Pam mae nid ydym gymryd golwg
yn rhywbeth fel Python,
sydd yn fawr iawn yn ffasiynol y dyddiau hyn.
Python.
rhaglen Sampl.
Gawn ni weld.
"Helo Byd" iaith.
Gadewch i ni wneud hyn.
"Helo Byd."
Gadewch i ni weld os yw hyn yn rhoi
ni esiampl 'n glws.
IAWN.
Felly mae hyn yn mewn gwirionedd yn fath o hwyl.
Felly, os ydych chi erioed google
"Helo Byd," sy'n
digwydd i fod yn un o'r rhaglenni cyntaf
ysgrifennwyd erioed mewn iaith fodern,
yn union fel prawf o gysyniad, gallwch weld
pob math o implementations o hyn.
>> Mae rhai o'r ieithoedd hyn
Nid wyf wedi clywed hyd yn oed o.
Ond gallwch see-- gadewch i ni fynd i Sylfaenol,
yr un Dysgais flynyddoedd yn ôl, yn rhannol.
Roedd hyn yn iaith hwyl oherwydd eich
roedd yn rhaid i, gan fod y rhaglennydd, rhif
eich holl linellau.
Nid yw yn wahanol i'r hyn yr oeddwn yn
yn ei wneud pan oeddwn yn ysgrifennu
pseudocode ar y ddogfen melyn
yn gynharach ar gyfer chwilio deuaidd,
ar gyfer chwilio llyfr ffôn.
>> Ac felly, os ydych chi eisiau
i fynd i'r llinell arall,
byddech yn llythrennol teipio,
ewch i 10, neu ewch i 20.
Ac os ydych chi'n ysgrifennu llinellau, y
confensiwn oedd gwneud, mae hyn yn llinell 10,
mae hyn yn llinell 20, mae hyn yn llinell
30, 40, gyda dim byd yn y canol,
gan roi rhywfaint o le i chi'ch hun
os byddwch yn penderfynu, arhoswch funud,
Dylwn fod wedi ychwanegu rhai
mwy o cod yn rhywle.
Rydych yn dal i gael rhyw fath o naw siawns i
wasgu hynny yn rhwng eich rhaglen
cyn gorfod manually chi
ailrifo popeth.
>> Felly, mae hyn yn fath o hyn yr wyf yn ei olygu
wrth ddweud y byd wedi dod i fyny
gyda nodweddion newydd.
Rhywle ar hyd y ffordd i rywun
gwireddu, bachgen hyn yn dwp.
Mae hyn yn unig yn creu
gweithio i'r rhaglennydd.
Felly mae ef neu hi yn unig fath o adeiladu
haen newydd ar ben hynny
fel nad oes rhaid i chi boeni
am yr hyn y rhifau llinell eich cod
mewn gwirionedd ar.
>> Felly pan gallech ddewis
un iaith neu'r llall?
Wel, pa un o'r rhain
ieithoedd ydych chi'n dueddol
i glywed am y rhan fwyaf yn
eich byd eich hun y dyddiau hyn?
Gadewch i ni alw heibio i lawr Amcan-C hefyd.
>> GYNULLEIDFA: C #.
DAVID J. Malan: C #.
Felly, gadewch i mi lliw.
A oes gennym ein liw arall yn rhywle?
Felly C #.
A beth ydych chi'n ei wybod am C #?
Unrhyw beth gwanwyn i'r meddwl?
>> GYNULLEIDFA: Mae'n iaith raglennu.
DAVID J. Malan: Mae'n
iaith raglennu.
IAWN.
Mae hynny'n wir.
Felly, rydym yn sôn am C #.
C # tueddu i gael ei ddefnyddio mewn
amgylcheddau Windows,
felly os ydych chi'n ysgrifennu meddalwedd Microsoft
ar gyfer Windows, C # yn cael ei ddefnyddio yn gyffredin iawn,
boed hynny ar gyfer meddalwedd n ben-desg, neu
hyd yn oed meddalwedd ffôn ar ffonau Windows,
os ydych wedi cael hynny,
neu ar y we, hyd yn oed hefyd.
Ac yn wir, efallai Kareem
grybwyllwyd ASP yn gynharach?
Felly mae yna hefyd y rhain
pethau a elwir fframweithiau,
y gallwn gyflwyno drwy estyniad.
Fframweithiau, fel ASP.
Stondinau ar gyfer tudalennau gweinydd gweithredol.
Ac mae hyn yn cod ac
ffordd o raglennu
sydd yn gyffredinol yn ei gwneud yn haws
i ysgrifennu ceisiadau ar y we.
Mewn geiriau eraill, byddai'n super,
super blino i ysgrifennu gwefan
yn yr iaith C sy'n
rydym wedi gweld o'r blaen,
oherwydd byddai'n rhaid i chi ddefnyddio print + F,
byddai'n rhaid i chi ddefnyddio'r allweddair
"Prif" a'r braces cyrliog.
Mae llawer o gystrawen dirgel
ac ymagwedd at weithredu
rhywbeth sy'n eithaf cymhleth.
Mae tudalen ar y we.
>> Ac felly ieithoedd eraill wedi esblygu
i wneud y math yna o beth yn haws.
Ac yn ei dro, mae pobl wedi dod i fyny
gyda fframweithiau, math o offer
y gallwch ei ddefnyddio yn ei gwneud yn
hyd yn oed yn haws i ysgrifennu tudalennau gwe.
Felly, er enghraifft, er mwyn gwneud
mae hyn yn llawer mwy cadarn,
gadewch i mi agor dim ond
ffeil testun am eiliad.
>> Ac efallai y byddwch yn cofio ddoe
ein bod wedi dweud rhywbeth
fel, mae hon yn dudalen we.
HTML.
HTML Close.
Gadewch i mi hepgor y pen a'r
dim ond gwneud y corff yma.
Tybiwch fy mod i eisiau
ysgrifennu'n nid "Helo Byd,"
ond "Helo David," lle mae David yn y
enw'r mewngofnodi ar hyn o bryd yn y defnyddiwr.
Pa rhywbeth fel
Bydd ASP wneud, neu JSP--
sef Java weinydd pages-- neu
unrhyw nifer o fframweithiau eraill
yw nad ydyn nhw'n ieithoedd, fel y cyfryw.
Maent yn union fel
meddalwedd sy'n eich
Byddai gosod i mewn eich amgylchedd
mai dim ond yn ei gwneud yn haws i raglen.
>> Felly, er enghraifft, yn hytrach na gorfod gwneud
rhywbeth fel "helo, printf (" David ")"
neu rywbeth sy'n
fath o gyd-mingling--
y math o cod ydym wedi ei weld before--
byddech yn gwneud rhywbeth llawer symlach,
fel "enw%."
Ac felly fframweithiau hyn,
fel ASP-- ac yr wyf yn
nid ydynt yn cofio os ydw i'n cael
y gystrawen yn iawn ar gyfer ASP.
JSP yn little-- yw hyn yn iawn?
>> Felly, gyda ASP, mae hyn yn
fath o gystrawen arbennig
bod rhai datblygwyr wedi penderfynu
Gallai hyn helpu pobl allan.
Ac yr wyf yn gallu mynegi fwy cryno
dalfannau, er enghraifft.
Fel rhoi gwerth yma, lle
nid yw hyn enw gwerth yn N-A-M-E,
mae'n rhyw werth eu storio mewn 'na.
Felly "enw," yn y cyd-destun hwn,
byddem yn galw amrywiol.
Mae gan Algebra newidynnau
fel x, ac y, a z.
Rhaglenwyr yn defnyddio newidynnau sy'n cael eu
fwy disgrifiadol na x, y, a z,
fel arfer.
Felly "enw" Byddai yn llythrennol fod yn rhyw fath
o cynhwysydd cof ar gyfer rhywbeth fel
D-A-V-I-D, ar gyfer fy enw i, neu pwy bynnag
arall yn mewngofnodi i'r wefan.
>> Ac felly dyma'r math o gyfleustra
gewch gyda amgylcheddau penodol.
Felly C # a rhywbeth fel ASP byddai iawn
cyffredin yn cael ei ddefnyddio mewn byd Windows,
boed hynny ar gyfer ei ben-desg
meddalwedd neu weinydd y we,
yn enwedig os yw eich gweinyddwyr yn eu tro
rhedeg Microsoft Windows a Microsoft
IIS-- neu Internet Gwybodaeth
Server, os caf yr acronym right--
sef Microsoft weinydd y we.
>> Felly beth ieithoedd eraill
yn Folks gyfarwydd â nhw,
neu a ydych wedi clywed am
yn amlach na pheidio?
>> GYNULLEIDFA: Gwn fod Python
fath o boblogaidd [Anghlywadwy].
DAVID J. Malan: Yn boblogaidd iawn.
Felly Python yma yn cael ei ddefnyddio yn aml iawn
mewn ceisiadau neu ddata gwyddonol
gwyddoniaeth, lle mae gennych lawer
o ddata eich bod am i ddadansoddi
ac rydych am ei ddefnyddio
iaith raglennu ar ei gyfer.
Efallai R yn gyffredin yn cael ei ddefnyddio ar gyfer hynny
yn ogystal, mewn cyd-destun ystadegol.
Ond Python Mae cymaint o
nodweddion adeiledig mewn.
Mae cymaint o ychwanegol
llyfrgelloedd, fel pobl yn dweud.
>> Mae llyfrgelloedd yn unig casgliadau
o god y mae pobl eraill
Ysgrifennodd y gallwch eu defnyddio er mwyn i chi
Nid oes rhaid i ailddyfeisio'r olwynion hynny.
Ac felly Python yn gyffredin iawn
a ddefnyddir mewn cymwysiadau gwyddoniaeth data.
Ond mae hefyd yn gyffredin iawn
a ddefnyddir mewn ceisiadau ar y we.
Gallwch weithredu deinamig
Gwefan gan ddefnyddio Python.
>> A thrwy wefan ddeinamig, yr wyf yn
golygu cynnwys nid dim ond statig
fel rydym yn creu ddoe, gan
jyst galed codio yn y testun Lladin
a phethau eraill o'r fath,
ond yn hytrach y gallu
logio i mewn, y gallu i brynu
rhywbeth, y gallu i edrych ar
gyda'ch carts siopa, neu debyg.
Mae hynny i gyd yn gofyn am egni ac yn eich
Mae angen rhywfaint o iaith ag un o'r rhain.
>> GYNULLEIDFA: Felly mae Python cael ei ben ei hun
estyniad, yn debyg i fel [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Mae'n gwneud.
Felly, yn y byd o Python, Django yw
fframwaith poblogaidd iawn ar gyfer Python.
WSGI yw mecanwaith arall sy'n
math o wahanol o hyn
ond yn debyg mewn ysbryd.
Mae'n rhywbeth ychwanegol sy'n caniatáu i chi
i redeg cod Python ar weinydd.
Mae other-- yeah.
Felly byddwn yn hyn yn galw fframweithiau.
Ac mae'n ychydig o gam-drin.
Mae hyn yn fwy o dechnoleg weinydd y we.
Ond byddwn yn cadw pethau'n syml ac yn rhoi
iddo yn y golofn hon serch hynny.
>> IAWN.
WSGI.
Arall thing-- ac mewn gwirionedd, gadewch
mi symud hynny at ei golofn ei hun,
oherwydd byddwn yn gweiddi ar fy hun am
eu rhoi yn yr un bwced.
Gadewch i ni roi hyn yn gweinydd
nodweddion, gadewch i ni ddweud.
Nid yw hynny'n derm technegol.
>> Felly dyma efallai y byddwn yn WSGI.
Mae CGI, sydd yn hŷn
dechneg ar gyfer gwasanaethu hyd ieithoedd
fel Perl neu PHP, neu ryw rai eraill.
Unwaith eto, yr wyf wedi crybwyll y telerau hyn
nid yn gymaint i fath o nhw drwytho,
ond felly os ydych yn gweld
nhw ei fod yn rhywbeth
rydych yn syml google i ddarllen mwy.
Does dim sudd go iawn
i rai o'r pethau hyn.
>> Ond gadewch i ni fynd yn ôl at yr ieithoedd.
Rydym yn siarad am C #, Python.
Beth arall y gallech eu defnyddio ar gyfer
rhaglennu y dyddiau hyn ar y we?
Gadewch i ni ganolbwyntio ar hynny o hyd.
>> GYNULLEIDFA: PHP.
DAVID J. Malan: PHP.
A gadewch i ni ddod yn ôl at y un.
Felly PHP ei ddefnyddio yn gyffredin iawn.
PHP yn tueddu i gael rap drwg.
Fe ddechreuodd fel iaith ar waith
gan Folks sy'n efallai nad oedd o reidrwydd yn
y dylunwyr iaith gorau.
Ac er mwyn i chi ddarllen pob math o
erthyglau ar-lein am sut y drwg PHP yn.
Ac yn anffodus, mae hyn yn
yn amlygiad, yn rhannol,
o dim ond y dadleuon crefyddol
hynny ffrwydro ymhlith rhaglenwyr.
Ac mae hyn yn rhywbeth
werth cadw mewn cof,
o safbwynt busnes, bod
mae'n hawdd iawn i bobl technegol
i gael yr holl gweithio i fyny gyda'u
barn ar bethau penodol.
Ac nid yw'n golygu o reidrwydd
fod y naill gweiddi y uchaf
neu gyda'r cryfaf,
Barn angriest yn iawn.
Mae llawer o weithiau, 'n sylweddol
nid yn unig yw o bwys.
>> Ac felly mae pobl yn cael eu dim ond dadlau beth bynnag
eu rhagfarnau eu hunain neu barthau cysur yn cael eu.
Ac felly dylech gadw
hynny mewn cof wrth wneud
penderfyniad, mai dim ond
oherwydd bod rhywun yn dweud
dyma'r iaith gywir ar gyfer
y swydd, a allai fod yn wir,
ond mae hefyd yn bosibl y bydd yn fod ei fod yn y
iaith iawn o fewn eu sgiliau eu hunain
gosod neu parth cysur.
Nad yn ddrwg, ond dylech sylweddoli
y gallai fod rhywfaint o gyd-destun yno.
Mae rhai yn wrthrychol
datganiadau anghywir,
fel C yw'r iaith anghywir i'w defnyddio
y dyddiau hyn ar gyfer gweithredu gwefannau
bron bob amser.
Ond nid yw'n afresymol
i ddweud bod unrhyw un o'r rhain
yn anghywir ein bod wedi cylch hyd yn hyn.
>> PHP wedi mynd drwy lawer o fersiynau.
Felly ieithoedd yn tueddu i gael fersiwn
rhifau gysylltiedig â hwy.
PHP yw hyd at, yr wyf yn meddwl, fersiwn 7 awr,
felly mae wedi bod o gwmpas ers peth amser.
Ac fel ieithoedd yn cael mwy newydd,
maent yn aml yn cael nodweddion newydd.
Ond rhaid i chi fod yn ymwybodol o hyn
oherwydd os yw eich gwefan wedi bod
rhoi ar waith yn y fersiwn 7 o PHP, ond
yr ydych yn ceisio i redeg eich gwefan,
neu efallai eich bod wedi ar gontract allanol
datblygiad eich cod
i rywun arall ac maent bost
i chi neu ei hanfon atoch chi
ac maent yn ei ddweud, yma, rhowch
hwn ar eich gweinydd gwe,
os yw eich gweinydd gwe yn ychydig
mlynedd outdated-- boed yn
eich gweinydd eich hun neu host-- y we
efallai na fydd yn rhedeg mewn gwirionedd.
Felly mae'r rhain yn y mathau
o bethau y mae rhywun
Mae angen i fod yn ymwybodol o
wrth uwchraddio safle
neu weithredu am y tro cyntaf.
>> Clywais JavaScript gynharach.
Felly JavaScript yn ddiddorol
un gan ei fod yn gyffredinol
ochr y cleient, fel y byddwn yn gweld
ar ôl yr egwyl, a oedd yn
yn golygu ei fod yn rhedeg mewn porwr y defnyddiwr.
Ond gallwch hefyd yn rhedeg
JavaScript y dyddiau hyn
defnyddio rhywbeth a elwir
Node.js, lle Node.js
yn fecanwaith ar gyfer rhedeg
cod JavaScript ochr y gweinydd,
yn hytrach na defnyddio Python, neu
PHP, neu ieithoedd eraill o'r fath.
>> JavaScript yn arbennig o addas yn dda
ar gyfer ceisiadau sgwrs a amser real
ceisiadau, ond nid PHP yn wych
iaith ar gyfer gweithredu rhywbeth
fel gweinydd sgwrsio, lle mae defnyddwyr
aros yn gysylltiedig ag ef yn gyson.
PHP yn fwy o ymweliad i mi
unwaith, mynd yn ôl o ganlyniad,
ac yna cliciwch ddolen arall rhyw
eiliadau neu funudau o hyn.
Tra gall Node.js a JavaScript fod yn
defnyddio'n fwy ar gyfer cysylltiadau parhaus.
Ieithoedd eraill yr ydych yn amau
cael eu defnyddio'n gyffredin am bethau ar y we?
>> GYNULLEIDFA: A fyddai jQuery yn fframwaith?
>> DAVID J. Malan: Cwestiwn da.
Naill na'r llall.
Byddwn yn galw jQuery llyfrgell, lle
eto llyfrgell yn unig yw criw o cod
bod rhywun arall wedi
ysgrifenedig yn gyffredinol
datrys rhai problemau sy'n
yn ei gwneud yn, gobeithio, yn haws
er mwyn i chi wneud eich gwaith.
A gadewch i mi wneud un enghraifft o
hyn yng nghyd-destun y we.
>> Yng nghyd-destun y we mae
iaith hon, JavaScript,
y byddwn yn gweld yn nes ymlaen, lle rydych
Efallai dweud rhywbeth fel this--
"Document.getElementById."
A beth wnes i alw ddoe?
Yn gyntaf, yr wyf yn meddwl, oedd y ID unigryw roddais
i elfen oedd yn edrych fel hyn.
"P id =" cyntaf ">" ac yna roedd gennym
fel "ipsum Lorem," et cetera.
Felly os wyf yn ysgrifennu rhaglen yn
JavaScript i rhywsut trin,
newid y tudalennau gwe sydd gennym
yn chwarae gyda ddoe,
Byddwn yn defnyddio hyn
llinell a amlygwyd o god
i gael y snippet arbennig o HTML
gan fy dudalen, y nod penodol,
gan y byddwn yn ei alw.
>> Fodd bynnag, yn jQuery, yn lle ysgrifennu
hon, sy'n code-- JavaScript crai
yn unig allan o'r bocs, dyna sut yr ydych yn
ysgrifennu iddo-- y byddech yn lle dim ond dweud,
"#first."
Mae hynny'n gyfwerth.
Ac felly yn seiliedig yn unig ar hyn iawn
enghraifft ddirgel, beth efallai
yw'r ddadl dros ddefnyddio jQuery?
Pam y byddai datblygwr yn defnyddio llyfrgell fel
jQuery, yn seiliedig ar yr enghraifft ynysig,
efallai?
>> GYNULLEIDFA: Llai cod.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Mae'n llai cod.
'I' jyst yn gyflymach i deipio.
Mae'r wrthbwynt yw
ei fod yn edrych scarier.
Ni allwch wir yn ei ddarllen o'r chwith i'r dde.
Yn wir, am ei fod yn bennaf
atalnodi yn awr yn hytrach na gwirioneddol o eiriau,
Gellir wyf yn fath o gasglu bod
"Document.getElementById" yn cael
elfen o'r ddogfen gan ei adnabod.
Fi 'n sylweddol yn gallu defnyddio unrhyw fath
gofyddiaeth o'r peth hyn yma.
>> Felly mae'n fasnach i ffwrdd.
Mae 'na soffistigedig sy'n dod
yn aml gyda defnyddio llyfrgelloedd, yn enwedig
fel jQuery.
Ond y gwir amdani yw jQuery Mae garedig
o ddod yn facto safon de,
fel bod bron i unrhyw un y rhain
diwrnodau sy'n ysgrifennu cod JavaScript
yn defnyddio jQuery neu rywbeth
yn ei hoffi, ac yn ysgrifennu mwyach
yn amleiriog ymadroddion fel
hyn, oherwydd eto, dynoliaeth
wedi dysgu, wow, a oedd yn
math o gyfle a gollwyd
i wneud ein bywydau yn haws.
Felly, bodau dynol yn gwneud eu bywydau'n haws.
Cwestiwn da.
>> Ieithoedd eraill i'w hystyried.
Byddwn yn dweud ymhlith hwn
Rhestr Ruby yn eithaf poblogaidd.
Ac felly ym myd
Rhuddem, mae fframwaith
Rheiliau gelwir, sy'n boblogaidd iawn.
Felly Ruby acha Chledrau yn
a ddefnyddir yn gyffredin mynegiant.
Hefyd yn y byd hwn, gadewch i mi
chylch Java am bethau ar y we,
ble yn y byd o Java
allai fod gennych JSP, neu Java
Servlets, sydd yn dechnoleg gyffredin.
Ac mae hyn yn unig yw eto ffyrdd o ddefnyddio
yr iaith honno mewn amgylchedd gweinydd.
>> Felly beth mae hyn yn ei olygu?
Os oes gennych chi anabledd corfforol
gweinyddwr, fyddech chi yn llythrennol
lawrlwytho'r meddalwedd gweinydd gwe
a'i osod yn y fath fodd
bod gennych gefnogaeth ar gyfer un o'r
fframweithiau hyn, gyda lle i chi
Gallai, yn ei dro, yn defnyddio un neu
mwy o'r ieithoedd hyn.
Ac mewn gwirionedd, os ydych yn cofrestru ar gyfer
fel lu ar y we neu rai o'r cwmwl
gwasanaethau yr ydym yn siarad
am ddoe, yn aml
stwff jyst dod gyda'r
cyfluniad peiriant ar eich cyfer chi.
Nid oes angen i drefnu hyn â llaw.
Ond os ydych yn gwneud hynny, dyma lle mae'r rôl
o gweinyddwr y system, fel petai,
yn dod i chwarae.
Ef neu byddai hi'n ei wneud mewn gwirionedd
y math hwn o bethau i chi,
neu y gwefeistr hyn a elwir yn
Yn aml byddai gwneud hyn ar eich rhan.
Iawn.
Unrhyw gwestiynau am rai o'r rhain yma?
Neu unrhyw gyfleoedd ar
i gyd i ofyn am ieithoedd?
Fframweithiau?
Yna gadewch i mi gyflwyno
dim ond un llyfrgell arall
sydd hefyd yn gyffredin iawn y dyddiau hyn.
Gallai hyn rhestr fynd ymlaen anfeidrol.
>> Ac llyfrgell hon yn fath o
dechrau disgyn allan o blaid.
Mae wedi bod o gwmpas.
Cafodd ei boblogeiddio gan
Twitter am beth amser.
Ac yn awr mae llawer o wefannau,
llawer o ddatblygwyr yn ei ddefnyddio.
Ond mae pethau newydd yn dod
allan a dod yn ei flaen.
Ond gadewch i mi dim ond rhoi ymdeimlad i chi
o'r hyn y mae'n ei olygu i ddefnyddio llyfrgell.
Felly eto, JavaScript yw
iaith boblogaidd iawn.
CSS, neu Cascading Style Sheets,
buom yn siarad am ddoe.
Mae hynny, hefyd, yn hollbresennol.
Nid oes unrhyw un yn gwneud dudalen gwe heddiw
heb ddefnyddio HTML a CSS cyn lleied â phosibl.
Ond nid yw bob amser yn hawdd
i wneud pethau penodol.
>> Ac felly gadewch i mi fynd i getbootstrap.com.
Wps.
nid dyna sut yr ydym yn sillafu.
Getbootstrap.com, a oedd yn
yn mynd i arwain fi
at y dudalen lanio ar gyfer y llyfrgell hon.
Felly, maent yn hael yn galw
eu hunain fframwaith, a oedd yn
yn fath o fath o deg,
ond byddwn yn dal i'w galw'n
mwy o lyfrgell na fframwaith.
Ond mae'r rhain yn semanteg yn unig dadlau.
Gadewch i mi fynd at eu tab CSS a
gadewch i mi fynd i rywbeth fel hyn.
>> Felly cofio beth ein ffurflenni Edrychodd
fel ddoe ar Cloud9?
Roedd yn eithaf hyll.
botymau hen ysgol.
Rwy'n meddwl bod y botwm yn llwyd gan
diofyn. Ac roedd popeth yn wir
fformatio yn eithaf messily.
Felly os ydych am eich ffurflenni gwe i edrych
ychydig nicer-- gadewch i mi chwyddo i mewn yma.
>> Ac erbyn brafiach Fi 'n sylweddol jyst
golygu estheteg nitpicky iawn.
Felly sylwi sut y blwch e-bost mae wedi
yn crwn corneli hirsgwar iddo.
Felly, mae'n ychydig glanach yno.
Sylwch fod y gair e-bost
yno nes i mi ddechrau teipio
ac yna mae'n mynd i ffwrdd.
Felly dyna nodwedd bach neis.
Sylwch sut mae'r peth yn fath o
disglair 'n glws, y mae rhai ohonoch hwn
gael am ddim gan eich porwr,
ond mae rhai o hyn yn llyfrgelloedd hefyd,
Cod bod gan bobl eraill
ysgrifenedig sy'n rhoi i chi yma.
>> Rhywbeth fel hyn
yn rhoi fy nghyfrinair mi.
Mae'r botwm hwn yn ychydig yn sexier na'r
diofyn. Yn fawr iawn yn ffasiynol ar hyn o bryd.
Byth ers iOS 7 neu hynny, mae'r
byd wedi gotten wastad iawn,
tra bod y byd cyn i
llawer o cysgodion galw heibio, llawer
o fyfyrdodau ar eiconau.
Mae llawer yn hoffi yn y byd dillad,
mae tueddiadau ffasiwn sy'n mynd a dod.
Nawr mae popeth yn wastad ar eich ffôn.
>> Yn wir, botymau ar eich
iPhone cysylltiadau unig las yn awr.
Nid oes yn aml hyd yn oed botymau cylchlythyr.
Felly dyma bethau
sy'n mynd i mewn ac allan
o ffasiynol, ac felly dyma sut gallech chi
gwneud ffurflen ar y we yn edrych yn fwy modern.
Botymau.
Felly mae gan bootstrap lawer o fotymau 'n bert.
Felly os ydych am botymau glas,
botymau gwyrdd, glas, oren, coch.
Bootstrap yn ei gwneud yn haws
i wneud y pethau hyn.
Mae'r rhain yn y math o bethau
chi y gallai gwbl
wedi gwneud ddoe gyda CSS a chyda
HTML, ond mae'n dim ond poen yn y gwddf.
Ac felly yn lle hynny, beth fyddai bootstrap
mae'n rhaid i chi ei wneud yw rhywbeth fel hyn.
>> Os ydych am gael button-- troi allan hwn
yn tag HTML doedden ni ddim yn defnyddio yesterday--
ac rydych am iddo edrych
fel hyn botwm gwyrdd,
yn llythrennol dim ond rhoi ei ddosbarth,
sy'n wnaethom siarad am ddoe,
o "BTN Btn-llwyddiant."
>> Pam geiriau hynny?
Twitter, mae'r awduron bootstrap,
feddyliodd am y geiriau hynny.
Gallent wedi galw
nhw unrhyw beth y maent ei eisiau.
Ond yr hyn yr ydych yn ei gael yn awr yw
rhywun arall yn Twitter, yn yr achos hwn,
wedi cyfrifedig allan sut ydych chi'n gwneud
botwm yn edrych yn neis ac yn lân ac yn wyrdd.
Maent yn pecynnu i fyny y functionality
mewn dosbarth CSS, a elwir yn "Btn"
a "Btn-llwyddiant," fel bod unrhyw un ohonom yn gallu
bellach yn ei ddefnyddio heb hyd yn oed feddwl am
iddo.
Felly, maent wedi dynnir ymaith
y syniad o botwm gwyrdd
felly nid oes rhaid i ni i ofalu am
weithredu ein hunain.
Gallwn gwirionedd yn canolbwyntio ar weithredu
pethau o ddiddordeb i ni.
>> Os byddwn yn sgroliwch i lawr yma.
negeseuon gwall ar y sgrin.
Weithiau, eich bod am ychydig neges
i ymddangos ar frig y porwr.
gallai unrhyw un ohonom yn gwneud hyn gyda rhai
ymdrech, ar ôl gwers ddoe,
ond pam y byddech yn trafferthu?
Dyna anniddorol o'r fath
manylion esthetig.
Gadewch i sefyll ar y
ysgwyddau bootstrap
a gadael iddyn nhw roi pethau fel hyn i ni,
lle rydym yn llythrennol, i gael bocs coch,
dim ond rhaid i wneud paragraff
tag gyda dosbarth o- sori.
"Bg-perygl" yn rhoi i ni
y blwch coch yn lle hynny.
Nawr gadewch i ni fynd i'r
mwy o bethau diddorol.
Os byddaf yn mynd yn ôl i'r brig
y dudalen hon ac ewch i Cydrannau,
yn awr yn y byd yn cael mwy diddorol.
Er enghraifft, yn gyffredin iawn yn
ddefnynna i lawr bwydlenni fel hyn.
byddai hyn yn absoliwt
poen i weithredu.
Ac nid oedd y hir
yn ôl ein bod yn rhaglenwyr
Byddai'n rhaid i weithredu'r rhain
math o fwydlenni o'r dechrau.
>> Ond mae'n patrwm o'r fath yn gyffredin
bod llyfrgelloedd yn hoffi bootstrap
dim ond rhoi y gallu i wneud i chi
gwymplen llawer, llawer haws.
Nid oes un ffordd i wneud hynny,
ond os wyf yn darllen y ddogfennaeth
Byddwn yn gweld hynny, OK, dylwn ddefnyddio
HTML hwn os ydw i am cwymplen
sy'n ymddwyn fel 'na.
>> Yn yr un modd, gadewch i ni fynd i botwm disgyn i lawr.
Felly mae hyn yn hyd yn oed yn ffansi.
Os wyf am i hyn edrych fel botwm
ond y triongl bach yn golygu
dylwn cliciwch arno
a chael ddewislen hon, mae hyn yn
yn defnyddio iaith o'r enw JavaScript.
A gallem weithredu holl
mae hyn yn JavaScript.
Ond unwaith eto, mae hwn yn olwyn
nad ydych am i ailddyfeisio.
'Ch jyst eisiau mynd ag ef i ffwrdd
llyfrgell silff ar gyfer hyn.
>> Gadewch i ni fynd i rywbeth
fel cynnydd bariau.
Felly, rhywbeth fel hyn yn fath o oer.
Os ydych chi wedi gweld cynnydd erioed
symud ar draws y sgrîn bar,
gweithredu sy'n aml
yn unig yw eicon nyddu.
Yn wir, yn union fel o'r neilltu, gadewch
i mi fynd i Ajax-- beth ydyw?
info Ajax?
Wps.
Ajaxinfo.
Gadewch i mi gofio y cyfeiriad.
Dyna ni.
>> Felly, os ydych chi wedi gweld erioed rhywfaint o animeiddio
tra bod y dudalen yn llwytho, neu feddwl,
neu gynilo, neu greu rhywbeth, rydych yn
Efallai gweld animeiddiadau fel y rhain.
Felly gadewch i ni edrych ar rywbeth
fel hwn yma,
a gadewch i ni ddewis lliw blaendir o
gwyrdd, sy'n teimlo fath o gyfeillgar.
Alla i glicio hyn?
Dewch un.
IAWN.
Byddwn yn jyst yn mynd gyda coch oherwydd
dyna beth ydym yn ei gael.
Felly dyma ni wedi hynny.
>> Felly, os ydych chi wedi gweld hwn erioed ar sgrin,
lle yn sydyn mae'n ymddangos ac yna
yn sydyn yn diflannu, beth yw
mae'n sy'n gweithredu hynny?
Wel, mae hyn yn unig yw GIF.
G-I-F. Ac mae hwn yn animeiddiedig
ffeilio, a dim ond yn golygu
mae fel llyfr comig hen ysgol.
Mae yna dim ond bagad o wahanol
fframiau sy'n mynd [stuttering]
a dim ond ailadrodd.
Ac mae'n creu'r
rhith o symudiad.
>> Felly cyn gynted ag y dudalen yn cael ei wneud
llwytho neu wneud rhywbeth,
beth mae rhaglennydd yn ei wneud?
Wel, bydd ef neu hi dim ond cuddio llun hwn.
Felly yr holl bar cynnydd yn cael ei garedig
o hoffi ffilm ydych yn gwylio.
Rydych chi'n fath o ddall at y ffaith
nad yw'n mewn gwirionedd yn gwneud unrhyw beth,
'i' jyst yn symud.
>> Ac yna, pan mae'n ei wneud symud ymlaen,
nid ydynt ond guddio neu droi i ffwrdd.
A dyna yr hud i gyd
sy'n mynd ymlaen yno.
Bootstrap yn rhoi i chi
rhywbeth ychydig fancier,
lle y gallwch mewn gwirionedd
gweld canran wrth iddo fynd,
ond yn rhy yn unig fath
o animeiddiad syml.
>> Gadewch i ni edrych ar rai terfynol
mwy o enghreifftiau cymhleth yma.
Rhywbeth fel moddol.
Oes rhywun yn gwybod beth yw moddol yw?
Mae ffenestr moddol yn gyffredinol
un sydd i fod
i gymryd rheolaeth y blaendir a
eich atal rhag gwneud unrhyw beth arall.
Mae'n fath o heddluoedd y defnyddiwr
sylw at ganol y sgrin,
cloi allan, fel arfer,
popeth arall.
>> Felly os wyf yn lansio demo hwn, mae'r
Bydd y sgrin yn gyffredinol yn dod yn llwyd.
Wel, sut yr ydym yn ei gwneud yn llwyd?
Wel, mae'n debyg ein bod yn unig
newid y lliw cefndir
fel y gwnaethom ddoe
neu rywbeth fel 'na.
Efallai ei fod yn droshaen
bod lled-dryloyw.
Ac yn awr yn sylwi y gallwch ei wneud
pethau ffansi fel hyn.
Felly, os ydych chi erioed wedi clicio ar fotwm
ac eisiau ychydig o pop allan i ymddangos,
gallwch chi wneud hynny.
Ac felly sy'n gofalu am all-- yeah?
>> GYNULLEIDFA: Felly, gyda bootstrap,
i'w gael hymgorffori,
a yw'n mor syml ag fel ddoe
ni wnaeth y dudalen arddulliau CSS?
DAVID J. Malan: Yn wir.
cwestiwn Really da.
Gadewch i mi fynd i Gwthio'r Cwch.
Ac ie.
Y cyfan sydd raid i chi ei wneud er mwyn
defnydd bootstrap yn ei hanfod copïo
a bastio y tri llinellau hir o
cod i mewn i dop eich page-- gwe eu hunain
y pennaeth eich page--
ac rydych yn sefydlu ac ar waith.
Ac mae ffyrdd gwahanol o wneud
, byddai ond hwn fydd y symlaf.
>> Felly beth defnyddiol am hyn i gyd?
Wel, os nad ydych yn gymaint
y gweithredwyr gwefan
ond yr ydych yn ceisio ei ddylunio,
neu os ydych am roi i rywun
gyda diagramau ffrâm gwifren, fel petai,
neu renditions artist yn unig o'r hyn
rydych am ei wneud, I, at hyn
diwrnod, bydd yn aml yn mynd i safle
fel bootstrap, ble os wyf
eisiau i weithredu something--
fel yn ddiweddar ar y campws
roeddem am weithredu
offeryn ar y we ar gyfer llywio
catalog cwrs Harvard,
gan ei gwneud yn haws i fyfyrwyr
i bori drwy gyrsiau
ac ychwanegu cyrsiau i
rhestr siopa, fel petai,
i fath o benderfynu beth
oeddent am ei gymryd.
>> Yr oeddwn yn ceisio dychmygu am
fy hun, beth fyddai cynhwysion
rydym am eu defnyddio i adeiladu'r hyn?
Beth fyddai y rhyngwyneb defnyddiwr fod yn debyg?
A dim ond yn edrych drwy safle fel
hwn neu safleoedd llyfrgell fath arall,
gallwch gael ysbrydoliaeth, oherwydd wow,
Gallaf ddefnyddio teclyn hwn, ac teclyn hwn,
ac teclyn hwn.
Ac yna mewn gwirionedd beth
y rhaglennydd yn dechrau
i'w wneud, yn enwedig yn y dyddiau hyn yn hyn
byd mwy modern o raglenni ar y we,
yn rhaglennu yn gynyddol
am gwifrau pethau at ei gilydd.
Fath o ddwyn hyn oddi ar y silff,
hwn oddi ar y silff, mae hyn yn oddi ar y silff,
a ydych yn cael yr un smart
er mwyn cysylltu pob un o'r dotiau hynny,
ond yn y pen draw yn adeiladu rhywbeth gan eto
yn sefyll ar ysgwyddau pobl eraill,
fel nad ydych yn treulio mis
gweithredu gostyngiad dwp i lawr ddewislen,
sydd mewn gwirionedd yn anodd i'w wneud os
ydych am iddo weithio ar Chrome,
a IE, a Firefox, ac unrhyw
nifer o borwyr eraill.
Dyma pam mae hyn yn gyfoethog
meddalwedd cod agored masnachol a
diwydiant yn ogystal.
>> GYNULLEIDFA: Felly mae bootstrap cael ei diweddaru
a rhaid i chi wedyn yn diweddaru eich cysylltiadau?
>> DAVID J. Malan: Mae'n gwneud.
Wel, ie, mae'n ei wneud.
Bootstrap ar hyn o bryd yn fersiwn 3.3.6.
Ac yn gyffredinol beth fyddech chi'n do--
hyn mewn gwirionedd werth sôn.
Mae beth sydd ar y cyfan
a elwir yn fersiynu semantig
system yn y byd.
Nid yw pawb yn gwneud hyn.
>> Ond os ydych chi wedi gweld niferoedd fersiwn
sydd o'r ffurflen x.y.z--
felly er enghraifft, y fersiwn cyntaf
o Gallai rhaglen fod yn 1.0.0.
Neu os yw'n iawn, iawn beta, neu
hyd yn oed statws alpha, sy'n golygu defnyddio
ar eich menter eich hun, nid yw'n
'n sylweddol yn barod ar gyfer oriau brig,
efallai y byddwch hyd yn oed yn dechrau 0.0.1
neu ryw dynodiad o'r fath.
Ond os feddalwedd yn dechrau am fersiwn
1.0, neu cyfwerth ei 1.0.0,
yn nodweddiadol, beth cyffredin hyn
days-- er nad omnipresent-- yw
os yw cwmni neu
chyfyngderau rhaglennydd unigol
rhywfaint o bug mewn rhyw darn
meddalwedd sy'n wirioneddol
Roedd bug, y mae ei cywiro ddylai ni
effaith chi ar all-- na fydd yn newid
ymddygiad y rhaglen,
'i jyst atebion rhywbeth
nad oedd yn gweithio
properly-- byddech fel arfer
diweddaru'r gwerth z yno.
Sy'n golygu rhywun fel Kareem
Gallai dim ond yn mynd i mewn ei wefan,
blindly newid y rhif y fersiwn
o 1.0.0 i 1.0.1, cadwch hi, llong,
ac mewn theori, oes rhaid i
poeni ei fod wedi torri yn unig
ei wefan oherwydd
peth diffyg ymarferoldeb,
oherwydd bod rhywbeth arall torrodd.
>> Yn y cyfamser, os wyf y
rhaglennydd neu ryw gwmni
Roedd i wneud rhai arwyddocaol
newid sy'n ychwanegu ymarferoldeb,
Efallai fy mod yn rhoi'r wybodaeth ddiweddaraf i ni
1.1.0 am fy mod mewn gwirionedd
newid ymddygiad y llyfrgell.
Im 'yn rhoi efallai mwy functionality chi.
Yn olaf, pe bawn i mewn gwirionedd
sylfaenol yn newid y feddalwedd felly
fawr y bydd yn torri llawer
Gwefannau defnyddwyr neu geisiadau,
Yna, dwi'n rhaid, yn y model hwn, i
uwchraddio'r rhif fersiwn mawr hefyd,
sydd yn newid torri.
Mewn geiriau eraill, efallai y byddwn yn cael
cefnogaeth i ben ar gyfer y rhai galw heibio
dewislen lawr.
Felly, os ydych yn uwchraddio i 2.0, hanner
efallai y bydd eich gwefan rhoi'r gorau i weithio.
Ac mae hyn yn fath o arwydd
i'r gymuned o ran yr hyn sydd
sy'n gysylltiedig â gwneud uwchraddio.
Cyfle da i godi.
Cwestiynau eraill?
Iawn.
Wel gadewch i ni edrych ar un terfynol
pwnc yn y segment o raglenni
o staciau technoleg,
sef yn gysylltiedig â symudol.
>> Felly, yn y byd o ffonau gell heddiw
rydych have-- ac iPads, ac arwynebau,
a phob mathau hynny
o devices-- gennych
mae llawer o ddewisiadau pan
ddaw i weithredu
cais neu wefan ar gyfer
dyfeisiau symudol eich cwsmer.
Felly, dim ond i ddatgan y
amlwg, efallai y dyddiau hyn,
beth yw'r llwyfannau i
datblygu ar eu cyfer yn y gofod symudol?
Pa ddyfeisiau efallai y byddwch am
cefnogi gyda'ch app neu wefan?
>> GYNULLEIDFA: Apple.
DAVID J. Malan: OK.
Felly dyfeisiau Apple.
Felly mae hynny'n golygu iPhone, a bod
golygu iPad, ac efallai hyd yn oed iPod.
Beth arall?
Olivier?
>> GYNULLEIDFA: Android.
>> DAVID J. Malan: Android.
IAWN.
ffonau Felly Android, Android
tabledi, y farchnad Android
hyd yn oed yn Messier because-- a
hyd yn oed Apple yn dod yn anniben.
Tra ar un adeg
Roedd iPhone faint penodol,
a iPad yn faint penodol,
a iPod oedd maint penodol, yn awr
rydym wedi iPad Minis, a'r tenau
rhai, ac mae'r iPhone 6 Plus a 6.
Mae'n dod yn llanast.
Mae'n dod yn y byd Android.
>> Ac yr wyf yn dweud hyn gyda'r math o dreigl
fy llygaid oherwydd o datblygwr
persbectif, mae'n
poen yn y gwddf pan
Nid oes rhaid i chi Steve Jobs '
gweledigaeth o rheolaeth lwyr
dros yr holl manylebau hyn.
Apple dal i wneud oherwydd eu bod yn
y rhai adeiladu'r caledwedd.
Ond ei fod yn beth braf, os
Rwy'n datblygwr meddalwedd,
i jyst yn gwybod bod fy
iPhone bob amser yn mynd
i fod hyn yn fawr oherwydd
mae hynny'n golygu fy mod bob amser yn gwybod
faint o screen ystad go iawn sydd gen i.
Felly os wyf am roi eicon
yn y gornel chwith uchaf,
mae'n mynd i fod yn yr union un
roi ar ddyfais pob un cwsmer.
>> Ond yn y byd o iPhone
6s a iPhone 6 pwyntiau cadarnhaol
ac ym myd Android
ffonau, 'i' i gyd dros y map.
Ac felly mae'n ei gwneud yn fwy anodd i raglen
pethau, yn enwedig rhyngwynebau defnyddwyr,
oherwydd erbyn hyn rhaid i chi ddechrau trefnu
eich ddefnyddiwr rhyngwynebau cymharol, nid
gwbl.
Ac mae'r un peth wedi bod yn wir ar borwyr,
a byrddau gwaith, gliniaduron a ar gyfer y blynyddoedd
oherwydd eich bod, wrth gwrs,
gwahanol feintiau sgrîn.
>> Beth arall?
Efallai y bydd gennych arwynebau,
hoffi gan Microsoft.
Efallai y byddwch have--
GYNULLEIDFA: Windows ffôn.
DAVID J. Malan: Beth sy'n bod?
DAVID J. Malan: Ydw.
Gall Felly ffonau ffenestri yn dal i'w gweld.
Fath o fath o BlackBerrys,
ond maent yn cadw ceisio.
Ac yna sypiau o ddyfeisiau eraill.
Felly, ar gyfer y rhan fwyaf, gadewch i ni
dweud y rhain yw'r rhai
i ofalu am ar hyn o bryd.
Yn sicr mae'r stwff Apple,
yn sicr y pethau Android,
ac ymhlith Windows, fel tabledi arwyneb
ymddangos i fod yn dal ar yn eithaf da.
>> Ac felly ymhlith y dyfeisiau hynny,
os ydych am i gyflwyno,
gadewch i ni ddweud, presenoldeb symudol ar gyfer eich
cwmni, pa fathau o benderfyniadau dylunio
oes rhaid i chi eu gwneud?
Wel, rydym yn dweud eisoes
yn y byd Apple,
mae o leiaf dwy iaith
sy'n cael eu defnyddio fel arfer.
Roedd un galwyd beth?
>> GYNULLEIDFA: Amcan-C.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Felly Amcan-C, sef yr un hŷn.
Mae hefyd yn yr iaith y mae llawer o Mac
ceisiadau yn cael eu dal yn ysgrifennu yn.
Yna y un mwy newydd arall oedd?
GYNULLEIDFA: Swift.
DAVID J. Malan: Swift.
A'r rhai yn y math o
dau i wybod i wneud argraff ar Folks.
Yna, yn y byd Android,
pa iaith y mae Android defnyddio?
>> GYNULLEIDFA: C #?
>> GYNULLEIDFA: Java.
>> DAVID J. Malan: Java yn
iaith o "du jour."
Yn y byd Windows, yn sicr,
byddwn yn dweud C # yn yr achos hwnnw.
Hynny eisoes mae hyn yn fath o
blino, oherwydd hyn sydd
mae'r tecawê ar gyfer busnes
perchennog neu rywun sydd ond yn
eisiau i gyflwyno presenoldeb symudol?
Fel, damn hi?
Fel, os wyf am gefnogi
yn sylfaen defnyddwyr eithaf eang,
rhaid i mi ysgrifennu, mae'n ymddangos,
tri chais ar wahân.
Mae un o bob un o'r ieithoedd hyn,
un yn Java, un yn C #.
A hyd yn oed os ydw i am ymarferoldeb
i fod yn union yr un fath, does dim ots.
Rwy'n dal angen i chi ddefnyddio gwahanol
ieithoedd oherwydd Apple, a Microsoft,
a Google holl gefnogaeth
gwahanol amgylcheddau.
Ac mae hyn wedi bod yn her ar gyfer y blynyddoedd.
Yn ôl yn y dydd, pan
pobl ddefnyddio i brynu meddalwedd
mewn siop gyfrifiaduron yn
crebachu blychau lapio,
Byddai naill ai i chi
cyrraedd ar gyfer y silff Mac,
neu for-- efallai y Mac bach iawn
shelf-- neu'r Windows silff mwy o faint
a phrynu rhywfaint o feddalwedd.
Ac yn aml iawn, nid oedd hyd yn oed yn
unrhyw beth i chi ar y silff Mac.
Pam?
Wel, penderfynodd cwmnïau os 90%
y byd, 95% o'r byd
Mae cyfrifiaduron, pam trafferthu hyd yn oed
gweithredu pethau ar Mac OS?
>> Fel cyfanswm aside--
digression-- pam ei fod yn
bod Mac ymddangos mor anhydraidd i firysau,
a mwydod, a bygythiadau diogelwch?
A yw Apple yn well ar hyn?
Well am gadw cyfrifiaduron yn ddiogel?
>> GYNULLEIDFA: gynulleidfa llai?
>> DAVID J. Malan: Dyna
yn ôl pob tebyg y darn yn fwy iddo.
Felly, y mae llawer o ddefnyddwyr Macs wedi
Honnodd hir, oh, defnyddiwch Mac,
byddwch yn imiwn i firysau, ac
mwydod, a phob un o'r pethau hyn
sydd wedi plagued hir cyfrifiaduron.
Gallai hynny fod oherwydd bod Apple
Mae gwell rhaglenwyr
ac maent yn ysgrifennu gwell meddalwedd, neu'r
system weithredu ei gynllunio yn well.
Efallai, ond mae'n debyg na.
>> Mae'n debyg bod pan fyddwch chi'n
12-mlwydd-oed, neu 30 rywbeth
math o eistedd yn ysgrifennu cartref
meddalwedd maleisus i gymryd drosodd
y byd, rydych yn mynd i fynd ar ôl
y gynulleidfa darged llawer mwy.
Mae 95% o'r byd sydd efallai
yn rhedeg Windows neu ryw
amrywiadau hynny.
Felly mae ychydig bach ar y ddwy ochr.
Ond er mwyn eu credyd,
Afal, hyd y gwn i,
nid yw wedi touted gwirionedd eu hunain
â bod yn fwy diogel,
ers i chi yn unig yn gwahodd drama os
byddwch yn gwneud yr honiad hwnnw, byddwn yn meddwl.
>> Iawn.
Heb fynd yn rhy bell i lawr
hynny, sut yr ydym yn datrys hyn?
A oes rhaid i chi brynu neu a oes gennych i
talu tri o bobl wahanol er mwyn datblygu
eich apps?
Ydych chi ddewis un dros y llall?
Beth ddylai arwain eich
meddwl yma yn eich barn chi?
Kareem?
Nope.
Rhywun arall.
>> GYNULLEIDFA: Dim ond yn dod gyda'r caledwedd.
DAVID J. Malan: Dewch gyda'r caledwedd?
Beth ydych chi'n ei olygu?
>> GYNULLEIDFA: Ar gyfer y
amgylchedd. [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Felly mae hynny'n wir.
Ond mae eich cwsmeriaid,
yn y cyfamser, ei chael iPhones,
gallai fod ganddynt ffonau Android, maent yn
gallai fod tabledi a wnaed gan Microsoft.
Felly, sut ydych gennych strategaeth symudol
ar gyfer yr holl wahanol defnyddwyr hyn?
Mae'n ymddangos bod os yw'n costio,
gadewch i ni ddweud $ 1,000 i wneud iPhone
cais, mae'n mynd
i gostio i chi $ 2,000 i wneud
cais iPhone a
cais android, neu $ 3000
hefyd i gefnogi dyfeisiau Windows yn ogystal.
Dyna mae'n debyg gryn
tanddatganiad, ac nid y gallai hyd yn oed
fod perthynas linol fel 'na.
>> GYNULLEIDFA: Os ydych am gael app neu
Nid yw, gallwch gael gwefan ymatebol.
DAVID J. Malan: Da.
GYNULLEIDFA: Neu gallwch gael app brodorol.
DAVID J. Malan: Yeah.
Felly, yn y cyd-destun hwn i gyd yma,
rydym wedi bod yn siarad am yr hyn y
Byddai pobl yn galw ceisiadau brodorol.
Hynny yw ceisiadau sy'n cael eu hysgrifennu
yn yr iaith frodorol y ddyfais.
Felly brodorol Amcan-C neu Swift
cod, neu mewn Java, neu yn C #.
Sy'n golygu pan fyddwch yn llwytho i lawr, gadewch i ni
dweud Snapchat, cais poblogaidd,
neu pan fyddwch yn lawrlwytho
Facebook ar gyfer ffôn,
ydych yn lawrlwytho'r naill ai'r
fersiwn ysgrifenedig ar gyfer eich iPhone,
neu ysgrifenedig ar gyfer eich ffôn Android,
neu ysgrifenedig ar gyfer eich wyneb.
>> Ond mae yna ddewis arall.
Fel y Olivier alluding at,
alli 'n weithredol ddefnyddio HTML 5
yn lle hynny, gan ddefnyddio'r hyn a elwir yn we
cais, lle byddwch yn syml
gweithredu eich presenoldeb symudol
ac unrhyw swyddogaeth.
Beth ydw i'n ei olygu wrth bresenoldeb symudol?
Fel eich gwefan fod gan eich
gwybodaeth gyswllt, rhestr o'r holl
eich cynhyrchion, efallai mae ganddo siopa
cart, efallai eich bod yn gwerthu pethau trwyddo.
Beth bynnag yw eich cais yn, chi
ei weithredu, nid yn Amcan-C,
neu Swift, neu Java, neu C #, ond yn HTML
5, a oedd yr iaith yr ydym yn edrych
yn ddoe, gyda JavaScript a CSS.
>> A beth sy'n neis am y rhai
tri yw bod i'w rhedeg,
ei angen arnoch yn union pa ddarn o feddalwedd?
GYNULLEIDFA: A porwr gwe.
DAVID J. Malan: A porwr gwe.
A'r gorau yr wyf yn gwybod, pob un o'r rhain
dyfeisiau dod gyda porwyr gwe,
felly nid yw'r defnyddiwr wedi gael i
gorsedda rhywbeth arbennig.
Felly, gallwch chi jyst ddweud wrth eich
cynulleidfa, eich cwsmeriaid,
ewch i acme.com yn eich
porwr a wnewch chi helpu yn unig
cael profiad ar y we
sy'n dal yn llenwi'r sgrîn,
ond nid oes rhaid i chi boeni am yr holl
costau hyn ac mae pob un cymhlethdod hwn.
Ond yn sicr mae yna yn mynd
i fod yn dal yma, dde?
Yn enwedig os wyf yn tynnu sylw
bod cwpl o flynyddoedd yn ôl,
y fersiwn cyntaf iawn o
cais symudol Facebook
oedd yn bennaf yn gais HTML 5.
Ac mae ganddynt, fwy
Yn ddiweddar, ail-ysgrifennu iddo
yn eu ceisiadau eraill.
>> Felly pam na fyddech chi
ar unwaith am ei ddweud,
yn dda, yn amlwg rydym yn mynd i wneud hyn?
Beth allai'r costau cudd fod?
>> GYNULLEIDFA: Perfformiad.
DAVID J. Malan: Perfformiad?
Sut wyt ti'n meddwl?
>> GYNULLEIDFA: Mae'r app brodorol
Mae mwy o berfformiad.
>> DAVID J. Malan: Felly dyna
yn wir, am ychydig o resymau.
Gallwn gorsymleiddio'r ateb.
A dwyn i gof ein trafodaeth ar
dehongli yn erbyn ieithoedd luniwyd.
Mae hyn yn HTML 5 a gydag ef, dim ond i fod
clir, JavaScript-- ysgrifenedig yn gyffredin
JS-- a CSS i gyd
ieithoedd dehongli,
er mai dim ond JavaScript
yn iaith raglennu.
>> Ac felly erbyn hyn, y mae rhai o'r rhain
yn cael eu llunio, o leiaf y rhain three--
Amcan-C, Java a C # - mae'r rhain,
mewn theori, dylai dim ond fod yn gyflymach.
Ond mae realiti arall for--
>> GYNULLEIDFA: Swyddogaethau?
>> DAVID J. Malan: Beth sy'n bod?
>> GYNULLEIDFA: Swyddogaethau.
>> DAVID J. Malan: Functionality?
Sut felly?
GYNULLEIDFA: Defnyddiwch y camera
oddi ar eich ffôn neu rywbeth.
Gallwch ddefnyddio'r rhai gyda'r porwr.
DAVID J. Malan: Yn union.
Maent yn sec--
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Dyna un da arall.
Mae nodweddion sy'n dod
gyda ffonau symudol heddiw
nad ydynt, drwy gynllunio, ar gyfer diogelwch
resymau, yn hygyrch i porwyr gwe.
Oherwydd y byddai'n fath o
yn beth iasol os dim ond pan
byddwch yn ymweld google.com, neu
cnn.com, neu unrhyw website.com,
fod gan y wefan y pŵer i droi
ar eich camera, cymryd llun ohonoch chi,
ac, defnyddiwch hi.
Ond ni fyddai ydych am gael gwefan ar hap
eich bod yn ymweld am y tro cyntaf erioed
i gael y gallu.
>> Ac felly pa ffôn
gwneuthurwyr fel arfer yn ei wneud
yn maent ond yn gwadu mynediad
at y math hwnnw o wybodaeth
i borwr, sy'n golygu eich bod
Ni all gweithredu'r camera.
Ni allwch weithredu hysbysiadau gwthio,
y larwm yn bipian eich bod yn cael ar eich sgrîn
gyda negeseuon byr.
Ac yn wir, hyd yn oed GPS yw'r unig fath
o'r math sydd ar gael i borwyr gwe.
Os ydych wedi erioed, ar liniadur
neu ar ddyfais symudol,
dynnu i fyny rhywbeth fel efallai
cnn.com, ond hefyd gorsafoedd newyddion lleol
yn tueddu i wneud hyn, rydych yn prompted
yn aml gyda Message-- foxnews.com
eisiau gwybod eich lleoliad.
Gymeradwyo neu wrthod.
>> Wel, mae'r porwr yn ceisio cael mynediad
eich gwybodaeth GPS gan eich ffôn.
Ond diolch byth Microsoft,
ac Afal, a Google
wedi penderfynu y teimlo fel
mae'n sefyllfa defnyddiol,
rydym am i Google Maps a
offer eraill i weithio,
ond nid ydym am i creep pobl allan
at jyst yn galluogi unrhyw wefan i wneud hyn.
Felly gadewch i fath o cyfarfod
hanner ffordd ac yn annog y defnyddiwr.
Ond nid dyna'r reidrwydd yn wir
gyda'r holl galedwedd, megis y camera
a chyda gwthio
hysbysiadau ac ati,
felly efallai y byddwch yn rhaid i
aberthu nodweddion penodol.
Ond mae perfformiad hefyd.
Mae'n dod yn llai
amlwg y dyddiau hyn, efallai
fel LTE yn dal ar ac yn gyflymach
cyflymder y rhyngrwyd ar ffonau,
ond gallwch fath o teimlo y gwahaniaeth.
Fel cais ar y we
jyst yn teimlo'n arafach, yn nodweddiadol,
na chais brodorol, yn rhannol
gan fod yn gais ar y we
trwy ddiffiniad sydd ar y rhyngrwyd.
Mae'n siarad â'r gweinyddwyr ar y we.
Ac os yw eich cysylltiad rhwydwaith yn
araf, hyd yn oed sgrolio allai fod yn araf.
>> Ond gais brodorol, mae gennych
eisoes yn cyn-downloaded-- yn ôl pob tebyg
pan oeddech yn y cartref
oddi wrth y siop app,
neu os ydych yn o leiaf cyn-llwytho i lawr
yn ei gyfanrwydd
gynharach, beth bynnag yw eich
speed-- cysylltiad
ac felly erbyn hyn mae gennych yr holl
darnau sydd yn gyffredinol mae angen i chi.
Ac eithrio efallai rhywfaint o ddata
sy'n dod o weinydd.
>> Felly mae'r rhain yn cyfaddawdau yma.
Mae fath o canol
cyfaddawd, mewn gwirionedd.
Ac yr wyf yn meddwl you--
>> GYNULLEIDFA: Defnyddiwch y offline data.
Yn y apps brodorol, gallwch [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Yn hollol.
Felly mae y mater all-lein,
sydd yn wir yn blino
os nad ydych yn gallu chwarae rhyw gêm neu ddefnydd
rhywfaint o feddalwedd dim ond oherwydd eich bod yn
mewn islawr rhywle
neu mewn elevator.
Mae cais brodorol yn gadarn
gyda thebygolrwydd uwch yn erbyn hynny,
gan dybio bod gennych yr holl
data mae angen i chi yn lleol.
>> Felly mae trydydd opsiwn yma.
A gadewch i ni dynnu sbectrwm fel
app brodorol yma ac app gwe yma.
A beth yn y canol
yn rhywbeth called--
ac yr wyf yn meddwl y gallai fod gennych
Defnyddir y gair o'r blaen, efallai?
cais Hybrid.
Ac fel y gair hwn yn awgrymu,
mae'n rhywbeth yn y canol.
Mae'n fath o gais ar y we a
mae'n fath o gais brodorol.
>> A beth yw ystyr hyn?
Mae'n troi allan mae yna frameworks--
i ddefnyddio term o feddalwedd earlier--
y mae pobl eraill wedi ysgrifennu
ar gyfer pob un o'r llwyfannau hyn.
Mae'r rhain ac eto dyfeisiau eraill.
Yn wir, gadewch i mi fynd i PhoneGap,
sydd yn un fframwaith o'r fath i mi
credu Adobe berchen nawr.
Gadewch i mi fynd i Gwthio'r Cwch.
Gawn ni weld.
Weld os gallaf weld rhestr o offer.
Caledwedd.
Cychwyn Arni.
caledwedd PhoneGap.
>> Gawn ni weld.
mynediad caledwedd PhoneGap.
Gadewch i mi weld a allwn ni ddod o hyd i ychydig
Siart eu bod yn arfer cael.
Mae hyn yn ar safle arall.
A yw hyn yn ddefnyddiol?
No.
Dyna gonna gwastraffu ein hamser yno.
caledwedd PhoneGap.
Dyfeisiau.
API ddyfais.
Nope, maent wedi symud iddo.
>> PhoneGap.
Gadewch i ni fynd un yn edrych olaf ar hyn
a gweld os gallaf ddangos i chi.
Cychwyn Arni.
Gosod PhoneGap.
Gosod app symudol.
Dewch ymlaen.
Maen nhw wedi ad-drefnu popeth.
Iawn.
O, pob hawl.
Wel, dyma ni.
Nid yw hyn yn bob un sy'n goleuo, ond
dyma beth oeddwn yn fath o chwilio amdano.
>> Felly PhoneGap yn fframwaith sy'n chi
Gellir lawrlwytho am ddim sy'n rhoi i chi
rhyw cod cychwynnol, yn y bôn.
Felly, mae rhai cod y maent wedi'u hysgrifennu
nad yw'n gwneud llawer o unrhyw beth.
Ond beth mae'n ei rhoi i chi
yn y bôn yn cyfateb
o gais mai dim ond yn rhoi
petryal mawr ar y sgrin y defnyddiwr.
Nid yw'n rhoi bar URL, fel
porwr, nid yw'n rhoi cyfeiriad.
'I jyst yn rhoi petryal mawr.
A ydych yn ffurfweddu hyn yn fawr
petryal, o dan y cwfl,
i mewn gwirionedd yn mynd i acme.com, neu efallai
m.acme.com, er mobile.acme.com,
ond nad yw'r defnyddiwr yn gwybod
eu bod yn y cyfeiriad hwnnw.
Mae pob maent yn ei weld yn y
cynnwys y dudalen we.
>> Ond yr hyn sy'n braf am fodolaeth hon
app hybrid yw bod yr hyn PhoneGap
a chwmnïau eraill yn ei roi i chi yw
eu bod yn rhoi ychydig bach o god i chi
yn Amcan-C neu Swift, neu
ychydig o cod yn Java,
neu ychydig bach o god
yn C #, ac yn ei hanfod,
i gyd yn rhaid i chi ei darparu yn lleiaf y
cyfeiriad eich cais ar y we.
Ac yna byddwch yn bwndel hwn
i gyd gyda'i gilydd ac i chi
rhaid iddo naill ai gael mynediad i'ch
safle ar y rhyngrwyd,
neu hyd yn oed cache yn lleol
copïo y tu mewn i'r cais,
ac yna arbed eich cais
mewn fformat iPhone, Android ffôn
fformat, fformat wyneb, neu
unrhyw nifer o ddyfeisiau eraill.
>> Rydych yn llwytho pob un o'r fersiynau rheini
i'r Storfa Chwarae Google,
at y App Store, i'r
Windows Store, ac yn y blaen.
Ac yn awr, gallwch gael eich holl
cynulleidfaoedd lawrlwytho wir yn app brodorol,
er bod y rhan fwyaf o'r cod yn
ysgrifennwyd gan rywun arall,
ond chynnwys y app brodorol i gyd
dod, fel arfer, eich gwefan eich hun.
Felly, byddwch yn parhau i ysgrifennu eich gwefan
yn HTML, JavaScript, a CSS.
>> Felly pam Blur llinellau hyn?
Pam cael cais hybrid
dyna fath o brodorol, ond hefyd
fath o we?
Beth yw'r pwynt cyfan o
gan ychwanegu cymhlethdod hwn?
Yr wyf yn golygu, hyd yn oed yn dal i, dim ond o
glancing drwy'r dudalen hon,
mae'r canllaw Started Cael teimlo fel
'i' got llawer gyfan o gamau i mi
i'w wneud cyn i mi can--
GYNULLEIDFA: reusability?
DAVID J. Malan: reusability?
Beth ydych chi'n ei olygu?
>> GYNULLEIDFA: Wrth y cod ffynhonnell.
Felly, byddai yr un cod rhedeg ar
holl wahanol lwyfannau.
DAVID J. Malan: Yeah.
GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: Perffaith.
Os yw amser yn brin ac os ydych
Nid oes rhaid bod llawer o developers--
efallai eich bod yn cael un datblygwr
ac ef neu hi yn sicr
nid yw'n gwybod pob un o'r rhain
environments-- sicr nid yn dda,
ac yn sicr ni all rhaglen
ym mhob un o'r tri ar yr un pryd
a long tri chynnyrch yn
yr amser a ganiateir ar gyfer un,
gallwch gael ef neu hi yn adeiladu popeth
yn HTML a JavaScript a CSS,
ac yna dysgu ychydig bach
ychydig am apps brodorol,
dim ond digon i lawrlwytho
fframwaith fel hyn,
i wedyn lwytho eich cynnyrch i
pob un o'r gwahanol siopau app
fel eich bod yn awr yn cael
cais brodorol.
>> Felly mae hynny'n ymddangos fel pawb ar eu hennill,
ond unwaith eto, i fod yn glir,
beth yw'r potensial
costau neu'r gotchas?
>> GYNULLEIDFA: Perfformiad?
DAVID J. Malan: Yeah.
Perfformiad.
Mae'n anodd i ddisgrifio ar lafar.
Felly, os ydych yn unig yn cymryd ar
ffydd cais symudol,
cais ar y we a fydd
fel arfer yn perfformio yn arafach.
Efallai nad yw'n edrych yn iawn, oherwydd
yn iPhone, ac mewn ffonau Android,
a dyfeisiau Windows, mae
bob amser yn fath o fethu â chydymffurfio yn edrych
ac yn teimlo i bob un o'r
botymau a bwydlenni.
>> A chwmnïau yn y we, gall roi cynnig
brasamcanu estheteg y rhai
gyda llyfrgelloedd fel bootstrap,
ond mae'r user-- yn user-- graff
yn mynd i wybod bod
Nid yw rhywbeth yn hollol iawn yma.
Ac mae hynny'n iawn, efallai
nid yw hynny'n llawer mawr.
Ond y mater perfformiad
hollol yn holl bwysig.
Bydd geisiadau brodorol yn tueddu i ddim ond
fod yn llawer mwy ymatebol, ac felly
well.
Ac felly, yr hyn yna efallai y bydd
y gorau o ddau fyd?
Os ydych yn enwedig bach
cwmni neu grŵp bach,
Nid oes rhaid i chi yr adnoddau
datblygu app yn gyfochrog
ar bob tri llwyfan, a dweud y gwir,
teimlo fel hynny yn syniad drwg beth bynnag
oherwydd os byddwch yn ei gyflwyno ac ar
pob un o'r tri ar yr un pryd yn sylweddoli,
Dylai rydym wedi ychwanegu rhai nodweddion
neu gwneud rhywbeth yn wahanol, yn awr
rhaid i chi ei drwsio mewn
tri lle, nid un.
Beth sydd efallai y gorau posibl
strategaeth yma ar y cyfan,
os adnoddau ac amser yn dynn?
>> GYNULLEIDFA: Dim ond yn ei wneud ar iOS.
>> DAVID J. Malan: Dyw hynny ddim yn afresymol.
iPhones, o leiaf yn y
Unol Daleithiau, yn cael eu super poblogaidd.
Android yn dal i ymddangos i gael dominyddol
cyfran o'r farchnad, yn fyd-eang, yn gyffredinol.
Felly, nid ydych yn
o reidrwydd yn gynrychiadol
o gyfanrwydd y byd yr wythnos hon.
Ond dyna gwbl un penderfyniad.
Yr wyf yn golygu, ar y campws yma rwyf
credu bod rhai rhif erchyll
neu ganran o israddedigion
rhaid i iPhones a ffonau nid Android.
Ond dramor, mae'n fath o i'r gwrthwyneb.
Felly rydych yn penderfynu yn seiliedig ar eich cynulleidfa.
Sut ydych chi'n gwybod beth yw eich cynulleidfa wedi?
>> Wel, rydym yn dysgu tric ddoe.
Gallech ofyn iddynt.
Os oes gennych gynulleidfa gaeth
gallwch anfon ffurflen arolwg iddynt.
Neu fe allech chi jyst yn gwneud beth?
>> GYNULLEIDFA: Google Analytics?
>> DAVID J. Malan: Beth sy'n bod?
>> GYNULLEIDFA: Google Analytics.
DAVID J. Malan: Google Analytics.
Yeah.
Neu hyd yn oed yn fwy fath o dechnegol, dim ond
edrych ar eich gwe gweinyddwyr logiau hunain.
Oherwydd yr hyn sy'n digwydd
bob tro y porwr,
boed gliniadur, n ben-desg neu
ffôn ymweld â'ch gwefan?
Maent yn anfon y pennawd HTTP y sioeau
chi pa borwr ac OS maent yn eu defnyddio.
Felly gallwch gasglu, gyda thebygolrwydd uchel,
beth yw eich demograffig yn defnyddio y ffordd honno
ac yna addasu.
>> Felly mae'n debyg mae hynny'n annerbyniol.
Dyna fath o ddrwg i fusnes os
Ni all defnyddwyr Android brynu ein widgets.
>> GYNULLEIDFA: P'un a ydych yn
gonna codi tâl ai peidio?
DAVID J. Malan: P'un
ydych yn mynd i godi?
Felly OK, byddwch yn cael yr hyn rydych yn talu amdano.
>> GYNULLEIDFA: P'un a yw eich app yn gonna
fod am ddim neu a yw'n gonna--
>> DAVID J. Malan: OK.
Felly, efallai y gallech adennill
costau y ffordd honno, or--?
>> GYNULLEIDFA: Rwyf yn darllen astudiaeth unwaith yn dweud bod
mwy o ddefnyddwyr Apple yn talu am apps versus--
DAVID J. Malan: Mae hynny'n wir
oherwydd eu bod eisoes
talu mwy am eu dyfeisiadau.
Felly nid afresymol rhagdybiaeth.
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
DAVID J. Malan: OK.
Felly, os eu bod yn fwy parod i dalu,
Yna, i uffern gyda'r defnyddwyr Android.
Nid ydynt yn mynd i
talu unrhyw beth i ni beth bynnag.
Efallai y byddwn yn ogystal yn canolbwyntio ein blaenoriaethau,
o leiaf am yr ychydig fisoedd cyntaf
neu flwyddyn, ar iOS.
Hollol rhesymol.
Beth yw mwy cynhwysol
strategaeth na hynny?
Maybe-- beth sy'n bod?
>> GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy]
>> DAVID J. Malan: A mwy expensive--
felly efallai fuddsoddi mwy in-- mynd yn ei flaen.
GYNULLEIDFA: Yeah.
Dim ond gwefan symudol.
>> DAVID J. Malan: Felly wneud
Gwefan symudol ac nid
hyd yn oed yn poeni am y cymhlethdod hwn.
Neu efallai strategaeth rhesymol,
a gymerodd hyd yn oed Facebook,
yn dechrau gyda hybrid
cais gan nad yw'n
hynny yn llawer anoddach i wneud hyn na hyn.
Mae'n rhaid i chi ddarllen rhai
dogfennaeth a chyfrif i maes sut
i lwytho pethau i'r Storfa App.
Felly efallai y byddwch yn dechrau gyda
hwn, fel bod ar y diwrnod cyntaf,
gallwch gefnogi eich holl ddefnyddwyr.
Ac yna, yn union fel Facebook
a chwmnïau eraill wedi ei wneud,
pan fydd gennych yr adnoddau,
gennych y bobl,
pam na wnewch chi ail-weithredu
dim ond y cais iOS.
Rydych yn dal i gael rhywbeth i bawb,
hyd yn oed er ei fod yn brofiad israddol
efallai, gyda'r cais hybrid.
Ond gallwch raddol gyflwyno
ac yn cymryd lle eich tymor byr
mesurau o'r apps hybrid gyda
eich ceisiadau mwy brodorol.
>> GYNULLEIDFA: Ond gyda app hybrid chi
Bydd cael mynediad i nodweddion symudol?
>> DAVID J. Malan: Dim o reidrwydd.
Felly, efallai eich bod yn gwneud
ymwybodol penderfyniad yn gynnar,
gallwch ond lwytho lluniau ar y
Cais iPhone brodorol ar gyfer Facebook,
ond nid ar y cais Android,
yn y lle cyntaf, er enghraifft.
A dyna dipyn o gelwydd gwyn oherwydd
ceisiadau ar y we yn cael mwy o gyfyngiadau
na cheisiadau hybrid mae'n troi
allan, ac os ydym yn darllen y dogfennau
i PhoneGap a phethau fel hynny,
pobl wedi dod o hyd i ffyrdd
i roi ceisiadau ar y we
mynediad at y camera,
cyn belled ag y byddwch yn ei ddefnyddio
cais hybrid.
>> Sut mae hynny'n gweithio?
Oherwydd bod y hybrid
cais, trwy ddiffiniad,
Mae gan ychydig o cod yn Amcan-C,
a Swift, a Java, neu yn C #,
gall gael gafael ar y caledwedd.
Ddim o reidrwydd popeth,
ond y gallai yn dda iawn
fod yn wir eich bod wedi
digon o fynediad i gael y camera,
hyd yn oed ar gyfer llwyfannau Android, er
enghraifft, yn yr enghraifft ddyfeisgar.
>> Unrhyw gwestiynau eraill?
Iawn.
Pam nad ydym yn cymryd ein
egwyl o 15 munud yma.
Byddwn yn ailddechrau ar dair gyda terfynol
edrych ar rhaglennu ar y we, cronfeydd data,
a Javascript.