DAVID J. Malan: Felly yr ydym yn ôl. Felly mae'r lefel uchel pwnc ar hyn o bryd yn awr yw cyrn technoleg, nad yw'n tymor arbennig o dechnegol, mae'n fwy o glicied i gyd ar gyfer unrhyw nifer o gyfuniadau o dechnolegau y gallech eu defnyddio i ddatrys problemau. Ac efallai y mwyaf ffordd addas i ddechrau fyddai edrych ar ieithoedd ers Rwy'n cadw ysgwyd oddi ar criw cyfan ac mae'r rhan fwyaf pawb yn yr ystafell Mae'n debyg clywed am o leiaf un. 

Ac felly pam nad ydym yn ceisio gwahaniaethu what-- gwahaniaethu ieithoedd hyn a siarad yn fyr am pan byddech ddewis un dros y llall, sut maen nhw'n fath o bôn yn wahanol, ac yn enwedig pan fyddwch yn sgwrsio gyda pheirianwyr, neu geisio penderfynu pwy i'w llogi, neu pa weithredu cynnig i Greenlight, sut fyddech chi mewn gwirionedd yn gwneud mathau hynny o benderfyniadau. 

Felly gadewch i ni dim ond ysgwyd rhai pethau i ffwrdd. O'r ieithoedd gan bobl clywed am, beth sy'n dod i'r meddwl? C. OK. OK, C ++. Beth yw hwnna? 

GYNULLEIDFA: Python. 

DAVID J. Malan: Python. Ardderchog. Beth arall? Visual Basic. Clywais Java. Basic-- a.k.a. Gweledol VB. Java. NET, sy'n fwy o ddal i gyd ar gyfer yr hyn fel arfer yn C # fel yr iaith o dan sylw. A gadewch i mi sôn am hynny. Felly byddwn yn dod yn ôl at hynny. Mae'n ddrwg gen i? Mae'n ddrwg gennym? 

GYNULLEIDFA: SQL. DAVID J. Malan: Scratch? GYNULLEIDFA: SQL. DAVID J. Malan: O, SQL. IAWN. SQL. Felly byddwn yn dod yn ôl i that-- mewn gwirionedd, mae'n good-- wedi'r egwyl yn ogystal. Beth arall? 

GYNULLEIDFA: Oracle. 

DAVID J. Malan: Felly Oracle, nid iaith. Mewn gwirionedd byddent yn defnyddio SQL hefyd. Felly gadewch i ni roi hynny ar ôl yr egwyl yn ogystal. Ac ddrwg gennym, rhywbeth dros yma? GYNULLEIDFA: Mathematica. DAVID J. Malan: Mathematica? OK, yn sicr. Ac Matlab yn fath o ar yno weithiau. 

GYNULLEIDFA: R. 

DAVID J. Malan: R. Gadewch i ni fynd dros yma. Fortran. Cadarn. ysgol Hŷn. Fortran. COBOL. 'N annhymerus' taflu allan SYLFAENOL. SYLFAENOL. Any-- 

GYNULLEIDFA: Matlab? DAVID J. Malan: MATLAB. O, guro chi iddo. Unrhyw beth? Gallaf feddwl am un neu ddau o bobl eraill. Gallaf feddwl am ychydig o rai eraill. A beth oedd yr olaf? 

GYNULLEIDFA: ASP. 

DAVID J. Malan: ASP? Yeah. tudalennau gweinydd Actif. Byddai hynny'n gyffredinol yn dod o dan ieithoedd eraill, weithiau C #, felly gadewch i ni adael hynny i ffwrdd. Ond byddwn yn dod yn ôl at hynny ar gyfer fframweithiau ac o'r fath. Unrhyw beth arall? PHP yn boblogaidd. Ruby yn un arall. JavaScript, na ddylid ei gymysgu gyda Java, yn un arall. Dyna fath o lawer. 

Felly gall fod yn sicr llethol, fel pe nid yw'r rhestr yn barod, dim ond i ddechrau gwybod lle i chi ddechrau. Ac felly yn ffodus, gadewch i ni fynd at hyn o ychydig o onglau. Yn gyntaf, gadewch i ni geisio categoreiddio o leiaf rhai o'r ieithoedd hyn yn ddau bwcedi eang, sy'n atgoffa rhywun o y sgwrs oedd gennym o'r blaen egwyl, lle buom yn siarad am lunio, ac cod ffynhonnell, a chod peiriant, oherwydd nid yw hynny'n sut pob iaith yn gweithio. Felly byddwn yn tyn allan ychydig o enghreifftiau o- neu gwrth-examples-- at y model hwnnw. 

Ac yna, pam na gwneud ni siarad am y ceisiadau bod yr ieithoedd hyn yn cael eu defnyddio fel arfer ar gyfer. A dweud y gwir, hyd yn oed er mae hon yn rhestr eithaf hir, 'i' ond is-set o rhestr hon sy'n byddech yn arfer tynnu oddi wrth y dyddiau hyn i ddatrys problemau. Mae rhai ieithoedd yn fwy newydd nag eraill. Mae rhai ieithoedd yn cael eu fwy poblogaidd nag eraill. Felly nid yw'n debyg bod gennych y fath yn dasg llethol cyn i chi wrth benderfynu ymhlith amrywiol ieithoedd hyn. 

Felly gadewch i ni wneud hyn. Cawsom gynharach, cod ffynhonnell, ac yna cawsom cod peiriant. Wps. Ysgrifennu y gair anghywir. cod peiriant. A chawsom broses yn y canol called-- yeah, y casglwr. Felly, y compiler. 

A beth mae'r cod peiriant mewn gwirionedd yn rhedeg ar yn y pen draw yn mynd i fod yn eich CPU gwirioneddol. Mewn geiriau eraill, yn ôl cod peiriant, yr wyf yn golygu y cyfarwyddiadau lefel isaf bod CPU mewn gwirionedd yn deall. Adio, tynnu, yn symud, cadw, a gweithrediadau fel 'na. Ac felly mae hwn yn y model ar gyfer yr hyn sydd a elwir yn gyffredinol fel ieithoedd luniwyd. Efallai nad yw'n syndod. 

Felly dyma'r model ar gyfer ieithoedd a luniwyd. Ond mae'n troi allan yno yn dosbarth arall o ieithoedd Gelwir dehongli languages-- dehongli languages-- sydd ychydig yn wahanol. Byddwch yn ysgrifennu mewn cod ffynhonnell, ei redeg hwy drwy gyfieithydd, a bod y cyfieithydd yn beth yn rhedeg ar y CPU. Mewn geiriau eraill, yr hyn nad ydych yn ei wneud allyriant yw'r hyn, mae'n debyg? cod peiriant. Mae'r zeros a rhai fod y CPU ei hun yn y pen draw yn deall. 

Felly, yn y fersiwn cyntaf a ieithoedd fel C, fel y gwelsom, byddwch yn ysgrifennu mewn cod ffynhonnell mae hynny'n ychydig dirgel, ond o leiaf mae'n fath o Saesneg-fel ac mae'n o leiaf yn ddarllenadwy ar ôl i chi ddod i arfer ag ef. Rydych yn rhedeg drwy casglwr ac allan byddwch yn cael, yn y pen draw, sero a rhai. 

Bod gorsymleiddio. Mae rhai camau eraill i mewn 'na. Yn wir, os ydych chi wedi clywed erioed y term "iaith cynulliad," dyna un cam cyn y seroau a rhai. Bod ychydig yn fwy darllenadwy, ond yn dal yn eithaf arcane. Ac felly mae camau canolraddol sydd, mewn gwirionedd, yn digwydd yma. Ond mae'r allbwn, yn y pen draw, yw zeros a rhai hyn. 

Ond yn y dehongli byd, lle mae gennych ieithoedd sy'n cael eu dehongli ieithoedd, chi mewn gwirionedd skip y cam hwnnw. Mewn geiriau eraill, pan fyddwch yn ysgrifennu rhaglen, 'ch jyst yn rhedeg ar unwaith. Nid ydych yn llunio ac Yna rhedeg, fel y gwneuthum o'r blaen. 'Ch jyst ysgrifennu a'i redeg. Ac os ydych chi am wneud newid cyflym, byddwch yn gwneud newid yn gyflym ac ailgynnal iddo. Felly nid oes cam canol yma. 

Yn awr, ar gyfer y rhaglen yr ysgrifennais yn gynharach, sef y rhaglen "Helo Byd", efallai y byddwch yn rhesymol wonder-- neu a allai yn rhesymol state-- Nid oedd y pryd cymryd llawer i lunio fy rhaglen. Mae'n ymddangos i wedi gwneud hynny yn union fel hynny. Ac mae graffigol fersiynau o'r crynoadyddion. Im 'yn arfer fersiwn dirgel iawn, ond gallech taro botwm chwarae a byddai hynny'n ei wneud mewn gwirionedd casglu ar eich cyfer chi. Rwyf wedi llunio rhaglen ac yna unwaith eto, i'w redeg, Fi jyst yn gwneud hyn. Ac yr allbyna ar y chwith yno, "Helo!" Nid yw hynny'n ymddangos bob un sy'n feichus. Ond pan fydd eich rhaglenni yn mwy na dim ond un, dau, tri, pedwar, pump llinellau hir, mae'n gallu cymryd llawer mwy o eiliadau i lunio. Weithiau, hyd yn oed munud neu cryn dipyn o amser i lunio. Wedi'r cyfan, mae rhai o'r cynhyrchion mwyaf byd yn cynnwys pethau fel systemau gweithredu, Microsoft Word, Microsoft Excel, a allai fod cannoedd o filoedd neu hyd yn oed miliynau o linellau o god hir, ac nid y rhai yn ei wneud yn unig gweithredu ar unwaith. 

Ar ben hynny, ar y we, mae'n dod yn ffasiynol i ddefnyddio ieithoedd dehongli yn syml, yn rhannol oherwydd eich Gall wneud newid gan fod y datblygwr ac yna dim ond ail-lwytho ar unwaith y dudalen porwr a ar unwaith weld y canlyniad. Ac felly HTML, er nad yw iaith raglennu, yn iaith sy'n cael ei dehongli. A gwelsom fod un effaith ddoe. Rydych yn unig ail-lwytho'r dudalen ar ôl gwneud newid yn Cloud9 ac-- voila-- byddwch yn gweld canlyniad newydd. 

Felly beth yw'r gwahaniaeth yma? Yn HTML, galw i gof, cawsom HTML agored, pen agored, teitl agored, teitl cau, pen yn agos, y corff agored, ac yn y blaen. Cawsom i gyd rhain yn tagiau ein bod 'n bert Dywedodd llawer, dywedwch wrth y porwr beth i'w wneud. Hey porwr, yma hon yn dudalen HTML. Hey porwr, yma hon y teitl. Hey porwr, yma hon rai destun a ddylai fod yn feiddgar. Ac yna byddwch yn dweud y gwrthwyneb. Hey porwr, dyna ni ar gyfer y testun wyneb beiddgar. Hey porwr, dyna ni ar gyfer y corff. Ac yn y blaen. 

Ac felly beth yw'r porwr? Mae porwr yn unig cyfieithydd. Mae'n rhaglen sy'n rhywun fel Microsoft neu Google wedi ysgrifennu, y mae ei bwrpas mewn bywyd yw darllen iaith, a elwir yn HTML, a'i ddehongli. Top i'r gwaelod, o'r chwith i'r dde. Ac unrhyw bryd y porwr yn gweld agor braced, teitl, braced agos, dylai ddehongli hynny i olygu, oh, bod golygu y dylwn i roi'r geiriau hyn ffordd i fyny yma ar frig y porwr. 

Felly 'i jyst yn gwneud yr hyn y cod HTML yn dweud. Ond does dim sero a rhai. Does dim casgliad. Doeddech chi ddim yn ei wneud. Nid oedd y porwr yn gwneud hynny. Nid dim ond cymryd rhan. 

Felly, yn ysbryd hyn yn barhaus pynciau, heddiw a ddoe, sy'n ymddangos i fod yn nodwedd gwych. Byddwch yn arbed eich cod ac yna jyst hidla neu ei ddehongli. Does dim camau canolradd. Siawns nad oes 'na gost? Ni all i gyd fod yn upsides. Felly, beth allai fod cost fod? 

GYNULLEIDFA: Gofod. 

DAVID J. Malan: Gofod. Felly, yn sicr. Yn y byd a luniwyd, mae gennych nid yn unig y cod ffynhonnell wreiddiol, ydych hefyd yn creu a Yna, yn ôl pob tebyg gan arbed y peiriant code-- y zeros a ones-- a dyna rhaid i wneud rhyw faint o ofod. Yn hollol. Felly mae'n costio mwy o le arnoch. Yeah? 

GYNULLEIDFA: Porwyr gallai dehongli yn wahanol. 

DAVID J. Malan: gallai Porwyr dehongli yn wahanol. Mae hynny'n wir. Ond dydw i ddim yn siwr fy mod yn gyfforddus yn hawlio hynny oherwydd ei fod yn dehongli. Mae hynny'n fwy dim ond oherwydd ei fod yn yn gweithredu iaith bod ei hun amwysedd. Felly gadewch i ni nid yn eithaf cadarnhau bod un, ond hunch da. Beth arall allai fod yn y pris a dalwyd? Andrew? 

GYNULLEIDFA: Rydych chi'n cyfuno dau gam, er mwyn i chi felly rhaid cynyddu cymhlethdod hefyd. 

DAVID J. Malan: Y complex-- y cynnydd mewn cymhlethdod ble? Ar gyfer pwy? 

GYNULLEIDFA: Felly, yn y cyfieithydd cam, rydych yn cyfuno y cyfieithydd a compiler am ddim ond yn arwain i fyny i'r canlynol-- 

DAVID J. Malan: Ah, OK. Yn eironig, mae'n debyg ychydig yn symlach i weithredu'r cyfieithydd, er y byddai'n ymddangos i upsides cynnyrch o gyfleustra hwn. Felly o bosibl yn wir. Ond mae'n fath o yn dibynnu, yr wyf yn Byddai dweud, ar yr iaith ac ar sut y maent yn mynd am weithredu. Gall fod llawer mwy o gymhlethdod, mewn gwirionedd, yn y compiler, dim ond oherwydd rhaid i chi fynd o rhywbeth mor uchel-lefel i rywbeth felly lefel isel. Ond mae meddwl da. 

Felly mewn geiriau eraill, rhaglen a luniwyd, pan drodd i mewn i sero a rhai hyn, yn dod i ben i fyny yn yr iaith bod y CPU yn siarad, tra yn yr ochr hon i'r byd, y rhaglen rydych wedi ysgrifennu, y cod rydych wedi ysgrifennu, byth mewn gwirionedd yn cael ei drawsnewid i mewn i'r iaith ei hun y cyfrifiadur yn siarad. Mae'r seroau a rhai. Mae'n aros yn y gwreiddiol, yn fwy dynol gyfeillgar, iaith fwy darllenadwy. Felly beth allai fod goblygiadau yno, nid os ydych yn gwneud mewn gwirionedd trafferthu trosi eich rhaglen i'r iaith iawn bod y cyfrifiadur sylfaenol yn siarad? 

GYNULLEIDFA: Ni Might deall rhywbeth? 

DAVID J. Malan: A allai Nid yw deall rhywbeth. Ac efallai fod claim-- os nad oedd yn deall rhywbeth, mae hynny'n nam neu ddiffyg o ymddangos yn y cyfieithydd. Felly byddai hynny'n fwy o camgymeriad na chost. 

GYNULLEIDFA: Mae gennych fynediad at y cod ffynhonnell? DAVID J. Malan: Mae 'na un da. Felly anfantais yma yw eich yn ymddangos i gael mynediad. Gallwch chi, y defnyddiwr terfynol, efallai yn ymddangos i yn cael mynediad at y cod ffynhonnell. Ac nid dyna'r bob amser yn wir. Ond mae'n wir yn y achos JavaScript, y byddwn yn edrych ar ôl yr egwyl heddiw, a oedd yn yn iaith raglennu dehongli eich bod yn ysgrifennu mewn cod ffynhonnell. 

Ond y cod ffynhonnell yn cael ei drosglwyddo gan eich gweinydd i'r porwr ac yn rhedeg yn porwr y dynol. Felly dyma gallai hi dim ond agor y ffenestr, fel yr wyf wedi bod yn gwneud yn Chrome, ac edrych arno, fel yr ydym ni ein hunain bwrw golwg ar ddoe gyda Google. gallai edrych ychydig annealladwy ond ei fod yno. Felly dyna gwbl un pris a dalwyd. GYNULLEIDFA: daro Perfformiad? DAVID J. Malan: Yeah. A dyna y biggie arall. Mae 'na daro perfformiad. Oherwydd eich bod wedi hyn ddyn canol, sydd ei hun yn rhaglen, rhyngoch chi a'r CPU, yn hytrach na i ddim ond bwydo hyn amrwd zeros a rhai i mewn i'r CPU, mae 'na daro perfformiad eich bod cymryd gydag iaith dehongli. Fel bod, fympwyol, rhaglen a allai fod yn cymryd un eiliad i redeg ar gyfrifiadur neu un munud i redeg ar gyfrifiadur yma, Gallai cymryd 10 eiliad neu 10 munud i redeg ar gyfrifiadur yma. Mae'n gyffredinol, nid yw yn mynd i fod y llawer o ffactor difference-- o 10-- oherwydd mae optimeiddiad y gallwch ei wneud. Ond mae bron bob amser yn arafach. Yn awr, ar ochr arall i'r pryder hwnnw yw bod, yn dda cyfrifiaduron, bob 12 i 18 months-- yn ôl Moore gyfraith, felly i speak-- yn cael eu dim ond cael gyflymach ac yn gyflymach. Mae gen i fwy a mwy o le ar y ddisg. Mae gen i fwy a mwy o RAM. Pwy mewn gwirionedd gofalu? 

A dyna fath o dadl resymol. Yn wir, un o'r rhesymau pam y gallwn oddef arafach dehongli ieithoedd yn oherwydd bod Nid ydym bodau dynol yn wir yn sylwi. Mae'r cyfrifiaduron yn cael gotten jyst mor darn gyflym. Tra yn ôl yn y dydd, yn enwedig pan caledwedd yn llawer mwy cyfyngedig, oedd gennych lai o bopeth, roedd yn llawer mwy costus felly mae popeth yn costio mwy, dda yna chi wir eisiau gwasgu allan gymaint perfformiad ag y gallai. Ond yr oedd angen ysgrifennu at a-lefel is, os gwnewch, ag iaith a luniwyd. 

Felly rydych yn cymryd y daro perfformiad. Ond yn gyffredinol, mae'r upsides ymddangos i fod yn werth chweil y dyddiau hyn. Wel, ac eithrio ar gyfer y mater eiddo deallusol. Mae'r math hwnnw o darllenadwyedd o'r cod, rydym annhymerus ' ddod yn ôl at pan edrychwn ar JavaScript. 

Felly gadewch i ni geisio categoreiddio o leiaf ychydig o'r rhain. Felly, ymhlith yr ieithoedd a luniwyd, rydym yn Byddai'n rhaid i C, C ++, kinda, sorta, Java, er ei bod yn dipyn o eithriad, ar gyfer rhesymau Byddaf yn dangos i chi mewn dim ond eiliad. Byddai C # fod ar y rhestr hon. Byddwn yn edrych ar fwy ychydig yr ieithoedd mwy modern. Iawn. Ac mae hynny'n ymddangos fel digonedd yno. Tra ar yr ochr hon i'r ffens, efallai y byddwn wedi JavaScript, a Python, a PHP, a Ruby. Ac yw hynny'n ddigon i y rhai mwy diweddar? Sy'n teimlo fel digon am y tro. IAWN. Ac yna dot dot dot, gan fod y rhestr yn ddiddiwedd. 

Ac yn wir, os ydym am i ddim ond cael ymdeimlad o this-- Wicipedia, ieithoedd a luniwyd. Rwy'n dyfalu gallwn gael rhestr llawer mwy gynhwysfawr. Felly dyma ni. Felly dyma restr llawer mwy gynhwysfawr. Ac yr wyf yn gobeithio y byddai rhywun yn dyfalu D fel iaith oherwydd hynny hefyd yn bodoli, ond maent yn rhoi'r gorau yn D byddai'n ymddangos. Er y gallai mewn gwirionedd fod yn E. 

O, mewn gwirionedd, dylai hyn fod ar y rhestr y dyddiau hyn. Swift mewn gwirionedd yn iaith bod Apple ddyfeisiwyd sy'n cael ei ddefnyddio yn awr, yn gynyddol felly, mewn datblygiad iPhone. Ond byddwn yn dod yn ôl at hynny gyda'n trafodaeth o ffonau symudol mewn dim ond ychydig bach yn ogystal. Felly Swift yn ogystal. 

Ac yna os ydym yn mynd i dehongli language-- dehongli language-- wedyn dyma rhestr hyd yn oed mwy o amser yn ogystal. Felly, os ydych yn unig google a edrych ar Wikipedia am y rhain, byddwch yn gweld pob math o ieithoedd. Ond mae'r diben yw, ar gyfer heddiw mewn gwirionedd, dim ond boils i lawr i efallai hon mater o eiddo deallusol a darllenadwyedd gan y defnyddiwr olaf ac i perfformiad, yn biggie arall hefyd. 

Felly, ymhlith yr ieithoedd hyn, gadewch i mi weld a allwn ni ei roi i chi dim ond rhai sampl o ieithoedd. Nid ydym am fynd trwy holl ieithoedd ddiddiwedd. Ydych chi erioed wedi meddwl beth mae rhai iaith yn edrych fel? Gwnaethom yn gweld funud yn ôl. Pam mae nad ydym yn cymryd cwpl o cynnwys ceisiadau. Pwy fyddai'n hoffi gweld beth iaith arall yn edrych fel? Yeah. 

GYNULLEIDFA: Java. 

DAVID J. Malan: Java. Iawn. Felly, gadewch i ni fynd i Java. A dim ond i roi i chi yn sample-- gallem ysgrifennu'r rhain i gyd allan, ond byddai'n gyflymach yn unig i edrych ar cod sampl rhywun arall. Iawn. Felly, a yw hwn yn enghraifft dda? Wps. IAWN. Felly dyma yw'r fersiwn Java y rhaglen Ysgrifennais yn gynharach, "Helo Byd." 

Felly Java, byddwch yn aml yn gweld y gair allweddol "dosbarth." Yna byddwch yn gweld rhywfaint o enw ar ôl hynny. Byddwch yn gweld braces cyrliog fel y gwelsom o'r blaen, ac weithiau maent yn mynd ar y un llinell, llinellau weithiau eraill, mae'n fath o benderfyniad personol. Byddwch yn gweld geiriau allweddol fel "Cyhoedd," "statig," "ddi-rym." Ond fe wnaethom gweler "prif". "Main" yn gyffredinol enw'r swyddogaeth ddiofyn neu 'r ball darn o cod sy'n yn cael ei rhedeg mewn rhaglen. 

"Llinynnol." Beth oedd yn ei olygu llinyn gynharach? Roeddwn i'n arfer ei fod yn fath o ddidaro. Mae llinyn yw beth? Gair. Mae fel dilyniant o gymeriadau. cymeriadau unigol, yn ôl i cefn wrth gefn, fel arfer mewn amrywiaeth, fel yr ydym wedi trafod. Ac yn wir, gweler cystrawen hwn yma, mae'r ddau cromfachau sgwâr? Mae hynny'n golygu, hey cyfrifiadur, yma Daw llu o dannau. Mae'r nodiant braced sgwâr yn a ddefnyddir yn gyffredin i ddynodi bod. Ac yna mae'n debyg y gallwch cymryd guess-- beth mae hyn yn tynnu sylw at darn o god yn ôl pob tebyg yn ei wneud? 

GYNULLEIDFA: Mae'r allbwn? 

DAVID J. Malan: Yeah. Mae'n printiau rhywbeth i'r sgrin. Felly "system" yn fath o gyfeirio at eich cyfrifiadur. "Out" yn golygu eich cyfrifiadur allbwn neu y sgrin. Felly "ln system.out.print" yn ôl pob tebyg yn golygu? "Ln." llinell Print pa rhaglenwyr hoffi i bob golwg yn sillafu rhai geiriau allan yn eu cyfanrwydd ac yn cymryd llwybrau byr gyda geiriau eraill. Ond "ln" yw'r llinell, felly llinell argraffu. Felly, mae'n printiau allan "Helo Byd! "Ac yna gan y llinell newydd. 

Felly dyna ni. Ond Java yn yr hyn y maent annhymerus ' galw gwrthrych-oriented. Ac yn wir, dim ond i roi cwpl o ddiffiniadau eraill yno y gallech chi gweld, yn gyffredinol, mae llawer o wahanol fathau o ieithoedd, ond y rhai mwyaf cyffredin yw ieithoedd trefniadol neu hanfodol. Mae swyddogaethol ieithoedd, nad yw'n yn golygu bod eraill yn nonfunctional. Ac yna mae ieithoedd gwrthrych-oriented. Ac mae hyn yn bosibl y gorau categoreiddio rhan fwyaf o ieithoedd y byddai chi erioed wedi ei ddewis ar gyfer math o brosiect masnachol nodweddiadol. 

Byddai hyn yn ormod o, Yr wyf yn meddwl, o dwll llygoden fawr yn i fynd i lawr, i geisio esbonio yr amrywiol wahaniaethau. Ond mae'r ieithoedd rydym wedi gweld felly far-- C yn gweithdrefnol neu iaith hanfodol. dyfeisio yn fwy diweddar ieithoedd yn tueddu i fod, mae'n ddrwg gennyf, gwrthrych-ganolog, sy'n golygu mae ganddynt nodweddion eraill iddynt. A allaf ei esbonio yn y ffordd hon? Gadewch i ni hyd yn oed yn mynd i lawr yno. 

yn golygu gwrthrych-oriented gallwch implement-- gallwch fodelu'r byd go iawn ychydig yn fwy effeithiol. Dynoliaeth, dros amser, wedi cyfrifedig allan, wow, byddai'n braf os yw fy iaith Roedd gan y nodwedd hon neu fod nodwedd. A dyna pam yr ydym wedi hynny llawer o ieithoedd yn y byd. pobl rhesymol, smart pobl, yn cytuno neu'n anghytuno ac yn ddieithriad fath o ddod at ei gilydd ar datblygu ieithoedd newydd i gyd gyda'i gilydd. 

Enghraifft o hyn. Apple dyfeisio Swift yn gobeithion o ostwng yn ôl pob tebyg y bar i ddatblygu iPhone, oherwydd bod y language-- blaenorol Gelwir Amcan-C, a allai hefyd fod ar ein rhestr Yma-- yn llawer mwy dirgel a llawer anoddach i lapio un yn meddwl o gwmpas. Ac fel rhaglennu yn dod gellid dadlau yn fwy hygyrch ac yn fwy cyffredinol a fabwysiadwyd gan bobl hyd yn oed llai technegol, mae'r goal-- mae'n nod glew iawn i geisio gostwng y rhwystr i fynediad drwy wneud yr ieithoedd eu hunain haws i ddechrau arni gyda, ond heb fod yn llai pwerus o reidrwydd. 

Ac un iaith arall. Pam mae nid ydym gymryd golwg yn rhywbeth fel Python, sydd yn fawr iawn yn ffasiynol y dyddiau hyn. Python. rhaglen Sampl. Gawn ni weld. "Helo Byd" iaith. Gadewch i ni wneud hyn. "Helo Byd." Gadewch i ni weld os yw hyn yn rhoi ni esiampl 'n glws. IAWN. Felly mae hyn yn mewn gwirionedd yn fath o hwyl. Felly, os ydych chi erioed google "Helo Byd," sy'n digwydd i fod yn un o'r rhaglenni cyntaf ysgrifennwyd erioed mewn iaith fodern, yn union fel prawf o gysyniad, gallwch weld pob math o implementations o hyn. 

Mae rhai o'r ieithoedd hyn Nid wyf wedi clywed hyd yn oed o. Ond gallwch see-- gadewch i ni fynd i Sylfaenol, yr un Dysgais flynyddoedd yn ôl, yn rhannol. Roedd hyn yn iaith hwyl oherwydd eich roedd yn rhaid i, gan fod y rhaglennydd, rhif eich holl linellau. Nid yw yn wahanol i'r hyn yr oeddwn yn yn ei wneud pan oeddwn yn ysgrifennu pseudocode ar y ddogfen melyn yn gynharach ar gyfer chwilio deuaidd, ar gyfer chwilio llyfr ffôn. 

Ac felly, os ydych chi eisiau i fynd i'r llinell arall, byddech yn llythrennol teipio, ewch i 10, neu ewch i 20. Ac os ydych chi'n ysgrifennu llinellau, y confensiwn oedd gwneud, mae hyn yn llinell 10, mae hyn yn llinell 20, mae hyn yn llinell 30, 40, gyda dim byd yn y canol, gan roi rhywfaint o le i chi'ch hun os byddwch yn penderfynu, arhoswch funud, Dylwn fod wedi ychwanegu rhai mwy o cod yn rhywle. Rydych yn dal i gael rhyw fath o naw siawns i wasgu hynny yn rhwng eich rhaglen cyn gorfod manually chi ailrifo popeth. 

Felly, mae hyn yn fath o hyn yr wyf yn ei olygu wrth ddweud y byd wedi dod i fyny gyda nodweddion newydd. Rhywle ar hyd y ffordd i rywun gwireddu, bachgen hyn yn dwp. Mae hyn yn unig yn creu gweithio i'r rhaglennydd. Felly mae ef neu hi yn unig fath o adeiladu haen newydd ar ben hynny fel nad oes rhaid i chi boeni am yr hyn y rhifau llinell eich cod mewn gwirionedd ar. 

Felly pan gallech ddewis un iaith neu'r llall? Wel, pa un o'r rhain ieithoedd ydych chi'n dueddol i glywed am y rhan fwyaf yn eich byd eich hun y dyddiau hyn? Gadewch i ni alw heibio i lawr Amcan-C hefyd. 

GYNULLEIDFA: C #. DAVID J. Malan: C #. Felly, gadewch i mi lliw. A oes gennym ein liw arall yn rhywle? Felly C #. A beth ydych chi'n ei wybod am C #? Unrhyw beth gwanwyn i'r meddwl? 

GYNULLEIDFA: Mae'n iaith raglennu. DAVID J. Malan: Mae'n iaith raglennu. IAWN. Mae hynny'n wir. Felly, rydym yn sôn am C #. C # tueddu i gael ei ddefnyddio mewn amgylcheddau Windows, felly os ydych chi'n ysgrifennu meddalwedd Microsoft ar gyfer Windows, C # yn cael ei ddefnyddio yn gyffredin iawn, boed hynny ar gyfer meddalwedd n ben-desg, neu hyd yn oed meddalwedd ffôn ar ffonau Windows, os ydych wedi cael hynny, neu ar y we, hyd yn oed hefyd. Ac yn wir, efallai Kareem grybwyllwyd ASP yn gynharach? Felly mae yna hefyd y rhain pethau a elwir fframweithiau, y gallwn gyflwyno drwy estyniad. Fframweithiau, fel ASP. Stondinau ar gyfer tudalennau gweinydd gweithredol. Ac mae hyn yn cod ac ffordd o raglennu sydd yn gyffredinol yn ei gwneud yn haws i ysgrifennu ceisiadau ar y we. Mewn geiriau eraill, byddai'n super, super blino i ysgrifennu gwefan yn yr iaith C sy'n rydym wedi gweld o'r blaen, oherwydd byddai'n rhaid i chi ddefnyddio print + F, byddai'n rhaid i chi ddefnyddio'r allweddair "Prif" a'r braces cyrliog. Mae llawer o gystrawen dirgel ac ymagwedd at weithredu rhywbeth sy'n eithaf cymhleth. Mae tudalen ar y we. 

Ac felly ieithoedd eraill wedi esblygu i wneud y math yna o beth yn haws. Ac yn ei dro, mae pobl wedi dod i fyny gyda fframweithiau, math o offer y gallwch ei ddefnyddio yn ei gwneud yn hyd yn oed yn haws i ysgrifennu tudalennau gwe. Felly, er enghraifft, er mwyn gwneud mae hyn yn llawer mwy cadarn, gadewch i mi agor dim ond ffeil testun am eiliad. 

Ac efallai y byddwch yn cofio ddoe ein bod wedi dweud rhywbeth fel, mae hon yn dudalen we. HTML. HTML Close. Gadewch i mi hepgor y pen a'r dim ond gwneud y corff yma. Tybiwch fy mod i eisiau ysgrifennu'n nid "Helo Byd," ond "Helo David," lle mae David yn y enw'r mewngofnodi ar hyn o bryd yn y defnyddiwr. Pa rhywbeth fel Bydd ASP wneud, neu JSP-- sef Java weinydd pages-- neu unrhyw nifer o fframweithiau eraill yw nad ydyn nhw'n ieithoedd, fel y cyfryw. Maent yn union fel meddalwedd sy'n eich Byddai gosod i mewn eich amgylchedd mai dim ond yn ei gwneud yn haws i raglen. 

Felly, er enghraifft, yn hytrach na gorfod gwneud rhywbeth fel "helo, printf (" David ")" neu rywbeth sy'n fath o gyd-mingling-- y math o cod ydym wedi ei weld before-- byddech yn gwneud rhywbeth llawer symlach, fel "enw%." Ac felly fframweithiau hyn, fel ASP-- ac yr wyf yn nid ydynt yn cofio os ydw i'n cael y gystrawen yn iawn ar gyfer ASP. JSP yn little-- yw hyn yn iawn? 

Felly, gyda ASP, mae hyn yn fath o gystrawen arbennig bod rhai datblygwyr wedi penderfynu Gallai hyn helpu pobl allan. Ac yr wyf yn gallu mynegi fwy cryno dalfannau, er enghraifft. Fel rhoi gwerth yma, lle nid yw hyn enw gwerth yn N-A-M-E, mae'n rhyw werth eu storio mewn 'na. Felly "enw," yn y cyd-destun hwn, byddem yn galw amrywiol. Mae gan Algebra newidynnau fel x, ac y, a z. Rhaglenwyr yn defnyddio newidynnau sy'n cael eu fwy disgrifiadol na x, y, a z, fel arfer. Felly "enw" Byddai yn llythrennol fod yn rhyw fath o cynhwysydd cof ar gyfer rhywbeth fel D-A-V-I-D, ar gyfer fy enw i, neu pwy bynnag arall yn mewngofnodi i'r wefan. 

Ac felly dyma'r math o gyfleustra gewch gyda amgylcheddau penodol. Felly C # a rhywbeth fel ASP byddai iawn cyffredin yn cael ei ddefnyddio mewn byd Windows, boed hynny ar gyfer ei ben-desg meddalwedd neu weinydd y we, yn enwedig os yw eich gweinyddwyr yn eu tro rhedeg Microsoft Windows a Microsoft IIS-- neu Internet Gwybodaeth Server, os caf yr acronym right-- sef Microsoft weinydd y we. 

Felly beth ieithoedd eraill yn Folks gyfarwydd â nhw, neu a ydych wedi clywed am yn amlach na pheidio? 

GYNULLEIDFA: Gwn fod Python fath o boblogaidd [Anghlywadwy]. DAVID J. Malan: Yn boblogaidd iawn. Felly Python yma yn cael ei ddefnyddio yn aml iawn mewn ceisiadau neu ddata gwyddonol gwyddoniaeth, lle mae gennych lawer o ddata eich bod am i ddadansoddi ac rydych am ei ddefnyddio iaith raglennu ar ei gyfer. Efallai R yn gyffredin yn cael ei ddefnyddio ar gyfer hynny yn ogystal, mewn cyd-destun ystadegol. Ond Python Mae cymaint o nodweddion adeiledig mewn. Mae cymaint o ychwanegol llyfrgelloedd, fel pobl yn dweud. 

Mae llyfrgelloedd yn unig casgliadau o god y mae pobl eraill Ysgrifennodd y gallwch eu defnyddio er mwyn i chi Nid oes rhaid i ailddyfeisio'r olwynion hynny. Ac felly Python yn gyffredin iawn a ddefnyddir mewn cymwysiadau gwyddoniaeth data. Ond mae hefyd yn gyffredin iawn a ddefnyddir mewn ceisiadau ar y we. Gallwch weithredu deinamig Gwefan gan ddefnyddio Python. 

A thrwy wefan ddeinamig, yr wyf yn golygu cynnwys nid dim ond statig fel rydym yn creu ddoe, gan jyst galed codio yn y testun Lladin a phethau eraill o'r fath, ond yn hytrach y gallu logio i mewn, y gallu i brynu rhywbeth, y gallu i edrych ar gyda'ch carts siopa, neu debyg. Mae hynny i gyd yn gofyn am egni ac yn eich Mae angen rhywfaint o iaith ag un o'r rhain. 

GYNULLEIDFA: Felly mae Python cael ei ben ei hun estyniad, yn debyg i fel [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Mae'n gwneud. Felly, yn y byd o Python, Django yw fframwaith poblogaidd iawn ar gyfer Python. WSGI yw mecanwaith arall sy'n math o wahanol o hyn ond yn debyg mewn ysbryd. Mae'n rhywbeth ychwanegol sy'n caniatáu i chi i redeg cod Python ar weinydd. Mae other-- yeah. Felly byddwn yn hyn yn galw fframweithiau. Ac mae'n ychydig o gam-drin. Mae hyn yn fwy o dechnoleg weinydd y we. Ond byddwn yn cadw pethau'n syml ac yn rhoi iddo yn y golofn hon serch hynny. 

IAWN. WSGI. WSGI. Arall thing-- ac mewn gwirionedd, gadewch mi symud hynny at ei golofn ei hun, oherwydd byddwn yn gweiddi ar fy hun am eu rhoi yn yr un bwced. Gadewch i ni roi hyn yn gweinydd nodweddion, gadewch i ni ddweud. Nid yw hynny'n derm technegol. 

Felly dyma efallai y byddwn yn WSGI. Mae CGI, sydd yn hŷn dechneg ar gyfer gwasanaethu hyd ieithoedd fel Perl neu PHP, neu ryw rai eraill. Unwaith eto, yr wyf wedi crybwyll y telerau hyn nid yn gymaint i fath o nhw drwytho, ond felly os ydych yn gweld nhw ei fod yn rhywbeth rydych yn syml google i ddarllen mwy. Does dim sudd go iawn i rai o'r pethau hyn. 

Ond gadewch i ni fynd yn ôl at yr ieithoedd. Rydym yn siarad am C #, Python. Beth arall y gallech eu defnyddio ar gyfer rhaglennu y dyddiau hyn ar y we? Gadewch i ni ganolbwyntio ar hynny o hyd. 

GYNULLEIDFA: PHP. DAVID J. Malan: PHP. A gadewch i ni ddod yn ôl at y un. Felly PHP ei ddefnyddio yn gyffredin iawn. PHP yn tueddu i gael rap drwg. Fe ddechreuodd fel iaith ar waith gan Folks sy'n efallai nad oedd o reidrwydd yn y dylunwyr iaith gorau. Ac er mwyn i chi ddarllen pob math o erthyglau ar-lein am sut y drwg PHP yn. Ac yn anffodus, mae hyn yn yn amlygiad, yn rhannol, o dim ond y dadleuon crefyddol hynny ffrwydro ymhlith rhaglenwyr. Ac mae hyn yn rhywbeth werth cadw mewn cof, o safbwynt busnes, bod mae'n hawdd iawn i bobl technegol i gael yr holl gweithio i fyny gyda'u barn ar bethau penodol. Ac nid yw'n golygu o reidrwydd fod y naill gweiddi y uchaf neu gyda'r cryfaf, Barn angriest yn iawn. Mae llawer o weithiau, 'n sylweddol nid yn unig yw o bwys. 

Ac felly mae pobl yn cael eu dim ond dadlau beth bynnag eu rhagfarnau eu hunain neu barthau cysur yn cael eu. Ac felly dylech gadw hynny mewn cof wrth wneud penderfyniad, mai dim ond oherwydd bod rhywun yn dweud dyma'r iaith gywir ar gyfer y swydd, a allai fod yn wir, ond mae hefyd yn bosibl y bydd yn fod ei fod yn y iaith iawn o fewn eu sgiliau eu hunain gosod neu parth cysur. Nad yn ddrwg, ond dylech sylweddoli y gallai fod rhywfaint o gyd-destun yno. Mae rhai yn wrthrychol datganiadau anghywir, fel C yw'r iaith anghywir i'w defnyddio y dyddiau hyn ar gyfer gweithredu gwefannau bron bob amser. Ond nid yw'n afresymol i ddweud bod unrhyw un o'r rhain yn anghywir ein bod wedi cylch hyd yn hyn. 

PHP wedi mynd drwy lawer o fersiynau. Felly ieithoedd yn tueddu i gael fersiwn rhifau gysylltiedig â hwy. PHP yw hyd at, yr wyf yn meddwl, fersiwn 7 awr, felly mae wedi bod o gwmpas ers peth amser. Ac fel ieithoedd yn cael mwy newydd, maent yn aml yn cael nodweddion newydd. Ond rhaid i chi fod yn ymwybodol o hyn oherwydd os yw eich gwefan wedi bod rhoi ar waith yn y fersiwn 7 o PHP, ond yr ydych yn ceisio i redeg eich gwefan, neu efallai eich bod wedi ar gontract allanol datblygiad eich cod i rywun arall ac maent bost i chi neu ei hanfon atoch chi ac maent yn ei ddweud, yma, rhowch hwn ar eich gweinydd gwe, os yw eich gweinydd gwe yn ychydig mlynedd outdated-- boed yn eich gweinydd eich hun neu host-- y we efallai na fydd yn rhedeg mewn gwirionedd. Felly mae'r rhain yn y mathau o bethau y mae rhywun Mae angen i fod yn ymwybodol o wrth uwchraddio safle neu weithredu am y tro cyntaf. 

Clywais JavaScript gynharach. Felly JavaScript yn ddiddorol un gan ei fod yn gyffredinol ochr y cleient, fel y byddwn yn gweld ar ôl yr egwyl, a oedd yn yn golygu ei fod yn rhedeg mewn porwr y defnyddiwr. Ond gallwch hefyd yn rhedeg JavaScript y dyddiau hyn defnyddio rhywbeth a elwir Node.js, lle Node.js yn fecanwaith ar gyfer rhedeg cod JavaScript ochr y gweinydd, yn hytrach na defnyddio Python, neu PHP, neu ieithoedd eraill o'r fath. 

JavaScript yn arbennig o addas yn dda ar gyfer ceisiadau sgwrs a amser real ceisiadau, ond nid PHP yn wych iaith ar gyfer gweithredu rhywbeth fel gweinydd sgwrsio, lle mae defnyddwyr aros yn gysylltiedig ag ef yn gyson. PHP yn fwy o ymweliad i mi unwaith, mynd yn ôl o ganlyniad, ac yna cliciwch ddolen arall rhyw eiliadau neu funudau o hyn. Tra gall Node.js a JavaScript fod yn defnyddio'n fwy ar gyfer cysylltiadau parhaus. Ieithoedd eraill yr ydych yn amau cael eu defnyddio'n gyffredin am bethau ar y we? 

GYNULLEIDFA: A fyddai jQuery yn fframwaith? 

DAVID J. Malan: Cwestiwn da. Naill na'r llall. Byddwn yn galw jQuery llyfrgell, lle eto llyfrgell yn unig yw criw o cod bod rhywun arall wedi ysgrifenedig yn gyffredinol datrys rhai problemau sy'n yn ei gwneud yn, gobeithio, yn haws er mwyn i chi wneud eich gwaith. A gadewch i mi wneud un enghraifft o hyn yng nghyd-destun y we. 

Yng nghyd-destun y we mae iaith hon, JavaScript, y byddwn yn gweld yn nes ymlaen, lle rydych Efallai dweud rhywbeth fel this-- "Document.getElementById." A beth wnes i alw ddoe? Yn gyntaf, yr wyf yn meddwl, oedd y ID unigryw roddais i elfen oedd yn edrych fel hyn. "P id =" cyntaf ">" ac yna roedd gennym fel "ipsum Lorem," et cetera. Felly os wyf yn ysgrifennu rhaglen yn JavaScript i rhywsut trin, newid y tudalennau gwe sydd gennym yn chwarae gyda ddoe, Byddwn yn defnyddio hyn llinell a amlygwyd o god i gael y snippet arbennig o HTML gan fy dudalen, y nod penodol, gan y byddwn yn ei alw. 

Fodd bynnag, yn jQuery, yn lle ysgrifennu hon, sy'n code-- JavaScript crai yn unig allan o'r bocs, dyna sut yr ydych yn ysgrifennu iddo-- y byddech yn lle dim ond dweud, "#first." Mae hynny'n gyfwerth. Ac felly yn seiliedig yn unig ar hyn iawn enghraifft ddirgel, beth efallai yw'r ddadl dros ddefnyddio jQuery? Pam y byddai datblygwr yn defnyddio llyfrgell fel jQuery, yn seiliedig ar yr enghraifft ynysig, efallai? 

GYNULLEIDFA: Llai cod. 

DAVID J. Malan: Yeah. Mae'n llai cod. 'I' jyst yn gyflymach i deipio. Mae'r wrthbwynt yw ei fod yn edrych scarier. Ni allwch wir yn ei ddarllen o'r chwith i'r dde. Yn wir, am ei fod yn bennaf atalnodi yn awr yn hytrach na gwirioneddol o eiriau, Gellir wyf yn fath o gasglu bod "Document.getElementById" yn cael elfen o'r ddogfen gan ei adnabod. Fi 'n sylweddol yn gallu defnyddio unrhyw fath gofyddiaeth o'r peth hyn yma. 

Felly mae'n fasnach i ffwrdd. Mae 'na soffistigedig sy'n dod yn aml gyda defnyddio llyfrgelloedd, yn enwedig fel jQuery. Ond y gwir amdani yw jQuery Mae garedig o ddod yn facto safon de, fel bod bron i unrhyw un y rhain diwrnodau sy'n ysgrifennu cod JavaScript yn defnyddio jQuery neu rywbeth yn ei hoffi, ac yn ysgrifennu mwyach yn amleiriog ymadroddion fel hyn, oherwydd eto, dynoliaeth wedi dysgu, wow, a oedd yn math o gyfle a gollwyd i wneud ein bywydau yn haws. Felly, bodau dynol yn gwneud eu bywydau'n haws. Cwestiwn da. 

Ieithoedd eraill i'w hystyried. Byddwn yn dweud ymhlith hwn Rhestr Ruby yn eithaf poblogaidd. Ac felly ym myd Rhuddem, mae fframwaith Rheiliau gelwir, sy'n boblogaidd iawn. Felly Ruby acha Chledrau yn a ddefnyddir yn gyffredin mynegiant. Hefyd yn y byd hwn, gadewch i mi chylch Java am bethau ar y we, ble yn y byd o Java allai fod gennych JSP, neu Java Servlets, sydd yn dechnoleg gyffredin. Ac mae hyn yn unig yw eto ffyrdd o ddefnyddio yr iaith honno mewn amgylchedd gweinydd. 

Felly beth mae hyn yn ei olygu? Os oes gennych chi anabledd corfforol gweinyddwr, fyddech chi yn llythrennol lawrlwytho'r meddalwedd gweinydd gwe a'i osod yn y fath fodd bod gennych gefnogaeth ar gyfer un o'r fframweithiau hyn, gyda lle i chi Gallai, yn ei dro, yn defnyddio un neu mwy o'r ieithoedd hyn. Ac mewn gwirionedd, os ydych yn cofrestru ar gyfer fel lu ar y we neu rai o'r cwmwl gwasanaethau yr ydym yn siarad am ddoe, yn aml stwff jyst dod gyda'r cyfluniad peiriant ar eich cyfer chi. Nid oes angen i drefnu hyn â llaw. Ond os ydych yn gwneud hynny, dyma lle mae'r rôl o gweinyddwr y system, fel petai, yn dod i chwarae. Ef neu byddai hi'n ei wneud mewn gwirionedd y math hwn o bethau i chi, neu y gwefeistr hyn a elwir yn Yn aml byddai gwneud hyn ar eich rhan. Iawn. Unrhyw gwestiynau am rai o'r rhain yma? Neu unrhyw gyfleoedd ar i gyd i ofyn am ieithoedd? Fframweithiau? Yna gadewch i mi gyflwyno dim ond un llyfrgell arall sydd hefyd yn gyffredin iawn y dyddiau hyn. Gallai hyn rhestr fynd ymlaen anfeidrol. 

Ac llyfrgell hon yn fath o dechrau disgyn allan o blaid. Mae wedi bod o gwmpas. Cafodd ei boblogeiddio gan Twitter am beth amser. Ac yn awr mae llawer o wefannau, llawer o ddatblygwyr yn ei ddefnyddio. Ond mae pethau newydd yn dod allan a dod yn ei flaen. Ond gadewch i mi dim ond rhoi ymdeimlad i chi o'r hyn y mae'n ei olygu i ddefnyddio llyfrgell. Felly eto, JavaScript yw iaith boblogaidd iawn. CSS, neu Cascading Style Sheets, buom yn siarad am ddoe. Mae hynny, hefyd, yn hollbresennol. Nid oes unrhyw un yn gwneud dudalen gwe heddiw heb ddefnyddio HTML a CSS cyn lleied â phosibl. Ond nid yw bob amser yn hawdd i wneud pethau penodol. 

Ac felly gadewch i mi fynd i getbootstrap.com. Wps. nid dyna sut yr ydym yn sillafu. Getbootstrap.com, a oedd yn yn mynd i arwain fi at y dudalen lanio ar gyfer y llyfrgell hon. Felly, maent yn hael yn galw eu hunain fframwaith, a oedd yn yn fath o fath o deg, ond byddwn yn dal i'w galw'n mwy o lyfrgell na fframwaith. Ond mae'r rhain yn semanteg yn unig dadlau. Gadewch i mi fynd at eu tab CSS a gadewch i mi fynd i rywbeth fel hyn. 

Felly cofio beth ein ffurflenni Edrychodd fel ddoe ar Cloud9? Roedd yn eithaf hyll. botymau hen ysgol. Rwy'n meddwl bod y botwm yn llwyd gan diofyn. Ac roedd popeth yn wir fformatio yn eithaf messily. Felly os ydych am eich ffurflenni gwe i edrych ychydig nicer-- gadewch i mi chwyddo i mewn yma. 

Ac erbyn brafiach Fi 'n sylweddol jyst golygu estheteg nitpicky iawn. Felly sylwi sut y blwch e-bost mae wedi yn crwn corneli hirsgwar iddo. Felly, mae'n ychydig glanach yno. Sylwch fod y gair e-bost yno nes i mi ddechrau teipio ac yna mae'n mynd i ffwrdd. Felly dyna nodwedd bach neis. Sylwch sut mae'r peth yn fath o disglair 'n glws, y mae rhai ohonoch hwn gael am ddim gan eich porwr, ond mae rhai o hyn yn llyfrgelloedd hefyd, Cod bod gan bobl eraill ysgrifenedig sy'n rhoi i chi yma. 

Rhywbeth fel hyn yn rhoi fy nghyfrinair mi. Mae'r botwm hwn yn ychydig yn sexier na'r diofyn. Yn fawr iawn yn ffasiynol ar hyn o bryd. Byth ers iOS 7 neu hynny, mae'r byd wedi gotten wastad iawn, tra bod y byd cyn i llawer o cysgodion galw heibio, llawer o fyfyrdodau ar eiconau. Mae llawer yn hoffi yn y byd dillad, mae tueddiadau ffasiwn sy'n mynd a dod. Nawr mae popeth yn wastad ar eich ffôn. 

Yn wir, botymau ar eich iPhone cysylltiadau unig las yn awr. Nid oes yn aml hyd yn oed botymau cylchlythyr. Felly dyma bethau sy'n mynd i mewn ac allan o ffasiynol, ac felly dyma sut gallech chi gwneud ffurflen ar y we yn edrych yn fwy modern. Botymau. Felly mae gan bootstrap lawer o fotymau 'n bert. Felly os ydych am botymau glas, botymau gwyrdd, glas, oren, coch. Bootstrap yn ei gwneud yn haws i wneud y pethau hyn. Mae'r rhain yn y math o bethau chi y gallai gwbl wedi gwneud ddoe gyda CSS a chyda HTML, ond mae'n dim ond poen yn y gwddf. Ac felly yn lle hynny, beth fyddai bootstrap mae'n rhaid i chi ei wneud yw rhywbeth fel hyn. 

Os ydych am gael button-- troi allan hwn yn tag HTML doedden ni ddim yn defnyddio yesterday-- ac rydych am iddo edrych fel hyn botwm gwyrdd, yn llythrennol dim ond rhoi ei ddosbarth, sy'n wnaethom siarad am ddoe, o "BTN Btn-llwyddiant." 

Pam geiriau hynny? Twitter, mae'r awduron bootstrap, feddyliodd am y geiriau hynny. Gallent wedi galw nhw unrhyw beth y maent ei eisiau. Ond yr hyn yr ydych yn ei gael yn awr yw rhywun arall yn Twitter, yn yr achos hwn, wedi cyfrifedig allan sut ydych chi'n gwneud botwm yn edrych yn neis ac yn lân ac yn wyrdd. Maent yn pecynnu i fyny y functionality mewn dosbarth CSS, a elwir yn "Btn" a "Btn-llwyddiant," fel bod unrhyw un ohonom yn gallu bellach yn ei ddefnyddio heb hyd yn oed feddwl am iddo. Felly, maent wedi dynnir ymaith y syniad o botwm gwyrdd felly nid oes rhaid i ni i ofalu am weithredu ein hunain. Gallwn gwirionedd yn canolbwyntio ar weithredu pethau o ddiddordeb i ni. 

Os byddwn yn sgroliwch i lawr yma. negeseuon gwall ar y sgrin. Weithiau, eich bod am ychydig neges i ymddangos ar frig y porwr. gallai unrhyw un ohonom yn gwneud hyn gyda rhai ymdrech, ar ôl gwers ddoe, ond pam y byddech yn trafferthu? Dyna anniddorol o'r fath manylion esthetig. Gadewch i sefyll ar y ysgwyddau bootstrap a gadael iddyn nhw roi pethau fel hyn i ni, lle rydym yn llythrennol, i gael bocs coch, dim ond rhaid i wneud paragraff tag gyda dosbarth o- sori. "Bg-perygl" yn rhoi i ni y blwch coch yn lle hynny. Nawr gadewch i ni fynd i'r mwy o bethau diddorol. Os byddaf yn mynd yn ôl i'r brig y dudalen hon ac ewch i Cydrannau, yn awr yn y byd yn cael mwy diddorol. Er enghraifft, yn gyffredin iawn yn ddefnynna i lawr bwydlenni fel hyn. byddai hyn yn absoliwt poen i weithredu. Ac nid oedd y hir yn ôl ein bod yn rhaglenwyr Byddai'n rhaid i weithredu'r rhain math o fwydlenni o'r dechrau. 

Ond mae'n patrwm o'r fath yn gyffredin bod llyfrgelloedd yn hoffi bootstrap dim ond rhoi y gallu i wneud i chi gwymplen llawer, llawer haws. Nid oes un ffordd i wneud hynny, ond os wyf yn darllen y ddogfennaeth Byddwn yn gweld hynny, OK, dylwn ddefnyddio HTML hwn os ydw i am cwymplen sy'n ymddwyn fel 'na. 

Yn yr un modd, gadewch i ni fynd i botwm disgyn i lawr. Felly mae hyn yn hyd yn oed yn ffansi. Os wyf am i hyn edrych fel botwm ond y triongl bach yn golygu dylwn cliciwch arno a chael ddewislen hon, mae hyn yn yn defnyddio iaith o'r enw JavaScript. A gallem weithredu holl mae hyn yn JavaScript. Ond unwaith eto, mae hwn yn olwyn nad ydych am i ailddyfeisio. 'Ch jyst eisiau mynd ag ef i ffwrdd llyfrgell silff ar gyfer hyn. 

Gadewch i ni fynd i rywbeth fel cynnydd bariau. Felly, rhywbeth fel hyn yn fath o oer. Os ydych chi wedi gweld cynnydd erioed symud ar draws y sgrîn bar, gweithredu sy'n aml yn unig yw eicon nyddu. Yn wir, yn union fel o'r neilltu, gadewch i mi fynd i Ajax-- beth ydyw? info Ajax? Wps. Ajaxinfo. Gadewch i mi gofio y cyfeiriad. Dyna ni. 

Felly, os ydych chi wedi gweld erioed rhywfaint o animeiddio tra bod y dudalen yn llwytho, neu feddwl, neu gynilo, neu greu rhywbeth, rydych yn Efallai gweld animeiddiadau fel y rhain. Felly gadewch i ni edrych ar rywbeth fel hwn yma, a gadewch i ni ddewis lliw blaendir o gwyrdd, sy'n teimlo fath o gyfeillgar. Alla i glicio hyn? Dewch un. IAWN. Byddwn yn jyst yn mynd gyda coch oherwydd dyna beth ydym yn ei gael. Felly dyma ni wedi hynny. 

Felly, os ydych chi wedi gweld hwn erioed ar sgrin, lle yn sydyn mae'n ymddangos ac yna yn sydyn yn diflannu, beth yw mae'n sy'n gweithredu hynny? Wel, mae hyn yn unig yw GIF. G-I-F. Ac mae hwn yn animeiddiedig ffeilio, a dim ond yn golygu mae fel llyfr comig hen ysgol. Mae yna dim ond bagad o wahanol fframiau sy'n mynd [stuttering] a dim ond ailadrodd. Ac mae'n creu'r rhith o symudiad. 

Felly cyn gynted ag y dudalen yn cael ei wneud llwytho neu wneud rhywbeth, beth mae rhaglennydd yn ei wneud? Wel, bydd ef neu hi dim ond cuddio llun hwn. Felly yr holl bar cynnydd yn cael ei garedig o hoffi ffilm ydych yn gwylio. Rydych chi'n fath o ddall at y ffaith nad yw'n mewn gwirionedd yn gwneud unrhyw beth, 'i' jyst yn symud. 

Ac yna, pan mae'n ei wneud symud ymlaen, nid ydynt ond guddio neu droi i ffwrdd. A dyna yr hud i gyd sy'n mynd ymlaen yno. Bootstrap yn rhoi i chi rhywbeth ychydig fancier, lle y gallwch mewn gwirionedd gweld canran wrth iddo fynd, ond yn rhy yn unig fath o animeiddiad syml. 

Gadewch i ni edrych ar rai terfynol mwy o enghreifftiau cymhleth yma. Rhywbeth fel moddol. Oes rhywun yn gwybod beth yw moddol yw? Mae ffenestr moddol yn gyffredinol un sydd i fod i gymryd rheolaeth y blaendir a eich atal rhag gwneud unrhyw beth arall. Mae'n fath o heddluoedd y defnyddiwr sylw at ganol y sgrin, cloi allan, fel arfer, popeth arall. 

Felly os wyf yn lansio demo hwn, mae'r Bydd y sgrin yn gyffredinol yn dod yn llwyd. Wel, sut yr ydym yn ei gwneud yn llwyd? Wel, mae'n debyg ein bod yn unig newid y lliw cefndir fel y gwnaethom ddoe neu rywbeth fel 'na. Efallai ei fod yn droshaen bod lled-dryloyw. Ac yn awr yn sylwi y gallwch ei wneud pethau ffansi fel hyn. Felly, os ydych chi erioed wedi clicio ar fotwm ac eisiau ychydig o pop allan i ymddangos, gallwch chi wneud hynny. Ac felly sy'n gofalu am all-- yeah? 

GYNULLEIDFA: Felly, gyda bootstrap, i'w gael hymgorffori, a yw'n mor syml ag fel ddoe ni wnaeth y dudalen arddulliau CSS? DAVID J. Malan: Yn wir. cwestiwn Really da. Gadewch i mi fynd i Gwthio'r Cwch. Ac ie. Y cyfan sydd raid i chi ei wneud er mwyn defnydd bootstrap yn ei hanfod copïo a bastio y tri llinellau hir o cod i mewn i dop eich page-- gwe eu hunain y pennaeth eich page-- ac rydych yn sefydlu ac ar waith. Ac mae ffyrdd gwahanol o wneud , byddai ond hwn fydd y symlaf. 

Felly beth defnyddiol am hyn i gyd? Wel, os nad ydych yn gymaint y gweithredwyr gwefan ond yr ydych yn ceisio ei ddylunio, neu os ydych am roi i rywun gyda diagramau ffrâm gwifren, fel petai, neu renditions artist yn unig o'r hyn rydych am ei wneud, I, at hyn diwrnod, bydd yn aml yn mynd i safle fel bootstrap, ble os wyf eisiau i weithredu something-- fel yn ddiweddar ar y campws roeddem am weithredu offeryn ar y we ar gyfer llywio catalog cwrs Harvard, gan ei gwneud yn haws i fyfyrwyr i bori drwy gyrsiau ac ychwanegu cyrsiau i rhestr siopa, fel petai, i fath o benderfynu beth oeddent am ei gymryd. 

Yr oeddwn yn ceisio dychmygu am fy hun, beth fyddai cynhwysion rydym am eu defnyddio i adeiladu'r hyn? Beth fyddai y rhyngwyneb defnyddiwr fod yn debyg? A dim ond yn edrych drwy safle fel hwn neu safleoedd llyfrgell fath arall, gallwch gael ysbrydoliaeth, oherwydd wow, Gallaf ddefnyddio teclyn hwn, ac teclyn hwn, ac teclyn hwn. Ac yna mewn gwirionedd beth y rhaglennydd yn dechrau i'w wneud, yn enwedig yn y dyddiau hyn yn hyn byd mwy modern o raglenni ar y we, yn rhaglennu yn gynyddol am gwifrau pethau at ei gilydd. Fath o ddwyn hyn oddi ar y silff, hwn oddi ar y silff, mae hyn yn oddi ar y silff, a ydych yn cael yr un smart er mwyn cysylltu pob un o'r dotiau hynny, ond yn y pen draw yn adeiladu rhywbeth gan eto yn sefyll ar ysgwyddau pobl eraill, fel nad ydych yn treulio mis gweithredu gostyngiad dwp i lawr ddewislen, sydd mewn gwirionedd yn anodd i'w wneud os ydych am iddo weithio ar Chrome, a IE, a Firefox, ac unrhyw nifer o borwyr eraill. Dyma pam mae hyn yn gyfoethog meddalwedd cod agored masnachol a diwydiant yn ogystal. 

GYNULLEIDFA: Felly mae bootstrap cael ei diweddaru a rhaid i chi wedyn yn diweddaru eich cysylltiadau? 

DAVID J. Malan: Mae'n gwneud. Wel, ie, mae'n ei wneud. Bootstrap ar hyn o bryd yn fersiwn 3.3.6. Ac yn gyffredinol beth fyddech chi'n do-- hyn mewn gwirionedd werth sôn. Mae beth sydd ar y cyfan a elwir yn fersiynu semantig system yn y byd. Nid yw pawb yn gwneud hyn. 

Ond os ydych chi wedi gweld niferoedd fersiwn sydd o'r ffurflen x.y.z-- felly er enghraifft, y fersiwn cyntaf o Gallai rhaglen fod yn 1.0.0. Neu os yw'n iawn, iawn beta, neu hyd yn oed statws alpha, sy'n golygu defnyddio ar eich menter eich hun, nid yw'n 'n sylweddol yn barod ar gyfer oriau brig, efallai y byddwch hyd yn oed yn dechrau 0.0.1 neu ryw dynodiad o'r fath. Ond os feddalwedd yn dechrau am fersiwn 1.0, neu cyfwerth ei 1.0.0, yn nodweddiadol, beth cyffredin hyn days-- er nad omnipresent-- yw os yw cwmni neu chyfyngderau rhaglennydd unigol rhywfaint o bug mewn rhyw darn meddalwedd sy'n wirioneddol Roedd bug, y mae ei cywiro ddylai ni effaith chi ar all-- na fydd yn newid ymddygiad y rhaglen, 'i jyst atebion rhywbeth nad oedd yn gweithio properly-- byddech fel arfer diweddaru'r gwerth z yno. Sy'n golygu rhywun fel Kareem Gallai dim ond yn mynd i mewn ei wefan, blindly newid y rhif y fersiwn o 1.0.0 i 1.0.1, cadwch hi, llong, ac mewn theori, oes rhaid i poeni ei fod wedi torri yn unig ei wefan oherwydd peth diffyg ymarferoldeb, oherwydd bod rhywbeth arall torrodd. 

Yn y cyfamser, os wyf y rhaglennydd neu ryw gwmni Roedd i wneud rhai arwyddocaol newid sy'n ychwanegu ymarferoldeb, Efallai fy mod yn rhoi'r wybodaeth ddiweddaraf i ni 1.1.0 am fy mod mewn gwirionedd newid ymddygiad y llyfrgell. Im 'yn rhoi efallai mwy functionality chi. Yn olaf, pe bawn i mewn gwirionedd sylfaenol yn newid y feddalwedd felly fawr y bydd yn torri llawer Gwefannau defnyddwyr neu geisiadau, Yna, dwi'n rhaid, yn y model hwn, i uwchraddio'r rhif fersiwn mawr hefyd, sydd yn newid torri. Mewn geiriau eraill, efallai y byddwn yn cael cefnogaeth i ben ar gyfer y rhai galw heibio dewislen lawr. Felly, os ydych yn uwchraddio i 2.0, hanner efallai y bydd eich gwefan rhoi'r gorau i weithio. Ac mae hyn yn fath o arwydd i'r gymuned o ran yr hyn sydd sy'n gysylltiedig â gwneud uwchraddio. Cyfle da i godi. Cwestiynau eraill? Iawn. Wel gadewch i ni edrych ar un terfynol pwnc yn y segment o raglenni o staciau technoleg, sef yn gysylltiedig â symudol. 

Felly, yn y byd o ffonau gell heddiw rydych have-- ac iPads, ac arwynebau, a phob mathau hynny o devices-- gennych mae llawer o ddewisiadau pan ddaw i weithredu cais neu wefan ar gyfer dyfeisiau symudol eich cwsmer. Felly, dim ond i ddatgan y amlwg, efallai y dyddiau hyn, beth yw'r llwyfannau i datblygu ar eu cyfer yn y gofod symudol? Pa ddyfeisiau efallai y byddwch am cefnogi gyda'ch app neu wefan? 

GYNULLEIDFA: Apple. DAVID J. Malan: OK. Felly dyfeisiau Apple. Felly mae hynny'n golygu iPhone, a bod golygu iPad, ac efallai hyd yn oed iPod. Beth arall? Olivier? 

GYNULLEIDFA: Android. 

DAVID J. Malan: Android. IAWN. ffonau Felly Android, Android tabledi, y farchnad Android hyd yn oed yn Messier because-- a hyd yn oed Apple yn dod yn anniben. Tra ar un adeg Roedd iPhone faint penodol, a iPad yn faint penodol, a iPod oedd maint penodol, yn awr rydym wedi iPad Minis, a'r tenau rhai, ac mae'r iPhone 6 Plus a 6. Mae'n dod yn llanast. Mae'n dod yn y byd Android. 

Ac yr wyf yn dweud hyn gyda'r math o dreigl fy llygaid oherwydd o datblygwr persbectif, mae'n poen yn y gwddf pan Nid oes rhaid i chi Steve Jobs ' gweledigaeth o rheolaeth lwyr dros yr holl manylebau hyn. Apple dal i wneud oherwydd eu bod yn y rhai adeiladu'r caledwedd. Ond ei fod yn beth braf, os Rwy'n datblygwr meddalwedd, i jyst yn gwybod bod fy iPhone bob amser yn mynd i fod hyn yn fawr oherwydd mae hynny'n golygu fy mod bob amser yn gwybod faint o screen ystad go iawn sydd gen i. Felly os wyf am roi eicon yn y gornel chwith uchaf, mae'n mynd i fod yn yr union un roi ar ddyfais pob un cwsmer. 

Ond yn y byd o iPhone 6s a iPhone 6 pwyntiau cadarnhaol ac ym myd Android ffonau, 'i' i gyd dros y map. Ac felly mae'n ei gwneud yn fwy anodd i raglen pethau, yn enwedig rhyngwynebau defnyddwyr, oherwydd erbyn hyn rhaid i chi ddechrau trefnu eich ddefnyddiwr rhyngwynebau cymharol, nid gwbl. Ac mae'r un peth wedi bod yn wir ar borwyr, a byrddau gwaith, gliniaduron a ar gyfer y blynyddoedd oherwydd eich bod, wrth gwrs, gwahanol feintiau sgrîn. 

Beth arall? Efallai y bydd gennych arwynebau, hoffi gan Microsoft. Efallai y byddwch have-- GYNULLEIDFA: Windows ffôn. DAVID J. Malan: Beth sy'n bod? GYNULLEIDFA: Windows ffôn. DAVID J. Malan: Ydw. Gall Felly ffonau ffenestri yn dal i'w gweld. Fath o fath o BlackBerrys, ond maent yn cadw ceisio. Ac yna sypiau o ddyfeisiau eraill. Felly, ar gyfer y rhan fwyaf, gadewch i ni dweud y rhain yw'r rhai i ofalu am ar hyn o bryd. Yn sicr mae'r stwff Apple, yn sicr y pethau Android, ac ymhlith Windows, fel tabledi arwyneb ymddangos i fod yn dal ar yn eithaf da. 

Ac felly ymhlith y dyfeisiau hynny, os ydych am i gyflwyno, gadewch i ni ddweud, presenoldeb symudol ar gyfer eich cwmni, pa fathau o benderfyniadau dylunio oes rhaid i chi eu gwneud? Wel, rydym yn dweud eisoes yn y byd Apple, mae o leiaf dwy iaith sy'n cael eu defnyddio fel arfer. Roedd un galwyd beth? 

GYNULLEIDFA: Amcan-C. 

DAVID J. Malan: Yeah. Felly Amcan-C, sef yr un hŷn. Mae hefyd yn yr iaith y mae llawer o Mac ceisiadau yn cael eu dal yn ysgrifennu yn. Yna y un mwy newydd arall oedd? GYNULLEIDFA: Swift. DAVID J. Malan: Swift. A'r rhai yn y math o dau i wybod i wneud argraff ar Folks. Yna, yn y byd Android, pa iaith y mae Android defnyddio? 

GYNULLEIDFA: C #? 

GYNULLEIDFA: Java. 

DAVID J. Malan: Java yn iaith o "du jour." Yn y byd Windows, yn sicr, byddwn yn dweud C # yn yr achos hwnnw. Hynny eisoes mae hyn yn fath o blino, oherwydd hyn sydd mae'r tecawê ar gyfer busnes perchennog neu rywun sydd ond yn eisiau i gyflwyno presenoldeb symudol? Fel, damn hi? Fel, os wyf am gefnogi yn sylfaen defnyddwyr eithaf eang, rhaid i mi ysgrifennu, mae'n ymddangos, tri chais ar wahân. Mae un o bob un o'r ieithoedd hyn, un yn Java, un yn C #. A hyd yn oed os ydw i am ymarferoldeb i fod yn union yr un fath, does dim ots. Rwy'n dal angen i chi ddefnyddio gwahanol ieithoedd oherwydd Apple, a Microsoft, a Google holl gefnogaeth gwahanol amgylcheddau. Ac mae hyn wedi bod yn her ar gyfer y blynyddoedd. Yn ôl yn y dydd, pan pobl ddefnyddio i brynu meddalwedd mewn siop gyfrifiaduron yn crebachu blychau lapio, Byddai naill ai i chi cyrraedd ar gyfer y silff Mac, neu for-- efallai y Mac bach iawn shelf-- neu'r Windows silff mwy o faint a phrynu rhywfaint o feddalwedd. Ac yn aml iawn, nid oedd hyd yn oed yn unrhyw beth i chi ar y silff Mac. Pam? Wel, penderfynodd cwmnïau os 90% y byd, 95% o'r byd Mae cyfrifiaduron, pam trafferthu hyd yn oed gweithredu pethau ar Mac OS? 

Fel cyfanswm aside-- digression-- pam ei fod yn bod Mac ymddangos mor anhydraidd i firysau, a mwydod, a bygythiadau diogelwch? A yw Apple yn well ar hyn? Well am gadw cyfrifiaduron yn ddiogel? 

GYNULLEIDFA: gynulleidfa llai? 

DAVID J. Malan: Dyna yn ôl pob tebyg y darn yn fwy iddo. Felly, y mae llawer o ddefnyddwyr Macs wedi Honnodd hir, oh, defnyddiwch Mac, byddwch yn imiwn i firysau, ac mwydod, a phob un o'r pethau hyn sydd wedi plagued hir cyfrifiaduron. Gallai hynny fod oherwydd bod Apple Mae gwell rhaglenwyr ac maent yn ysgrifennu gwell meddalwedd, neu'r system weithredu ei gynllunio yn well. Efallai, ond mae'n debyg na. 

Mae'n debyg bod pan fyddwch chi'n 12-mlwydd-oed, neu 30 rywbeth math o eistedd yn ysgrifennu cartref meddalwedd maleisus i gymryd drosodd y byd, rydych yn mynd i fynd ar ôl y gynulleidfa darged llawer mwy. Mae 95% o'r byd sydd efallai yn rhedeg Windows neu ryw amrywiadau hynny. Felly mae ychydig bach ar y ddwy ochr. Ond er mwyn eu credyd, Afal, hyd y gwn i, nid yw wedi touted gwirionedd eu hunain â bod yn fwy diogel, ers i chi yn unig yn gwahodd drama os byddwch yn gwneud yr honiad hwnnw, byddwn yn meddwl. 

Iawn. Heb fynd yn rhy bell i lawr hynny, sut yr ydym yn datrys hyn? A oes rhaid i chi brynu neu a oes gennych i talu tri o bobl wahanol er mwyn datblygu eich apps? Ydych chi ddewis un dros y llall? Beth ddylai arwain eich meddwl yma yn eich barn chi? Kareem? Nope. Rhywun arall. 

GYNULLEIDFA: Dim ond yn dod gyda'r caledwedd. DAVID J. Malan: Dewch gyda'r caledwedd? Beth ydych chi'n ei olygu? 

GYNULLEIDFA: Ar gyfer y amgylchedd. [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Felly mae hynny'n wir. Ond mae eich cwsmeriaid, yn y cyfamser, ei chael iPhones, gallai fod ganddynt ffonau Android, maent yn gallai fod tabledi a wnaed gan Microsoft. Felly, sut ydych gennych strategaeth symudol ar gyfer yr holl wahanol defnyddwyr hyn? Mae'n ymddangos bod os yw'n costio, gadewch i ni ddweud $ 1,000 i wneud iPhone cais, mae'n mynd i gostio i chi $ 2,000 i wneud cais iPhone a cais android, neu $ 3000 hefyd i gefnogi dyfeisiau Windows yn ogystal. Dyna mae'n debyg gryn tanddatganiad, ac nid y gallai hyd yn oed fod perthynas linol fel 'na. 

GYNULLEIDFA: Os ydych am gael app neu Nid yw, gallwch gael gwefan ymatebol. DAVID J. Malan: Da. GYNULLEIDFA: Neu gallwch gael app brodorol. DAVID J. Malan: Yeah. Felly, yn y cyd-destun hwn i gyd yma, rydym wedi bod yn siarad am yr hyn y Byddai pobl yn galw ceisiadau brodorol. Hynny yw ceisiadau sy'n cael eu hysgrifennu yn yr iaith frodorol y ddyfais. Felly brodorol Amcan-C neu Swift cod, neu mewn Java, neu yn C #. Sy'n golygu pan fyddwch yn llwytho i lawr, gadewch i ni dweud Snapchat, cais poblogaidd, neu pan fyddwch yn lawrlwytho Facebook ar gyfer ffôn, ydych yn lawrlwytho'r naill ai'r fersiwn ysgrifenedig ar gyfer eich iPhone, neu ysgrifenedig ar gyfer eich ffôn Android, neu ysgrifenedig ar gyfer eich wyneb. 

Ond mae yna ddewis arall. Fel y Olivier alluding at, alli 'n weithredol ddefnyddio HTML 5 yn lle hynny, gan ddefnyddio'r hyn a elwir yn we cais, lle byddwch yn syml gweithredu eich presenoldeb symudol ac unrhyw swyddogaeth. Beth ydw i'n ei olygu wrth bresenoldeb symudol? Fel eich gwefan fod gan eich gwybodaeth gyswllt, rhestr o'r holl eich cynhyrchion, efallai mae ganddo siopa cart, efallai eich bod yn gwerthu pethau trwyddo. Beth bynnag yw eich cais yn, chi ei weithredu, nid yn Amcan-C, neu Swift, neu Java, neu C #, ond yn HTML 5, a oedd yr iaith yr ydym yn edrych yn ddoe, gyda JavaScript a CSS. 

A beth sy'n neis am y rhai tri yw bod i'w rhedeg, ei angen arnoch yn union pa ddarn o feddalwedd? GYNULLEIDFA: A porwr gwe. DAVID J. Malan: A porwr gwe. A'r gorau yr wyf yn gwybod, pob un o'r rhain dyfeisiau dod gyda porwyr gwe, felly nid yw'r defnyddiwr wedi gael i gorsedda rhywbeth arbennig. Felly, gallwch chi jyst ddweud wrth eich cynulleidfa, eich cwsmeriaid, ewch i acme.com yn eich porwr a wnewch chi helpu yn unig cael profiad ar y we sy'n dal yn llenwi'r sgrîn, ond nid oes rhaid i chi boeni am yr holl costau hyn ac mae pob un cymhlethdod hwn. Ond yn sicr mae yna yn mynd i fod yn dal yma, dde? Yn enwedig os wyf yn tynnu sylw bod cwpl o flynyddoedd yn ôl, y fersiwn cyntaf iawn o cais symudol Facebook oedd yn bennaf yn gais HTML 5. Ac mae ganddynt, fwy Yn ddiweddar, ail-ysgrifennu iddo yn eu ceisiadau eraill. 

Felly pam na fyddech chi ar unwaith am ei ddweud, yn dda, yn amlwg rydym yn mynd i wneud hyn? Beth allai'r costau cudd fod? 

GYNULLEIDFA: Perfformiad. DAVID J. Malan: Perfformiad? Sut wyt ti'n meddwl? 

GYNULLEIDFA: Mae'r app brodorol Mae mwy o berfformiad. 

DAVID J. Malan: Felly dyna yn wir, am ychydig o resymau. Gallwn gorsymleiddio'r ateb. A dwyn i gof ein trafodaeth ar dehongli yn erbyn ieithoedd luniwyd. Mae hyn yn HTML 5 a gydag ef, dim ond i fod clir, JavaScript-- ysgrifenedig yn gyffredin JS-- a CSS i gyd ieithoedd dehongli, er mai dim ond JavaScript yn iaith raglennu. 

Ac felly erbyn hyn, y mae rhai o'r rhain yn cael eu llunio, o leiaf y rhain three-- Amcan-C, Java a C # - mae'r rhain, mewn theori, dylai dim ond fod yn gyflymach. Ond mae realiti arall for-- 

GYNULLEIDFA: Swyddogaethau? 

DAVID J. Malan: Beth sy'n bod? 

GYNULLEIDFA: Swyddogaethau. 

DAVID J. Malan: Functionality? Sut felly? GYNULLEIDFA: Defnyddiwch y camera oddi ar eich ffôn neu rywbeth. Gallwch ddefnyddio'r rhai gyda'r porwr. DAVID J. Malan: Yn union. Maent yn sec-- GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Dyna un da arall. Mae nodweddion sy'n dod gyda ffonau symudol heddiw nad ydynt, drwy gynllunio, ar gyfer diogelwch resymau, yn hygyrch i porwyr gwe. Oherwydd y byddai'n fath o yn beth iasol os dim ond pan byddwch yn ymweld google.com, neu cnn.com, neu unrhyw website.com, fod gan y wefan y pŵer i droi ar eich camera, cymryd llun ohonoch chi, ac, defnyddiwch hi. Ond ni fyddai ydych am gael gwefan ar hap eich bod yn ymweld am y tro cyntaf erioed i gael y gallu. 

Ac felly pa ffôn gwneuthurwyr fel arfer yn ei wneud yn maent ond yn gwadu mynediad at y math hwnnw o wybodaeth i borwr, sy'n golygu eich bod Ni all gweithredu'r camera. Ni allwch weithredu hysbysiadau gwthio, y larwm yn bipian eich bod yn cael ar eich sgrîn gyda negeseuon byr. Ac yn wir, hyd yn oed GPS yw'r unig fath o'r math sydd ar gael i borwyr gwe. Os ydych wedi erioed, ar liniadur neu ar ddyfais symudol, dynnu i fyny rhywbeth fel efallai cnn.com, ond hefyd gorsafoedd newyddion lleol yn tueddu i wneud hyn, rydych yn prompted yn aml gyda Message-- foxnews.com eisiau gwybod eich lleoliad. Gymeradwyo neu wrthod. 

Wel, mae'r porwr yn ceisio cael mynediad eich gwybodaeth GPS gan eich ffôn. Ond diolch byth Microsoft, ac Afal, a Google wedi penderfynu y teimlo fel mae'n sefyllfa defnyddiol, rydym am i Google Maps a offer eraill i weithio, ond nid ydym am i creep pobl allan at jyst yn galluogi unrhyw wefan i wneud hyn. Felly gadewch i fath o cyfarfod hanner ffordd ac yn annog y defnyddiwr. Ond nid dyna'r reidrwydd yn wir gyda'r holl galedwedd, megis y camera a chyda gwthio hysbysiadau ac ati, felly efallai y byddwch yn rhaid i aberthu nodweddion penodol. Ond mae perfformiad hefyd. Mae'n dod yn llai amlwg y dyddiau hyn, efallai fel LTE yn dal ar ac yn gyflymach cyflymder y rhyngrwyd ar ffonau, ond gallwch fath o teimlo y gwahaniaeth. Fel cais ar y we jyst yn teimlo'n arafach, yn nodweddiadol, na chais brodorol, yn rhannol gan fod yn gais ar y we trwy ddiffiniad sydd ar y rhyngrwyd. Mae'n siarad â'r gweinyddwyr ar y we. Ac os yw eich cysylltiad rhwydwaith yn araf, hyd yn oed sgrolio allai fod yn araf. 

Ond gais brodorol, mae gennych eisoes yn cyn-downloaded-- yn ôl pob tebyg pan oeddech yn y cartref oddi wrth y siop app, neu os ydych yn o leiaf cyn-llwytho i lawr yn ei gyfanrwydd gynharach, beth bynnag yw eich speed-- cysylltiad ac felly erbyn hyn mae gennych yr holl darnau sydd yn gyffredinol mae angen i chi. Ac eithrio efallai rhywfaint o ddata sy'n dod o weinydd. 

Felly mae'r rhain yn cyfaddawdau yma. Mae fath o canol cyfaddawd, mewn gwirionedd. Ac yr wyf yn meddwl you-- 

GYNULLEIDFA: Defnyddiwch y offline data. Yn y apps brodorol, gallwch [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Yn hollol. Felly mae y mater all-lein, sydd yn wir yn blino os nad ydych yn gallu chwarae rhyw gêm neu ddefnydd rhywfaint o feddalwedd dim ond oherwydd eich bod yn mewn islawr rhywle neu mewn elevator. Mae cais brodorol yn gadarn gyda thebygolrwydd uwch yn erbyn hynny, gan dybio bod gennych yr holl data mae angen i chi yn lleol. 

Felly mae trydydd opsiwn yma. A gadewch i ni dynnu sbectrwm fel app brodorol yma ac app gwe yma. A beth yn y canol yn rhywbeth called-- ac yr wyf yn meddwl y gallai fod gennych Defnyddir y gair o'r blaen, efallai? cais Hybrid. Ac fel y gair hwn yn awgrymu, mae'n rhywbeth yn y canol. Mae'n fath o gais ar y we a mae'n fath o gais brodorol. 

A beth yw ystyr hyn? Mae'n troi allan mae yna frameworks-- i ddefnyddio term o feddalwedd earlier-- y mae pobl eraill wedi ysgrifennu ar gyfer pob un o'r llwyfannau hyn. Mae'r rhain ac eto dyfeisiau eraill. Yn wir, gadewch i mi fynd i PhoneGap, sydd yn un fframwaith o'r fath i mi credu Adobe berchen nawr. Gadewch i mi fynd i Gwthio'r Cwch. Gawn ni weld. Weld os gallaf weld rhestr o offer. Caledwedd. Cychwyn Arni. caledwedd PhoneGap. 

Gawn ni weld. mynediad caledwedd PhoneGap. Gadewch i mi weld a allwn ni ddod o hyd i ychydig Siart eu bod yn arfer cael. Mae hyn yn ar safle arall. A yw hyn yn ddefnyddiol? No. Dyna gonna gwastraffu ein hamser yno. caledwedd PhoneGap. Dyfeisiau. API ddyfais. Nope, maent wedi symud iddo. 

PhoneGap. Gadewch i ni fynd un yn edrych olaf ar hyn a gweld os gallaf ddangos i chi. Cychwyn Arni. Gosod PhoneGap. Gosod app symudol. Dewch ymlaen. Maen nhw wedi ad-drefnu popeth. Iawn. O, pob hawl. Wel, dyma ni. Nid yw hyn yn bob un sy'n goleuo, ond dyma beth oeddwn yn fath o chwilio amdano. 

Felly PhoneGap yn fframwaith sy'n chi Gellir lawrlwytho am ddim sy'n rhoi i chi rhyw cod cychwynnol, yn y bôn. Felly, mae rhai cod y maent wedi'u hysgrifennu nad yw'n gwneud llawer o unrhyw beth. Ond beth mae'n ei rhoi i chi yn y bôn yn cyfateb o gais mai dim ond yn rhoi petryal mawr ar y sgrin y defnyddiwr. Nid yw'n rhoi bar URL, fel porwr, nid yw'n rhoi cyfeiriad. 'I jyst yn rhoi petryal mawr. A ydych yn ffurfweddu hyn yn fawr petryal, o dan y cwfl, i mewn gwirionedd yn mynd i acme.com, neu efallai m.acme.com, er mobile.acme.com, ond nad yw'r defnyddiwr yn gwybod eu bod yn y cyfeiriad hwnnw. Mae pob maent yn ei weld yn y cynnwys y dudalen we. 

Ond yr hyn sy'n braf am fodolaeth hon app hybrid yw bod yr hyn PhoneGap a chwmnïau eraill yn ei roi i chi yw eu bod yn rhoi ychydig bach o god i chi yn Amcan-C neu Swift, neu ychydig o cod yn Java, neu ychydig bach o god yn C #, ac yn ei hanfod, i gyd yn rhaid i chi ei darparu yn lleiaf y cyfeiriad eich cais ar y we. Ac yna byddwch yn bwndel hwn i gyd gyda'i gilydd ac i chi rhaid iddo naill ai gael mynediad i'ch safle ar y rhyngrwyd, neu hyd yn oed cache yn lleol copïo y tu mewn i'r cais, ac yna arbed eich cais mewn fformat iPhone, Android ffôn fformat, fformat wyneb, neu unrhyw nifer o ddyfeisiau eraill. 

Rydych yn llwytho pob un o'r fersiynau rheini i'r Storfa Chwarae Google, at y App Store, i'r Windows Store, ac yn y blaen. Ac yn awr, gallwch gael eich holl cynulleidfaoedd lawrlwytho wir yn app brodorol, er bod y rhan fwyaf o'r cod yn ysgrifennwyd gan rywun arall, ond chynnwys y app brodorol i gyd dod, fel arfer, eich gwefan eich hun. Felly, byddwch yn parhau i ysgrifennu eich gwefan yn HTML, JavaScript, a CSS. 

Felly pam Blur llinellau hyn? Pam cael cais hybrid dyna fath o brodorol, ond hefyd fath o we? Beth yw'r pwynt cyfan o gan ychwanegu cymhlethdod hwn? Yr wyf yn golygu, hyd yn oed yn dal i, dim ond o glancing drwy'r dudalen hon, mae'r canllaw Started Cael teimlo fel 'i' got llawer gyfan o gamau i mi i'w wneud cyn i mi can-- GYNULLEIDFA: reusability? DAVID J. Malan: reusability? Beth ydych chi'n ei olygu? 

GYNULLEIDFA: Wrth y cod ffynhonnell. Felly, byddai yr un cod rhedeg ar holl wahanol lwyfannau. DAVID J. Malan: Yeah. GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: Perffaith. Os yw amser yn brin ac os ydych Nid oes rhaid bod llawer o developers-- efallai eich bod yn cael un datblygwr ac ef neu hi yn sicr nid yw'n gwybod pob un o'r rhain environments-- sicr nid yn dda, ac yn sicr ni all rhaglen ym mhob un o'r tri ar yr un pryd a long tri chynnyrch yn yr amser a ganiateir ar gyfer un, gallwch gael ef neu hi yn adeiladu popeth yn HTML a JavaScript a CSS, ac yna dysgu ychydig bach ychydig am apps brodorol, dim ond digon i lawrlwytho fframwaith fel hyn, i wedyn lwytho eich cynnyrch i pob un o'r gwahanol siopau app fel eich bod yn awr yn cael cais brodorol. 

Felly mae hynny'n ymddangos fel pawb ar eu hennill, ond unwaith eto, i fod yn glir, beth yw'r potensial costau neu'r gotchas? 

GYNULLEIDFA: Perfformiad? DAVID J. Malan: Yeah. Perfformiad. Mae'n anodd i ddisgrifio ar lafar. Felly, os ydych yn unig yn cymryd ar ffydd cais symudol, cais ar y we a fydd fel arfer yn perfformio yn arafach. Efallai nad yw'n edrych yn iawn, oherwydd yn iPhone, ac mewn ffonau Android, a dyfeisiau Windows, mae bob amser yn fath o fethu â chydymffurfio yn edrych ac yn teimlo i bob un o'r botymau a bwydlenni. 

A chwmnïau yn y we, gall roi cynnig brasamcanu estheteg y rhai gyda llyfrgelloedd fel bootstrap, ond mae'r user-- yn user-- graff yn mynd i wybod bod Nid yw rhywbeth yn hollol iawn yma. Ac mae hynny'n iawn, efallai nid yw hynny'n llawer mawr. Ond y mater perfformiad hollol yn holl bwysig. Bydd geisiadau brodorol yn tueddu i ddim ond fod yn llawer mwy ymatebol, ac felly well. Ac felly, yr hyn yna efallai y bydd y gorau o ddau fyd? Os ydych yn enwedig bach cwmni neu grŵp bach, Nid oes rhaid i chi yr adnoddau datblygu app yn gyfochrog ar bob tri llwyfan, a dweud y gwir, teimlo fel hynny yn syniad drwg beth bynnag oherwydd os byddwch yn ei gyflwyno ac ar pob un o'r tri ar yr un pryd yn sylweddoli, Dylai rydym wedi ychwanegu rhai nodweddion neu gwneud rhywbeth yn wahanol, yn awr rhaid i chi ei drwsio mewn tri lle, nid un. Beth sydd efallai y gorau posibl strategaeth yma ar y cyfan, os adnoddau ac amser yn dynn? 

GYNULLEIDFA: Dim ond yn ei wneud ar iOS. 

DAVID J. Malan: Dyw hynny ddim yn afresymol. iPhones, o leiaf yn y Unol Daleithiau, yn cael eu super poblogaidd. Android yn dal i ymddangos i gael dominyddol cyfran o'r farchnad, yn fyd-eang, yn gyffredinol. Felly, nid ydych yn o reidrwydd yn gynrychiadol o gyfanrwydd y byd yr wythnos hon. Ond dyna gwbl un penderfyniad. Yr wyf yn golygu, ar y campws yma rwyf credu bod rhai rhif erchyll neu ganran o israddedigion rhaid i iPhones a ffonau nid Android. Ond dramor, mae'n fath o i'r gwrthwyneb. Felly rydych yn penderfynu yn seiliedig ar eich cynulleidfa. Sut ydych chi'n gwybod beth yw eich cynulleidfa wedi? 

Wel, rydym yn dysgu tric ddoe. Gallech ofyn iddynt. Os oes gennych gynulleidfa gaeth gallwch anfon ffurflen arolwg iddynt. Neu fe allech chi jyst yn gwneud beth? 

GYNULLEIDFA: Google Analytics? 

DAVID J. Malan: Beth sy'n bod? 

GYNULLEIDFA: Google Analytics. DAVID J. Malan: Google Analytics. Yeah. Neu hyd yn oed yn fwy fath o dechnegol, dim ond edrych ar eich gwe gweinyddwyr logiau hunain. Oherwydd yr hyn sy'n digwydd bob tro y porwr, boed gliniadur, n ben-desg neu ffôn ymweld â'ch gwefan? Maent yn anfon y pennawd HTTP y sioeau chi pa borwr ac OS maent yn eu defnyddio. Felly gallwch gasglu, gyda thebygolrwydd uchel, beth yw eich demograffig yn defnyddio y ffordd honno ac yna addasu. 

Felly mae'n debyg mae hynny'n annerbyniol. Dyna fath o ddrwg i fusnes os Ni all defnyddwyr Android brynu ein widgets. 

GYNULLEIDFA: P'un a ydych yn gonna codi tâl ai peidio? DAVID J. Malan: P'un ydych yn mynd i godi? Felly OK, byddwch yn cael yr hyn rydych yn talu amdano. 

GYNULLEIDFA: P'un a yw eich app yn gonna fod am ddim neu a yw'n gonna-- 

DAVID J. Malan: OK. Felly, efallai y gallech adennill costau y ffordd honno, or--? 

GYNULLEIDFA: Rwyf yn darllen astudiaeth unwaith yn dweud bod mwy o ddefnyddwyr Apple yn talu am apps versus-- DAVID J. Malan: Mae hynny'n wir oherwydd eu bod eisoes talu mwy am eu dyfeisiadau. Felly nid afresymol rhagdybiaeth. 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] DAVID J. Malan: OK. Felly, os eu bod yn fwy parod i dalu, Yna, i uffern gyda'r defnyddwyr Android. Nid ydynt yn mynd i talu unrhyw beth i ni beth bynnag. Efallai y byddwn yn ogystal yn canolbwyntio ein blaenoriaethau, o leiaf am yr ychydig fisoedd cyntaf neu flwyddyn, ar iOS. Hollol rhesymol. Beth yw mwy cynhwysol strategaeth na hynny? Maybe-- beth sy'n bod? 

GYNULLEIDFA: [Anghlywadwy] 

DAVID J. Malan: A mwy expensive-- felly efallai fuddsoddi mwy in-- mynd yn ei flaen. GYNULLEIDFA: Yeah. Dim ond gwefan symudol. 

DAVID J. Malan: Felly wneud Gwefan symudol ac nid hyd yn oed yn poeni am y cymhlethdod hwn. Neu efallai strategaeth rhesymol, a gymerodd hyd yn oed Facebook, yn dechrau gyda hybrid cais gan nad yw'n hynny yn llawer anoddach i wneud hyn na hyn. Mae'n rhaid i chi ddarllen rhai dogfennaeth a chyfrif i maes sut i lwytho pethau i'r Storfa App. Felly efallai y byddwch yn dechrau gyda hwn, fel bod ar y diwrnod cyntaf, gallwch gefnogi eich holl ddefnyddwyr. Ac yna, yn union fel Facebook a chwmnïau eraill wedi ei wneud, pan fydd gennych yr adnoddau, gennych y bobl, pam na wnewch chi ail-weithredu dim ond y cais iOS. Rydych yn dal i gael rhywbeth i bawb, hyd yn oed er ei fod yn brofiad israddol efallai, gyda'r cais hybrid. Ond gallwch raddol gyflwyno ac yn cymryd lle eich tymor byr mesurau o'r apps hybrid gyda eich ceisiadau mwy brodorol. 

GYNULLEIDFA: Ond gyda app hybrid chi Bydd cael mynediad i nodweddion symudol? 

DAVID J. Malan: Dim o reidrwydd. Felly, efallai eich bod yn gwneud ymwybodol penderfyniad yn gynnar, gallwch ond lwytho lluniau ar y Cais iPhone brodorol ar gyfer Facebook, ond nid ar y cais Android, yn y lle cyntaf, er enghraifft. A dyna dipyn o gelwydd gwyn oherwydd ceisiadau ar y we yn cael mwy o gyfyngiadau na cheisiadau hybrid mae'n troi allan, ac os ydym yn darllen y dogfennau i PhoneGap a phethau fel hynny, pobl wedi dod o hyd i ffyrdd i roi ceisiadau ar y we mynediad at y camera, cyn belled ag y byddwch yn ei ddefnyddio cais hybrid. 

Sut mae hynny'n gweithio? Oherwydd bod y hybrid cais, trwy ddiffiniad, Mae gan ychydig o cod yn Amcan-C, a Swift, a Java, neu yn C #, gall gael gafael ar y caledwedd. Ddim o reidrwydd popeth, ond y gallai yn dda iawn fod yn wir eich bod wedi digon o fynediad i gael y camera, hyd yn oed ar gyfer llwyfannau Android, er enghraifft, yn yr enghraifft ddyfeisgar. 

Unrhyw gwestiynau eraill? Iawn. Pam nad ydym yn cymryd ein egwyl o 15 munud yma. Byddwn yn ailddechrau ar dair gyda terfynol edrych ar rhaglennu ar y we, cronfeydd data, a Javascript. 