>> La oss bli grådig.
I grådig, er vår jobb å spille
rollen som en grådig kasserer.
Brukeren vil fortelle oss hvordan
mye endringen vi skylder dem,
og da er vår jobb er å beregne
minimum antall mynter
som vi kan bruke til å lage
at mengden av endring.
>> La oss starte med et eksempel.
Si brukeren krever $ 0,32 tilbake.
Vi kan gjøre dette ved å gi
dem 32 pennies, ett øre hver.
Eller jeg kan også bruke fem coins-- av
gi dem tre dimes, $ 0,10 hver,
og to pennies, $ 0,02 hver.
Men kan vi bruke selv
færre mynter til å gjøre det?
>> Hele taktikk i greedy--
å være en grådig cashier--
er å benytte den største mynten mulig.
Så når vi har
kvartalene vi vil bruke dem.
Og så når de går ut,
vi vil bruke dimes, $ 0,10 hver.
Deretter nickels, 5 cent hver, og
deretter ned til pennies, ett øre hver.
Ved hjelp av den største mynt
mulig når vi kan,
vi sikre at vi bruker færrest
mynter mulig å gjøre endringen.
>> Så la oss gå gjennom dette.
Brukeren trenger $ 0,32.
Så vi spør oss selv,
kan vi bruke en fjerdedel?
Vel, ja vi kan.
Så nå vet vi bare dem
$ 0,07, og vi brukte en mynt.
>> Kan vi bruke et annet kvartal?
Vel nei.
$ 0,07 er mindre enn $ 0.25, så vi fortsetter
til den nest største mynt tilgjengelig.
Dimes er $ 0,10, og
igjen, vi kan ikke bruke dimes.
Fordi dimes er verdt $ 0,10, noe som
er mer enn mengden av endring skyldte.
>> Vi går til nickels.
Og, ja ja, $ 0,05 er mindre enn
$ 0.10-- slik at vi kan bruke en nikkel.
Så nå er vi bare skylder brukeren $ 0.02,
og vi har så langt brukt to mynter.
Vi kan ikke bruke en annen nikkel.
Så da vi gå videre til siste mynt på
rådighet, som er de pennies.
>> Og kan vi bruke krone?
Vel, yes-- og vi ender opp med å bruke to
pennies for totalt fire mynter.
>> Når du er ferdig,
Programmet vil se slik ut.
Når brukeren kjører
grådig program, vil de
bli bedt om å gi mengden av
endring i dollar som de skyldte.
Og så programmet vil produksjonen
det minimum av mynter
at den grådige kasserer ville bruke
å gjøre at mengden av endring.
>> Så nå la oss bryte dette
ned i våre deloppgaver.
Først skal vi be vår
bruker for et beløp på endring.
Og som med alle brukerundersøkelser, ønsker vi å
sørge for at vi validere at innspill
og sørge for at vi kan bruke det
inngang for resten av vårt program.
Deretter skal vi alltid
bruker den største point mulig
og holde orden på mynter som brukes.
Og til slutt, skrive den endelige
antall mynter som vi brukte.
>> Så la oss snakke om å spørre.
Beløpet må gjøre cent,
og dette er i dollar.
Og så for dollar, kommer vi
å bruke float variabel type.
Nå når du spør en bruker for innspill,
du vil være sikker på at det er gyldig.
Og så her liker vi å dra nytte
av do-while-loop konstruere.
>> En do-while-loop vil utføre
legeme av sløyfen minst én gang.
Så dette kommer i hendig.
Vi vet at vi trenger å be
bruker minst en gang for en flottør.
Nå hvis det flyter er gyldig.
Det er flott.
Vi går videre.
Men hvis ikke, vil sløyfen sørge
at vi får en skikkelig dupp
ved å gjenta kontinuerlig til
brukeren gir oss en gyldig verdi.
>> Nå for gjør-mens
sløyfe tilstand, trenger vi
å vurdere hva det betyr
å ha en ugyldig flyte.
Så for rammen av
dette problemet, sannsynligvis
det er fornuftig bare for å
akseptere positive verdier.
>> Så flytter on-- vi har fått en
verdi i dollar fra brukeren.
Men vi arbeider med mynter,
som er helt i cent.
$ 1 tilsvarer 100 cents.
Så en god ting å gjøre er å
konvertere disse verdiene inn cent.
>> Nå når du konverterer fra en flåte
til et heltall, så dollar til øre,
vi vil være sikker på at vi er forsiktige
om flyt unøyaktighet.
Så det betyr at-- si
min dollar value-- min flyte
value-- var en enda $ 2, er det fortsatt
kan være noen bortkommen tall der.
Så vi vil være sikker på at ikke bare
multipliserer vi med 100 for å få cent,
men vi har også runde det av.
>> Så nå har vi mengden
av endring skyldte til brukeren.
Vi opprinnelig fikk den i dollar,
og nå har vi konvertert den til cent.
Så nå kan vi fortsette med hjerte av
den grådige algoritmen, som alltid
ved hjelp av den største mynten mulig.
Mens vi gjør dette,
det er viktig at vi også
holde styr på hvor mange mynter er
kommer til å bli sendt tilbake til brukeren
så vel som gjenværende
endre skyldte til brukeren.
>> Programmet vil se
noe sånt som dette.
Etter at du får den mengden
dollar og konvertere det til cent,
så vil du legge inn en løkke.
Mens kvartalene kan være
used-- det vil si
mens mengden av endring skyldte til
Brukeren er større enn eller lik $ 0,25,
du kommer til å bruke en fjerdedel.
>> Nå hva gjør du bruker en fjerdedel innebære?
Vel, one-- vil øke mynt
telle som skal returneres til brukeren.
Og andre vil du redusere strøm
mengden av endring skyldte tilbake til brukeren
med $ 0,25.
>> Etter å gjenta at inntil
kvartalene kan ikke lenger brukes,
videre til den nest største
coin-- i dette tilfellet dimes, $ 0,10.
Så du vil angi at løkke til
du kan ikke lenger bruke dimes.
Deretter gå videre til neste
største mynten, nickels.
Etter nickels kan ikke lenger brukes,
bruke det resterende beløpet i pennies.
Og til slutt, skriver du ut
antall mynter som brukes.
>> En annen måte som du kan
nærme seg grådig problem
er å bruke modulo tilnærming.
Modulo er en operatør
som returnerer resten
av skillet mellom to tall.
Si at jeg hadde 50 mod 5.
Vel, 5 er en faktor på 50,
så resten vil være 0.
50 mod 10-- vel, 10 er også en faktor
på 50, slik at det resterende er også 0.
50 mod 50-- vel, en rekke mod selv
er ikke til å ha noen resten.
>> Hva om 50 mod 49?
Vel, 49 bare går inn i 50 en gang.
Så resten kommer til å være en.
53 mod 50 kommer til å
gi deg en rest av tre.
>> Så hvordan kan vi bruke modulo
og kanskje noen divisjon
å implementere vår grådig algoritme?
Vel, vi ønsker fortsatt å være tro mot
hjertet av den grådige algorithm-- som
er å bruke den største mynten mulig.
>> Så la oss spørre oss selv om vi kan bruke en hvilken som helst
kvartalene for å gå tilbake $ 0,32 til brukeren.
Vel, 32 mod 25 gir
oss en rest på $ 0,07.
Slik som forteller oss at vi kan definitivt
bruker en fjerdedel med $ 0,07 gjenstår.
>> Kan vi da bruke noen dimes?
Vel, no-- fordi $ 0,07 mod
$ 0,10 gir oss en rest på syv.
10 går ikke inn 7 i det hele tatt.
>> Da kan vi bruke nickels?
Vel $ 0,07 mod 5 cents
gir oss to gjenværende.
Og til slutt, kan vi bruke noen pennies?
2 mod 1 gir oss 0,
som er til syvende og sist hva
vi ønsker fordi da at
betyr at vi har kommet tilbake
til brukeren all endring skyldte.
>> Så nå har du to mulige måter
implementere den grådige algorithm--
en med løkker og en med en
Kombinasjonen av modulo og divisjon.
Så til slutt, vi trenger bare å
skrive ut det endelige antall mynter.
>> Hvis jeg ønsket å fortelle deg at jeg hadde
3 kjæledyr, og denne verdien ble hardkodet,
da kunne jeg bare bruke en
enkelt trykk test uttalelse.
Men vår verdi er faktisk
er lagret i en variabel.
Så hvordan skriver du det
Verdiene lagres i variabler?
>> For dette tar vi
Fordelen med plassholdere.
Si at jeg hadde allerede erklært
en initialisert heltall n.
Deretter senere hvis jeg ønsket å skrive at
verdi, så ville jeg skrive strengen.
Og i stedet for at verdien jeg ville bruke
plassholder for at integer--% i.
Så etter strengen, har jeg en
komma, etterfulgt av den variable
som jeg ønsker å skrive ut.
Og senere, når det skrives ut,
det vil skrive ut verdien av n.
>> Jeg kan også bruke en plassholder
for en flottør, f.eks.
Hvis jeg ønsket å fortelle deg hvordan
mye penger jeg har i lomma,
så jeg kunne si at jeg har% f dollar.
Og senere når det skrives ut, deretter n vil
ta plassen til det stedet holder.
Jeg kunne også for eksempel bruke flere
plassholdere for flere variabler.
Så så lenge jeg liste
dem i orden, så jeg
kan fortelle deg hvor mange
hunder og katter jeg har.
>> Nå vet vi hvordan vi skal be
bruker for et beløp på endring,
sikre at den inngangen
er gyldig, og da vi
ha to mulige måter å implementere
grådige algoritmen for alltid å bruke
den største mynten mulig.
Fordi vi har holdt orden på
hvor mange mynter vi bruker,
Vi kan da skrive at verdien på slutten,
fortelle brukeren hvor mange mynter de er
kommer tilbake.
>> Mitt navn er Amayla, og dette er CS50.