ZAMYLA CHAN: În Inițialele problemă, suntem va solicita utilizatorului lor numele și apoi imprimați inițialele lor. Pentru a solicita numele, vom utiliza obține funcția string găsit în CS 50 bibliotecă, și tu ai voie să presupunem că acest șir va numai conține litere și spaces-- astfel încât nu numere și nici alte caractere. Apoi, odată ce ați string, vei itera. În cazul în care, să zicem, am fost folosind acest program, atunci ar putea să tastați numele meu perfectly-- Zamyla Chan, cu un capital de Z la început, un spațiu, și apoi un capital C pentru a începe numele meu. Așa că te-ai pur și simplu iterăm prin șirul, obtinerea primul caracter, și apoi primul caracter după un spațiu și imprimarea acestora afară. 

Dar, spune că ați avut un ușor utilizator sloppier, Milo Banana, care nu scrieți cu majuscule și ar putea include un spațiu exterior de caractere. Ei bine, atunci când itera prin șirul, va trebui să verificați pentru a vă asigura că nu tipăriți dintr-un spațiu, ci mai degrabă, propriu-zis lui inițiale, capitalul M, Capital B. Pentru a imprima cu majuscule, puteți utiliza funcția toupper. Și cu asta, ai terminat problema. 

Numele meu este Z. C., iar acest lucru a fost inițialele. 