ZAMYLA CHAN: În
Inițialele problemă, suntem
va solicita utilizatorului lor
numele și apoi imprimați inițialele lor.
Pentru a solicita numele, vom utiliza
obține funcția string găsit în CS 50
bibliotecă, și tu ai voie să
presupunem că acest șir va numai
conține litere și spaces-- astfel încât nu
numere și nici alte caractere.
Apoi, odată ce ați
string, vei itera.
>> În cazul în care, să zicem, am fost folosind
acest program, atunci
ar putea să tastați numele meu perfectly--
Zamyla Chan, cu un capital de Z
la început, un spațiu, și apoi
un capital C pentru a începe numele meu.
Așa că te-ai pur și simplu iterăm
prin șirul,
obtinerea primul caracter, și apoi
primul caracter după un spațiu
și imprimarea acestora afară.
>> Dar, spune că ați avut un ușor
utilizator sloppier, Milo Banana, care
nu scrieți cu majuscule și
ar putea include un spațiu exterior
de caractere.
Ei bine, atunci când
itera prin șirul,
va trebui să verificați pentru a vă asigura
că nu tipăriți dintr-un spațiu,
ci mai degrabă, propriu-zis lui
inițiale, capitalul M,
Capital B. Pentru a imprima cu majuscule,
puteți utiliza funcția toupper.
Și cu asta, ai terminat problema.
>> Numele meu este Z. C., iar acest lucru a fost inițialele.