>> Malan David: All.
Welcome.
Salve, omnis,.
Malan est nomen David.
Ego in computatrum scientia,
hic potentia ad Harvard,
et docere a paucis courses--
maxime Related
introducentia ad computatrum
et altiorem scientiam
quia conceptus ab illa.
Sequenti biduo non tam
cum a aedificare de terra
ascendit in possemus amet
adipiscing cursus,
quod computatrum scientia spectarint
et res ad iudicium
vere ex making--
de vertice descendit, ut
potest accommodare a range of
loci, ut mox videbimus,
et magis magisque technical
technica et metas numerus
quod non fit.
In facto, nos certe nobis committitur
captus a inviso ab aliis
habemus in diam.
Primum fiat scriptor
at ubi senes sumus.
>> Hodie, sunt quatuor,
dans feruntur in die illa.
Primum est, ut dolor
privata diligentia, et societatis.
Et per hunc modum faciemus
studia generis causa duobus.
Plurimum late nuntio
a quadam societate fuerit,
Et a quibusdam cognoscitur opera Apple
ut FBI legissemus ut.
Et ut hoc utar
occasio discutere
sicut quae de
Ratio autem exitus
sunt, quod est interesting,
quod est technologically,
et quia usus est
transitus magis
Discussion ad securitatem
et non in iudicio faciendo.
>> Duo, at in specie encryption.
Itaque paulo inspiciam technice
ruere in actu quod est
vel encrypt notitia.
Et nos a
at Dropbox, quae
unus est populus valde
instrumenta communicationis file diebus.
Ut ea aut arca archa, vel SkyDrive,
vel magis recens incarnationem
eius, et sic de aliis.
Inspice et nos ex
Privacy and Security subiacent
effectus est.
Puteus 'habere continuas, tunc puteus
at penitus vitae
in novissimis dimidium
hoc mane trying
melius est dare quam
qui operatur in vobis, quod multi
coniuncta sunt, ut in moment--
uti certe maxime in day--
et quod effectus non sunt,
et perficientur, in hardware,
pro software quotcunque
alia, in specie,
trying ut ludere sine totum fasciculum
vidistis enim ut acronyms
vel etiam usus, sed
non scire necessario
quid agatur sub cucullo.
Et vide a te ad nos
processus of questus coetus in actu,
sive res habens in online
telam, et quod est in actu.
Tunc intermissum prandium sumere.
Vide et revertemur ad nubes
computing, et cogitans, et Server
magis architectures
adeo ut faciam vobis
ambulare meliore intelligentia
Hopefully, hoc buzzword "nubes,
computandi, «quod est actu.
Et si vestri 'trying
aedificare negotium vel tu es
negotium trying ut impendo,
quid vos postulo scio
quid opus est ut
tenentes plures users
online qualis decisionum
circa te oporteat facere.
>> Denique in hac ultima,
Vide puteus Web Development
in specie.
Nos autem non in manus nostras
etiam immundae, ego autem
ut si vel illuminando
ut a nostris non sordida,
Vide aliquid dicitur et
Images, CSS et statuto actu server
Parum est ut sis creare
web page tibi, etiam si youve
antequam hoc factum est.
Sed, quid loquar
interesting ideas quod subest
et quod est in actu,
et factum est omne tempus,
ire Google Apps aut Facebook aut
web-substructio aliqua alia instrumenta.
>> Cras interdum,
transitus ad nos a inviso
in mane
Acta thinking--
adamasset viam describat
quam a computer ut puto
et homo peritus
ut think-- CONPUTATIO
Paulo rationem paulo
algorithmic magis, quod, ut dicunt.
Et ne nos nimis
vestibulum in et per se,
sed ego focus in quidam
quod tenet de te
in vestibulum et computatrum
science-- abstractionem, algorithms,
et quia repraesentant data,
Quid, quod etiam est bonum.
Nos autem accipere aliquid
at reprogramming
mane in hac parte.
Nos adepto vestri manus
quod cum parum sordidis,
nisi ut aliquid
quia de aliquo context
seu quod artis terminis ipsum
a programmer ut etiam per ea
ut audiant ecce in whiteboard
cum aliquid mechanicis cogitans.
In novissimis dimidium
Cras erimus inspice
at quod diceretur
Lorem Center.
In aliis verbis, maxime
hodie non faciunt
cum sit inane
tentorium in introitu eorum
et applicatio committitur aedificare quidam
vel aedificium aliquod website.
Vos statis in
aliorum humeris usura
quae dicitur, et frameworks Libraries,
Source eas multi dies istos.
Sic dabo sensu
quid est, quod de omnibus
cogitans et ambules Software
et eligere ingredients sunt.
>> Deinde ecce iam concludit
at in specie programming web
et de
quae est vitae,
too-- sicut databases,
Patefacio Source aut commercial APIs,
vel programming application
interfeisi et unum labium
ut eo uti.
Et erit rationis, commistum
principiis, commistum manus,
et quia agitur in misce.
>> Quod antequam faciam, accipe a me
responsio ad duas quaestiones
everyone quod hic rogatus est.
Quomodo esset te scribis vestri
cum nulla consolatio?
Non habemus hic aliquid rhoncus.
Aliquanto comfortable et sex populus,
dixerunt quinque valde, et dixit, non ipsa.
Et qui ad mutuam ipsam
aliqua interesting disputatione.
>> Obsecro, quovis si
aut non in praedicamentis,
aut si quid repellendum
Ego egi nimis
loquendo de aequo aut nimis.
Ne tradas me descendit.
Et vice versa, si youd '
ut adepto aliquantulus magis
in herba, cum aliqua re
technica, ut modis omnibus incumbunt.
Descende ad me laetos
1s ad 0s et, si necesse sit.
>> Operor vos have ullus programming
lingua in usu?
Sicut et calibrate, fere omnes
non vestibulum ante experientiam,
quod est magnum.
Quod enim operor, non sumus
consumere multum temporis in actu docere
quam ad propositum, sed magis
sicut in gustu et dare tibi
nos inde movere
quare et altius loqui
quosdam conceptus elit.
>> Et magis haec omnia
sit available online.
Nam si unum URL
velis aperta tab
per hodie, et cras, et
hinc ire huic ut.
Et hoc exemplum labitur.
Et constituimus super mutationes
Nimirum hodie vel dis
quod annotate sunt in labitur,
non erit ibi simul
si te reload vestri pasco.
Et ego dabo vobis,
ad iota descendit in momento,
et tu ergo poterit
videre quid video.
>> Sed antequam fora ante me
tamen posset prodesse,
et praecipue quia erant
familiaris coetus, iustus
nosse se a
paulo et fortasse
ubi es, aut quid facis,
cupiens exire voluisti hodiernae
et cras, et idealiter
ut una vel plures
animo vel fit spiritus, similis est
vel in prandium confractus loqui.
Et circa nos, ego salire
aliquanto temere.
Arwa, velis dicere salve primus?
>> CONLOQUIUM: Salve.
Diem bonam, omnes.
Meum nomen est Arwa. [Inaudible].
Ego operari in in sector similis mei
fretus, negotium [inaudible].
Malan David: OK.
Mirabilia.
Welcome.
Andreas.
Auditos Yeah.
Hi omnes.
Ego sum Andreas [inaudible].
Et operari in Lorem
comitatu, Rubrum Hat,
Magna turba est patefacio radix.
I have a negotiis
ita background [inaudible]
ut in impetro magis versatis
accumsan solutio pecuniam,
Ego iustus opus ad quod
qui loquuntur.
Et ne socius nostri global operationes.
Ive 'been effectus est
pro quinque annis.
Overview tua est fantastic.
Im 'vere vultus ad pick
omnes illi [inaudible].
Malan David: Mirabilia.
Laetus ad vos.
Artist.
>> CONLOQUIUM: Bonum mane.
Chris Pratt.
Ego operari a comitatu dicitur [inaudible].
Vestibulum familiaris sic
multum diversis elit.
Et nunc ecce ego Lorem focused
et inceptis, administratione virgam IT.
Et altius tollere adsum
gradu intelligentia et in latitudine
in generibus rerum
quod [inaudible] est,
et sic nota facere potest
et fac decisiones [inaudible].
Malan David: Mirabilia.
Welcome aboard.
Fabricius, is it?
>> CONLOQUIUM: Etiam.
Ego vivo in Gallorum et Helvetia
opus enim [inaudible].
Suus 'a [inaudible] corporations.
Et nos, cum pecunia
illic omne malum.
Et ego doceo quaedam consilia sunt.
>> Et ad opus [inaudible]
digital inceptis, sed etiam
prorsus technicae artis inceptis.
Et ratio est, ut mihi
non potes facere meliores decisionum
et quod est melius,
quod quidem ego [inaudible].
Malan David: Mirabilia.
Welcome.
Romanum seu Romanus sit?
CONLOQUIUM: ego sum de [inaudible].
Im responsible pro [inaudible].
Et in quadrigis we-- nos
a ipsum munus in cruce
ita et operationem ipsum.
Quod is vultus deinceps ad
possunt communicare melius,
et mechanicis.
[Inaudible]
>> Malan David: Mirabilia.
Et Karina.
>> CONLOQUIUM: Ego sum Karina a Montrealensi.
Ego in [inaudible] de
Quebec provincia.
Paenitet enim me Anglorum.
Et quid ego sum hic ad meliora intelligere,
dictum elit vel mi programmer
mihi.
[Inaudible]
Malan David: O.
Mirabilia.
Quod si etiam locutus sum
cito, me tardus.
Gaudeo repetere.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Sane.
Non erit sollicitum.
Et Nikisa, est?
CONLOQUIUM: Etiam.
Gratias tibi.
Nikisa est nomen meum, et ego [inaudible].
[Inaudible]
Ego sum [inaudible].
Ego autem semper confusa cum [inaudible]
quae tibi sunt [inaudible].
>> Malan David: OK.
Mirabilia.
Welcome.
Victoria.
>> CONLOQUIUM: Ego Victoria.
Et in Czech Republic.
Ego pro [inaudible] Enterprise.
Et quamvis est
IT et dolor, non est
fieri potest, ut in an IT
cum [inaudible].
Sic ego in re focused
incrementum, et,
Ego mos congressus a me
ut persona a technica
cum ad me, quod mea
Customer interrogat
de technical latus
in fabula. [Inaudible].
Inter se loquuntur, sed
ergo nec intellectus,
quid agimus.
Libet igitur a
meliorem
quod libet
help me [inaudible]
cum cum
in elit ut.
>> Malan David: et hoc est bonum,
nunt mihi monstrare.
Illic 'puteus tam
biduum modo posse facere.
Et in medio metas,
Ut spes est,
post deinde duobus
dies, at certe verbis
quod erit familiar vultus
tu MOLTUS circa online.
Et vos habere meliorem,
Google quod ad sensum,
aut quid verba etiam
et est aliquid quod
ut ipsum esse CRINITUS
ut ita loquar, in tempore,
non aedificabunt, et quod consolamini
quis est, quod hopefully supplanta
per utrumque tempus ad tag.
Ben.
Auditos nomen Ben [inaudible].
Nulla re a me
attornatum suum. [Inaudible].
Im 'vere iustus adepto
a melius intellectus, quod
Engineers CTOs et ad [inaudible] legal
parte quae structurae [inaudible].
Malan David: Mirabilia.
Auditos in Dan.
Hi everybody.
Dan nomen meum.
Ego hic loci.
Ego sum de Andevra.
Ego operari a loco in software
comitatu, Kronos incorporatus.
In in software
XX annorum, et [inaudible]
et ipsum progressio jobs typus.
Nam quinque annorum sum curo
a technica quadrigis in nube consultoribus
presales in modum.
>> Et levavit multum
conceptus in via.
Itaque multum
Discussions turpis.
Sed quantum potest accipere.
Similar to Victoria,
de temporibus ego adepto lots amiserit
et secundum intentionem technicam vocare opus est.
Ita Im 'iustus vultus stringere
multum technicae jargon
et sic a
melius sic me intelligere
potest magis sermonibus instructus.
Malan David: Brand New.
Sed, demum, nos
gubernet deinde iugo of dies,
velim aliqua parte sem.
Sed stipulam quis in
et hodie et cras.
Omnino, libenter
puppes, aut in senatu
aut fregerit vel in prandium
Si illic 'aliquid,
pectus salvum velis.
Et dimisit me in lumine est,
nulla quaestio est vere mutus.
Et si tibi placet
quaestio est mutus,
ut omnino mihi quietius
cum erumpit, vel prandium, aut aliquid huiusmodi.
Quies autem videmur esse
bonum est ipsa mixtum cum company--
hic, et internationally
et technica.
Sic sentio solvo ad participandam
cor ut youd 'amo.
>> Cur ergo non intelligamus
ecce etiam in hoc
nanctus securitatem et societatem
in hoc casu habeat
Apple et FBI.
Et, ut plerumque
nota hic.
Difficile est salvabitur
praeter illa his diebus.
>> De curiositate, quam
multa habeo de vobis iPhones?
Fere omnes.
Habes Android phone?
Sic fortuna, etiam cum
hoc est paulo cupidum
iPhone in specie,
rei ratio est, quod Android operatur
similia per tot Google
Lacus features quid agatur.
>> Et simpliciter esse futurum
in arcu nunc,
et fuit praecipue
cum in aciem direxit
venit etiam ad
haec cogitaverunt et obfirmatis sera
magis et magis
quisque iterationem iOS,
quod est ratio operandi,
Apple actu habet in cogitationes.
Cur ergo non intelligamus
vide hic posuerunt, ut
quid ipsa scaena agitur.
Quid agatur cum Apple
et quantum ad FBI
nota quod te velim?
>> Auditos In FBI velit aditus
notitia quod Apple encrypted.
>> Malan David: Id, velit ut FBI
ut 'encrypted data est, adeunt.
Primo step retro.
Quid est enim data esset
encrypted, sicut a velox definitio?
>> CONLOQUIUM: Nescio quod securus
populum non tam facile
ut quod [inaudible].
Malan David: Yeah.
Ita ne aliquo modo obscurent eam
indicium quod nulla alia possit,
definiunt, quod obvius notitia.
Et ita vos can iustus casualiter
cogitare de illa ut ruentes.
Si suus 'verbum Anglicum
vel an paragraph,
ut, sicut te in verbis conturbabimus
ut aliquis considerare
et videt vana.
Sed spero, non modo
litteras ad eos, dolor.
>> In re est
multo tutiore quam quod
quod aliquis qui suus '
sed poterat diligentem
verba Unscramble
cum excelsum probabilitatem
et instar sicco quam sententia.
Et revera ad finem
diei huius
et factum est in ipso
Minimum level-- 0s et 1s.
Et mane, et loquar
Acta de cogitationibus
et quid de notitia
vel implemented repraesentatur
sicut cum 0s et 1s.
Sed quia nunc propositum,
et id est iustus
quod sicut omnia vobis
fuere et imagines et videos
in iPhone, omnique cognatione illa
et Android fabrica.
Et forte, ut data
est aequitas diripienda.
Factum est hoc suspectum
casu, Sancti Bernardini,
ubi in suspecta in phone,
uis et data off.
Sed hic per Pomum
et sic non dicitur ad aliquid
ut alia omnia.
Et dixi ad pauca etiam
in a modo quod consistent
US turmas facere multum
aut sicut cum subpoenaed.
Quod si iam, ut in
auctores cum iCloud tergum.
Si Im 'familiar, iCloud
hoc est, nubem base--
et veniet usque ad nubes computing--
hoc sinis definitur nubes,
ex quo cultus
nunc terga data tua.
Et si contigerit ut possis
unencrypted data est aditus.
Sic suus 'suus unscrambled
retrorsum, et non in actu.
Et conversi sunt, qui super Apple.
Sed valde dolendum est,
suspectus in quaestione
seems to have disabled Automatic
iCloud tergum aliquot septimanas
prior ad acquisitionem FBI
hoc iPhone.
Igitur paucos dies ibi potentialis
Lorem notitia quod vivit,
sed non in iCloud.
Et etiam FBI vult videre
at quid in specie phone.
Infeliciter, interdum a,
quasi tot nostrae,
is cum praesidio passcode.
Et quamdiu haec sunt passcodes
sive in phone typically--
et in communi?
>> CONLOQUIUM quattuor.
>> Malan David: Yeah.
Et saepe quatuor digitorum.
Et cum Ive 'started
newer versions de iPhone
ex his passcodes paulo longiores.
Et est iustus
ut in contextu.
Si suus 'quattuor digiti
passcode, quod satis.
Quod simile
quod multi
vel ATMs in debitum pecto.
Quid confert ad salutem?
>> Bene accipere gradum retro.
Si vos have a quattuor
code-- et digiti sui
Sit scriptor committitur ad nos
usque ad mane.
Cogita computationally.
Vestibulum quatuor digiti codice.
Quid vultis, ut homo de
Street, non necesse est technophile,
descriptam iustus securus sit
iPhone si utitur quattuor digiti
passcode-- 0s per 9s.
Quomodo coeperis ad quantitare
iPhone et securitas?
CONLOQUIUM: Quinque?
Malan David: Quinque?
Quid sibi volunt quinque
>> CONLOQUIUM: [inaudible] hoc technology--
suus 'securus ut obvius ex trying MI
[Inaudible].
>> Malan David: OK.
>> Auditos Try CXI, 000, [inaudible].
Et si [inaudible] computatrum meum
tot [inaudible].
Malan DAVID Ah, bonum.
Et iam si youve 'forsit definiri
ut hac missione secura fabrica
quia habet eam a quattuor digiti
passcode, impetum in phone
ita simpliciter esse ad conandum
omnia possibilia sunt.
Ut iustus satus 0 0 0 0.
Et frighteningly, id est,
in defectu passcode multum cogitationibus
Haec dies.
Nam ut secreto
si quis fabrica
quod sustinet, a wireless
technology vocavit Bluetooth,
in defectu passcode
saepe etiam est 0, 0, 0, 0.
Aut forte si suus 'securus
consilio etiam unius 0-- 0 0 0 0 0.
Igitur in dubio, si opus
ut in aliqua arte, ibi, satus.
>> Et sane, si cum iPhone aut quatit
whatnot et dicitur illud, quod non,
ut cum quaeritur, quid numerus 0 0 0 0?
I I I I.
II II II II.
VII VII VII 7-- quod est tibi?
CONSENTIO.
Ut tu vis, sicut bruta,
ut computatrum peritus
redemptor experiri potest omnes valores.
>> Sic lets 'solebat ad
quaestio prima.
Quam tutum est, an iPhone?
De ipso dicat aliquis in plateis
securus, non modo qui tutissimus sit, sive medium
Fit autem hoc vanitatis genus.
Si posset nisi esset
date aliquid quantitatis,
et si numerus.
Non opus ludo math, sed aliquid
aestimatione et numero simpliciter,
ad securitatem.
>> Si youve 'got a quattuor
passcode digiti, possumus
incipit quandam adscribunt
et numerum rating est?
Quam tutum est?
>> Auditos I de 10,000.
Malan David: Yeah.
Et in I de 10,000.
10,000, ex quo tibi tanta?
>> Auditos omnes facultates [inaudible].
Malan David: Ave, prorsus.
Si youve 'got IV digiti Codicis potes
0 0 0 0 aut IX IX IX IX potes,
maxime.
10,000, et quod suus possibilities.
Et quod videtur pulchellus magnus.
Et certe fieret
homo per aliquod tempus,
experiri omnibus codicibus.
>> Ut arbitror, ​​prandium
swiped unus of vestri iPhone
habetisque quatuor digiti codice.
Satis habebam, si forte
Cuius typus 0 0 0 0.
Tunc dicit quatit, nulla.
I 0 0 0 0 0 0 II, 0 0 III et
possum fortasse I secundo.
Et, quod est 10,000 secunda.
Quamdiu igitur quod me
in finem in actu adepto
ad hacking et in decrypting
qui in iPhone, dedit isti?
Et fortasse hic paucis ludet.
>> Dimitte me et praemittat evellere
overkill a supputator.
10,000 sic si est secundus, est
LX seconds sunt intra minutum,
LX minuta atque hora.
2.7 horas, sicut et illud est.
Ideo deesset meridiem
sessionibus, si coepi per prandium.
Non solum autem mihi, 2.7 horas
iPhone introeunt explorare.
>> Sed, ut sit
nota machinationes
et cum se probabiliter Apple
contra turmas defendant.
Sed hoc non videtur, aut
nimis securus sentio anymore.
Modo et revertemur in
paulo introductio ad unum,
omissa enim non sentiunt.
Quid faciemus ut hoc securus?
10,000, sentit sicut a.
2.7 horas et non
vere sentire quod ut diu.
CONLOQUIUM: Numquid non adepto clausum est
triplici adpetitione vel aliquid tale?
Malan DAVID Ah, maybe facit.
In facto, non hopefully
tertio, quia,
Et RAPIO mei passcode
vel tres temporibus.
Unde non est figura quaedam limen.
Confiteor unum baptisma in iOS causam
X defectus in actu.
Sed similarly--
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: --similarly rationabile.
Et quae facit ut ita mean--
quod fit post X conatur
vel quicquid ex conatur?
>> Auditos gets clausum est.
>> Malan David: Yeah.
Et seras forte se in phone.
>> CONLOQUIUM: Tempus mora.
>> Malan David: Tempus mora.
Per temporis moram facere vobis?
>> Auditos in phone est tibi, quia clauditis
quinque minuta post quinque minuta,
te potest experiri iterum.
>> Malan David: All.
Quod suus 'non amo
solvendo problema, ius?
V minutes sicut non possum venire
et continue postea habitant in ea?
>> CONLOQUIUM: Etiam.
>> Malan David: OK.
>> Audiencie: nunc autem vos probate
Praeterea, ut dicitur X minutes.
Malan David: O.
Auditos --keeps dilatantur.
Audiencie: nunc ergo quod augetur but--
Malan David: Ave, prorsus.
Quod si ita est
non unum per alterum,
sed non accipit mihi enim 10,000 Codes,
I quisque alterum pro temporibus,
LX seconds ne illud quidem.
Et quinque minutes.
Nunc igitur, hoc totum est numeri,
summa hoc tempore
Ut opus trucidabunt in phone.
Et iterum, non est in LX seconds
exquisitum et hora LX minuta.
>> Ergo, ad nos usque DCCCXXXIII horas.
Et sane si vis videre,
Nos autem loquimur de XXXIV diebus.
Sic suus 'iens accipere
hostis, in vigiliis multis,
XXXIV trucidabunt dies iam in iPhone
si hoc quinque minutis mora.
Tamen suus 'non iustus quinque minutes.
Et dixit Kareem, quod
accidit post next--
>> Auditos sis tried--
>> Malan David: --misattempt?
>> Auditos --five magis temporibus
X-minute mora dat tibi.
Malan David: A X minuta mora.
Im 'non certus quid post
, nisi forte illud XX minutes.
Maybe suus 'XL minutes.
Si autem, quod ultro
sicut ars est satis communis
ut in computo
exponentiali backoff, ubi
hoc solet significat exponentiation
duplicem esse iterumque iterumque vocavi.
>> Quod esse incipit et
non ita significant.
Sed statim ab initio duplum
II ad IV ad VIII et XVI ut XXXII ad LXIV,
hiatus vero laxari incipit.
Et tenuisti mensem
aut in anno aut vita
vere adepto in fabrica.
Sed, ibi adhuc alias machinationes.
Tempus est bonum
quia in communi, hoc
est ars communis salutis.
Non necesse est mala prohibere
pueros, sed non potestis illa tardus.
Et quia sunt finita,
opes vitae placeat,
vos can tandem ventilabit
et sic de comminatus
quod licet certus adversario
vere felix experiri posse VII VII VII VII
interdum et responsum tuum
bonum, quod est probabile
Minimum incredibilis est.
Et plerumque satis est
actum non esse praesidio,
sed Probabilistic praesidio.
Pulchellus certus ut vestri 'iustus es
ab aliquo peteret.
>> Sed hoc esse non posset,
realiter satis bonum.
Quid amplius facitis?
Et quod non amplius quid Apple,
et hoc, si possent,
si hostis aut malum guy conatur
ut plus quam X temporibus,
exceptis his inserentes mora.
Quae maior esset
quantum praesidium,
ut ostenderem tibi somnus noctu melius?
>> CONLOQUIUM: delens quod data.
>> Malan David: Data delere.
Yeah.
Itaque hercule, ut '
ipsum commune est ars,
in qua, sicut in
vetus movie, hoc
velle se destruct in X secundis.
Hoc commune est, velle
cogitationes, iPhones inter eos,
auferet se iustus delete
X post se perperam conatus.
Hoc bonum aut malum?
Sed magis induamur
Product Manager petasus nigrus est.
Quod hoc bonum?
Cur positivum?
>> [Interjecta Voices]
>> Accessum ad notitia.
Itaque non modo vos
retardari adversarius descendit,
Si vos have his,
tunc arte moras,
sed ut servetur, si tu quoque
cocleis ad X vel temporibus
nunc in fenestra
egressus est occasio.
X Non solum conatus sum.
Questus est autem probabilitatis,
X de recto respondere conatus
10,000, cum ibi
1,000 de I possibilities est.
I et X dividitur per super 1,000 10,000--.
Sed hoc non est omne bonum.
Sic veniet ad me
melius est ut probabile
quod actu sentit paulo princeps.
Suus 'a 1/10 percent.
Quid mali est si hoc feature?
>> Audiencie: nunc Suus 'malus because--
Malan David: Yeah.
Quid porto in manibus meis?
>> CONLOQUIUM: Si vos did non
perdet illam: et tu iustus
trying impetro vestri phone.
>> Malan David: Yeah.
Quod si non fuerit compromissum,
sicut genus tuum distrahitur,
vos es an idiot est,
tua.
Et sic factum est, ut non
videtur, praesertim
ut si non stipes
phone, qui saepe
aut tu, dum distenditur,
faciens eam, maybe vos es
XI tempora mistype vestra code.
Nunc pro ratione voluntas, Lorem
ut deleantur vestra consilium.
Hoc ergo genere argumentum
et in computing Computer
scientia professio-offs.
Non raro tamen recta verba respondet.
Ibi suus 'simpliciter potior
vel minus pretiosa responsum.
Qua in re, est commercium-off.
Unum nostrum data est,
magis securus, si
quidam intro manu tribulantis.
Sed in ipsum sagittis
pedibus abolito, per accidens,
mihi data est, si non vere adepto
X primum ad dextrum in eo passcode
temporibus.
Quid impulit?
Unde ponere quod nos?
Nolite mittere in pluma ex nobis
prorsus, si sumus pomum, inquam,
Hoc sentit mala iens
have-- si unus mos iratus,
hoc est, non a se
invitare volumus.
CONLOQUIUM: et nos encrypted
code modo recuperavimus
Apple aut [inaudible].
Malan David: Numquid potestis elaborate?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: OK.
Et hoc fortasse non abolitus est
quibus actio sentit paulo nimium.
Quid est, non custodiat nos,
Data est encrypted?
Hoc etiam in casu jam Apple
servo data non est encrypted.
Et quod secundum adversarium,
de encrypted vestri notitia
Miser est, qui passcode.
>> Et efficaciter passcode reserat
Dum diripienda data est, ut,
Si vestri 'iustus tenens interdum ut
ut et vos stipes in ut passcode,
et suus 'unscrambled
potest non ad user.
Itaque iam non est encrypted.
Si vis vitare exitia
data est, sed nescio quid
volo habere bonum responsum
in linea Support
vel si absens animo,
User oblitus est per accidens,
aut phone, quia extersit
mistyped XI temporibus in password, quod
solutio non possent offerre?
Quid enim aliud potuit,
ut solve forsit iam?
Yeah.
>> CONLOQUIUM: Customer Service [inaudible].
Malan David: OK.
Et quod bonum est.
Et sine maybe
convertendo se ad exterminandum,
possemus aliquid sicco-cohortem
ars enim hoc problema.
Out-cohortem et loquor vobis
penitus non modo cum in phone,
capto te vel maybe aliquis alius scriptor phone
Email loqui et elit.
Et fortasse quaerunt te
quaeri solet, bene,
quid est tibi nomen, quid
Bio vobis, quod
sunt quattuor digitorum tuorum
Id numero securitati sociali regione.
>> Et quid est bonum?
Bene quidem, cum
altus probabile est,
et lets vos, nisi in te,
maybe vestri phone cum eo
mittam passcode tempus.
Et in hoc non sunt,
Lacus, sed forte
non mittam vobis temporariam passcode.
Tibi, et revertere in viam tuam ante te.
Sed quid est downside
haec solutio?
>> CONLOQUIUM: Si quis
identitatem furtum,
ut aditus
Haec ad omnes.
Malan David: Yeah.
Si quis furatus fuerit vestra
identity-- et simpliciter,
hoc non est difficilius,
cum praesertim tam multi
quaeritur eadem quaestiones.
Quod est tibi nomen, quid
tua, quod
sunt quattuor digitorum tuorum
amicabiliter obses numerus, quod
ventus pet esset, quod
et ventus parentis
quaestiones esse aut.
Denique ut declinavérunt, animadvertit,
quod, sicut in die repleti
de his quaestionibus, de
in labore et quaestiones rationabili
paulo minus notum fieri
questus magis magisque personalem.
Ut tincidunt hanc
quod quidem aliud vacabant nisi notitia
hic secretum esse et
hic et hic,
et hic suus 'iens ut
cum scilicet aliquis diu ante
hoc notitia.
Et ita indicavit tibi
simplex parva secreta,
amicum tuum sicut crescit, in
de singulis illis locis.
Et satis habes impetum
ut Social engineering, quod
quis est in vobis transfigurat
Lorem vestri email oratio vel spoofs
Lorem intro nescio.
>> Non igitur placet.
Possibilis solutio Vestibulum sed
et in me non credo quod diligit.
Ad propositum revertentes
manus in phone est encrypted
aliqua et mihi non indiderit
destruct sui mechanism.
Sed potius do--, et confortavit me
quidam se destruct mechanism,
sed tamen volo
ad placandum, qui a customer
tergit phone vel per accidens.
Quomodo autem posset, ut solve forsit?
>> CONLOQUIUM: Fac tergum.
>> Malan David: Fac tergum.
Et quidem, hoc est, quomodo
Apple accidit, hoc facere.
Unus est causarum ex iCloud
prorsus non tantum commodum Teraho
et quiescere certus quod omnes,
et omnia quae vestri photos
adiuti sunt, sed in hoc case--
quia si cogitationes hominis,
utrum iPod aut iPhone aut
leo amittitur aut surripiatur, aut per accidens
et deleta sunt de industria, saltem
totus of vestri notitia est alicubi.
Vos potest buy et iustus
et mutuo se iPhone.
Vos can restituo ex tergum,
ut ita dicam, ex iCloud,
et reversus es et currit.
>> Sed nulla est commercium-off.
In potentia, habet Apple
omnes aditus eadem data.
Et aliquando redire potest.
Certe iam diximus soluta
rem aliter.
>> Et si hoc visualize
historia aciem mentis oculo
et omne, quod potest forte videre
tempore solvere problem--
generis velo a Leak in caligas
alia nascitur quaestio, alibi.
Nos es vere iustus strenuo
hinc est quaestio.
Et in casu
in tempus hostis, in mora,
nos vero quid facitis
de tribulatione non custodiat nos,
uix foro erant in
quae est eius ut salire
nobis data est, adeunt actu.
>> Itaque omni tempore deinceps ad vos
website aut legi albæ plagula
vel CTO vel CSO dicit, O, nobis
ea est enim ratio secure-- baloney.
Ibi suus 'intelligitur esse aliquid
per "systematibus nostrae secure"
quam nos industria,
Latin Probabilistic sata
ad populum tuum
vel a servo vestri notitia.
>> Nunc, Apple est res habet
Possedi genus of interesting
quia youve 'been
dixit ad aliquid,
quod omnino simplex
Data hostis traderet.
Et factum est, ut iam ex iCloud.
Sed nunc, qui vult FBI
ut in phone.
Et hoc facit per fidem
et hoc ipsum destruct aedificavit mechanism
post I et X attempts--
quia credunt quod suus '
respexit ad tergum, et intellexit
pluma videtur ipsae
et id facere non
ut necessario
unus est, et vastare conantur
X conatus eorum,
confirmare vel negare pluma.
>> Et illi, et unfortunately--
quod genus hoc quoque ludibrium casus ediderit
omne, in quo hoc comitatu
homo operatus est in actu,
et reddendo possidetur special
software-- software-- procuratio ratio
qui non sunt installed
in suos conductos 'phones--
ut est, interdum in actu,
comitatu bonis et rerum status, qui
usu est molestie.
Si autem velit ante
haec ratio procuratio software,
et cum non possent
PC Mac simplex click
modice hoc phone reserata.
Sed infeliciter, non habebant
quod software installed in actu.
>> Et ibi sunt alias vias
hoc genus sermonis exitum.
Non esse nigrum
arca archa in molestie lacus.
Et non fecit.
Et nunc tu haererent,
cum de re
an iPhone quod voluntas est encrypted
verbum autem in figura self--
destruct post se
X perperam conatus.
Et vult ut FBI
terra data est in phone.
>> Vide quid Tim Sic lets '
Cicero has mundi
et hoc audacius.
Si youve legi potest,
hoc me fac.
Vel si tu velis
General ut hic ad hoc URL,
aut potest carpseris aliqua charta exemplaria ad vos.
Cur non iustus
minuta, si velis,
ipsas litteras legit Tim
Cicero scripsit Lacus elit.
Et nunc non possumus videre
quid sit revera vexare seorsum.
Et circuierunt me
et pauca in eo.
Sed vide si non stillabit
quod suus 'etiam hic, quod dicitur
et ubi realiter
interesting effercio est absconditus.
Et sicut in articulo
starting-- sub Sancti Bernardini
ita principium articulo
"Magnum observantiam"
Tim Cook ultima sententia,
hoc est. "Et interrogabant
iPhone pseudothyrum nobis ut ædificemus. "
Haec est communis sententia,
"Pseudothyrum" ad aliquid.
Quid hoc actu
inquam, ut melius dicam,
quid tu hic aut alibi legitur?
Audiencie: nunc ad ea Hack.
Malan David: et vis poteris
ad trucidabunt et Quidnam est istuc?
Quid est pseudothyrum?
>> Auditos introitu punctum A alternis?
Malan David: Yeah.
Sic suus 'alterna introitu punctum.
Simillumae actualis domum
qua tu ianua
posticum ubi nunc es
putatur in ostio
ne forte foris
ostium, nisi alienum,
postulantes pro est a FBI
figuralem, per aliam viam reversi door--
interdum autem non introeunt
tantum hominum digito de codice
more solito et officio.
Et volunt notitia in quomodo slurp off,
forsitan, cum funem, forte wirelessly,
vel esse possit, ut modo velint,
input codicem fortasse ad phone
sine usura rudis hominum digito.
>> Et videamus, in
in next paragraph,
"FBI vult novum
iPhone version of operating
ratio, plures circumventing
maximum securitatem features. "
Et quare petens FBI Apple
novam operating ratio?
Quod videtur esse quaedam
praeter punctum?
Non?
Quid vobis videtur
ut dicere?
Unde patet solutio ad rem?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah.
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Etiam.
Versio iOS, operating ratio
ut cursor suus 'currently in phone,
omnes de securitatem rebus
nos prius habebant,
puta, in tempore
moram, potentia,
in mechanism se destruct, omnes
de quo specialiter sunt mala.
Et data est ibi
encrypted et quantum possumus dicere,
Apple modo separare ab recondit notitia
subiacent operatio phone--
in operating ratio.
Et sic videtur
quam ad install novum operandi
in phone ratio non
notitia de user.
>> Nam si quid habes
Fenestra et Mac OS updated semper,
be-- esset hopefully,
Sic suus supponantur.
Utinam tu potuisti update
an operating ratio vos a senioribus
Latin Vulgate est a newer
sine initio est,
non de omnibus deleting vestri lima.
Nunc vos probabiliter
Habuit experientia ubi
non secundum rationem.
Et ratio est, dari debet
possible-- update operating ratio,
sed non delete vel
tangunt in ipsa notitia.
>> Et proponit quod FBI quod Apple
ut creare an operating ratio
huiusmodi non habet defensionem
machinationes, super phone installed
ut possit aditus elit.
Nunc Quomodo possunt hæc fieri?
Utinam non suspecta
ipsum, qui defunctus est,
ut install quod
FBI software for?
Quod hic numerus est a FBI?
>> Audiencie: nunc ad ventilabis descendit, quodammodo?
Quod meum est.
Quomodo autem, si eam install
aperi non possit?
Malan David: Yeah.
Admodum.
Ergo videtur quod
ovum gallinaceum dubium,
ut, si tibi videtur,
ut update software,
Lorem eget stipes in.
Sed interdum stipes in te
software ut postulo ut update
ab his ad defensionem mechanisms.
>> Ita sinit iustus est retrorsum.
Et non necesse sit programmer
Apple quid necesse est?
FBI cogitat si possit facere,
quod est esse rationem?
Quid ad haec respondere?
>> Oportet fieri
ne videlicet, aliquo modo.
Utinam ita facis?
Omnes enim vos cum user
iPhone fortasse Mac aut PC
maybe a funem, forte
a network connexio.
Ut in quam FBI et
Apple potest hoc facere, quo civitatis rectores?
>> Auditos per Maybe
automatic updates?
>> Malan David: Yeah.
Et valde florebat in ea
dies is automatic updates
ubi MAS phone,
et iPhone Fenestra Lorem,
whatnot voluntate
automatically download updates.
Et Apple esset iustus maybe
in operating ratio update,
ut FBI operam posuit
novum exemplar in operante
ratio in nube
et servo, sicut et spera
nam suspicor in phone coniungere ad
eo ipso, quod est forsit
non nox et omnia
quinque minutes vel aliquid,
destruam operating ratio nova.
>> Nunc igitur, sicut iam pausatur aliquantulum.
Vos forsit non vis facere
quoniam omne quod est in mundo,
aliter enim est
res etiam maior.
Sed ne forte similis FBI
et quod quisque in mundo,
sed ita forte noluerint transire.
Et secundum rationem, sicut cogitabat
hic est, qui fieri potest?
Is, qui a paciscor ruptor?
Vos can volvunt et in software
unum quod in missione user?
Quid tibi videtur?
>> Auditos facies eam available
tantum ut fabrica est oratio.
Malan David: Yeah.
Sicut enim cogitatio, quae est oratio.
Et forte, ut oratio
oratio est aliquem numerum.
Maybe suus 'fabrica phone numerus.
Maybe suus 'fabrica est scriptor
Lacus Id si tibi nota,
ut Email address
quod ad humanos usus,
in ipso enim that-- stipes
updates ut in App Store.
Ita tamen suus 'forsit facere.
>> Et operating ratio vos have
quia omnes in mundo,
Qui praeter unum
sua version of operating
ratio questus abstulit.
Sed fortasse illud non elit.
Maybe ut 'a
facilius dicitur, quam fieri.
Ita quod ars est aliud?
Sed non omnia quae dudum
hic maxime Android an iPhone
updating phones sunt via nostra cable--
quaedam coniuncta USB cable
ad vestri PC aut Mac.
Quod melius esse possent.
>> In facto, hoc est arguably securitatem
iOS emendatione vitium,
et iPhones magis,
ut revera potest.
Potes update in software
nec aperiebant phone in phone,
videtur.
Quid autem est vitium securitas?
Quia aperta sunt
exacte petitionem huiusmodi.
>> Et declinavit ad exitum videtur
necesse est, a quo totum
nullo modo futurum est
Vulgata in posterum fieri poterit,
putes iOS.
Ius?
They could have industria
Apple-- ligatum et in manufacta
hoc non potest.
>> Nunc egi cum forsit
quia non sua tantum causa
code quod iOS
non est ad comminationem,
quia nullius accumbere facturus
et aedificabunt a operating ratio totius
et instar sicco quomodo ad
an iPhone quod install.
Sed certe nunc maxime
iustus postulo a movens deinceps passcode
hoc est install operating ratio.
>> Ita quod iterato
quid petatis.
Possumus et maior picture
si a longe, ut lunchtime style
Curabitur vel prandium style
chat-- imperium
insinuat quod hoc tool potest
interdum uno semel utendum est.
Et quod ubi Privacy
vere reis
quaedam virtus, ut ad
iustus videtur inconveniens.
Ut luctus actu,
quoniam alias voluntas ius petit,
intrare aliqua certe periculum
questus accessum ad malum, quod genus amet
of software, quod installing
se ipsum vel risus,
sicut et tu foramen,
videtur a can vermibus.
>> Sed etiam nuper, Obama,
si legere aut audire
ut ex recenti
orationes, commentatione,
Opinor, sem videbatur
fetishizing eorum phones, ut ita dicam,
de quo accepistis CCC annis
at quod cum waranto
in hopefully can
et scrutabuntur domum tuam potest,
per contenta,
et scrinia whatnot tua,
tamen videamur ponere
hoc est in basi, per phone
emissitiis oculis omnia tuta sit.
Sed videtur plane ex
Computer naturae est persona, ut
progress-- quod est in actu,
hoc nunc est quod mathematica
Data mandata ut esse vere per securus
hoc modo dicitur encryption,
et reversus est ad nos
in parum iustus.
>> Et quis quaestiones
ut tamen aliquo modo?
Bene me ego ostendam tibi
Quomodo est enim unus
ad vim tuam in phone.
Et in facto, hoc est,
non de quaestione.
Hoc denique modo video
et qui se a robot
hic codex paulo construxerat.
>> Et oblitus est.
Hoc autem est, quod Android phone
Android phone hic
hoc est vulnerabiles oppugnare.
Vicis est non.
Ut non augeat
moram inter conatus.
Et ita vos can operor iustus ut Teraho
triduum cogitare sicut arbitror
Video hic captivus erat.
Post tres dies, hoc
ridiculam vultus fabrica
et trucidabunt in Android
phone quod est a four-- maybe
erat sex passcode digit.
Propterea sicut Teraho
Vides hanc Mensam tibi.
>> Hoc mechanism non est.
Quid est etiam petita Apple?
Haec est paulo longiores.
Et alio modo dictum est
puteus hodie lecta charta vel online.
Sed ad te invitem
fortasse quattuor minutes aut tam
Vide et sequentia.
URL non est hic.
Si vos have
labitur Open in a tab,
vos potest probabiliter iustus effingo quod crustulum
ex se labitur.
Hic autem habeo printout si
Vellem etiam litteris vultus.
>> Hoc est a magis technica article
ut nos offerret occasio tibi
ut ludere sine etiam
magis technica lingua,
et vide quid est hoc auctoribus esse.
Si vos postulo ut custodiant consummatione up--
sed melius iactare ibi quaestio,
ex legistis quid sint
quis buzzwords, iudicia, iura,
ut primo
transferre aut fluat
ut facerent omne,
magis simplex?
Quid est?
Et si nos coepi ad pop quiz
, quod quaedam sunt propositiones,
ut sit OK?
O, non ibimus.
CONSENTIO.
CONLOQUIUM: [inaudible]
in aedificationem ex codice RAM.
Malan David: Obsecro, Rom.
CONSENTIO.
Yeah.
RAM-- me et prima definire,
revertemur ad propositum.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Quid
sunt enim ibi rogas.
CONSENTIO.
Et ut a definitione, RAM
temere accessum memoria est.
Hoc est genus memoriae
omnes nostrum computers.
Et distincta est a duro
vel solidum statum orbis orbis.
Solidum statu difficile orbis, et orbis, aut est
ubi longa notitia repono.
Cum ergo unplug filum
etiam cum vestri altilium moritur,
quid habes quod data aut rationes
solidum statu coegi vel vestri ferreus coegi
maneat ibi.
>> Ram, et inter genus memoriae
ut cum geminus click simulacrum
aut aliquod apertum erat, et
quidam run progressio quod suus '
ex fundo sive ferreus coegi
solidum statu coegi in RAM.
RAM ut citius feratur,
licet magis carus.
Quod ubi progressio limis et
dum dicitur victurus sis.
>> Et revertemur ad
sicut se habet in puncto.
At illa ignota,
Id quod de.
Phones et ipsa.
Quis alius, aut definitiones,
explanare possumus?
All.
Et quod est pop Quiz
tres saltem
quod FBI quod est in specie,
rogans pro Apple technica?
Unus autem ex illis quidem ad Ram.
Ut suus praedo est.
Et hoc est quod revertemur.
Imperium Quid vis?
Yeah, Chris te
da nobis ut unus alterum?
>> Auditos puto posse
electronice vim a password,
Malan David: Ave, electronice
vim passwords.
Item, brutum force-- recap vivos,
quod bruta non vis esse?
>> Auditos in Try
combinationum numerus.
Malan David: Iterum.
Admodum.
Iustus tendo iterum atque iterum
et iterum per vim,
non per intellectum, non per ingenium.
Iustus tendo darn omne posse.
Vult et imperium way
ne illi muta force--
modo velit possit
electronice eam vim,
et quid contra electronically?
>> Auditos manually.
>> Malan David: manually.
Ut opponitur ad FBI agentis
typing in rerum natura,
et ut opponitur aspiciens ad absurdum
sicut cogitationes in unum sicut et nos
vidit, statim ei pulsare eos,
wirelessly nimirum vis facere.
Etenim si legeris
imperium in atrio request--
document-- via Bluetooth,
Wi-FI, quidquid
vel maybe is possible--
via rhoncus fulminis
quod plugs in
phone quod ipsa esset,
quae sit via USB ut quidam
hacking quae sunt cogitationis.
>> Vis et facultas in brutis,
vim in phone electronice
ita ut possint, illud velocius
quam homo vel robot posset.
Non vis modo RAM--
me legit, ut sententiam.
"Si Apple vult ad designabis hoc
claudi software, novum operandi
ratio, tantam in memoriam
Alias ​​ram, quam in orbis
notitia, ut interdum
forensically manet sonus,
et mutari non potest. "
>> Unde patet quod non est nobis legentibus
ubi data est condita
et ubi in operans
system repono.
Sed nimirum, ut
res principium in lege,
imperium non
volo commissuros mutating
quis est de universis bits-- 0s
et 1s, non est data in drive--
ponendo a operating
super ipsa ratio difficile orbis,
aperire oculos eorum, ut ne
in hoc quod expectat
quod prius non erat minimum file
et quando suspectum habebat in phone.
>> Sed vult ut in
operating ratio in RAM,
Temere accessum memoria, quae est
celeritate velocius, quod est aliud,
corpore rigidum ab ipso.
Sane non operating ratio
typice ire integre
leve est quod non impetravit.
Sic youve 'got arietem petitionem,
nos hanc vim petitionem,
et unum ad minus.
Quid aliud est imperium petens;
Ben?
CONLOQUIUM: Tolle moras leo.
Malan David: Yeah.
Remove ut leo
moram, quam in hoc casu,
quam secundis esse, seu
milliseconds, or-- LXXX milliseconds?
, Quae sonat pulchellus velox.
Hoc maxime modo homo potest appercipere,
moras C CC of milliseconds
tardus autem ad aliquid in actu sentit.
Et LXXX milliseconds est
fere C milliseconds.
Et alter milliseconds 1,000.
Ita quod non possit X like--
conatus secundo, dare vel accipere.
>> Et quod sentit pulchellus ieiunium,
sed non satis fere jejunium,
Si youve 'got sex digiti codice.
Et in ipso, articulum
et quoque facit mentionem.
Si youve 'got a quatuor digiti
codice, ut supra dictum est,
ut unus, duo, tres, quattuor.
>> Et utrumque horum numerorum
0 numerus per IX.
Suus possibilities, quod est X tempora X
X temporibus haberi possunt
X temporibus.
Et hoc est ubi
10,000, quod accepi a.
Si vos have a VI digiti
codice, de cursu
nunc huc adiicere quod
X alius et alius X, quod
alterum quod nos can iustus 0.
Nunc usque ad nos
decies casus.
>> Ita ut ipsum si est VI
pauci, quod adhuc a million--
sentit relative humilis, maxime
secundo X si quid potes.
Is gets paulo amet, sed
vos potest facere per vim.
Quid sit melius
VI, quam digiti passcode?
Quid melius?
>> CONLOQUIUM: [inaudible] digitorum aut
et diversas combinationes [inaudible].
>> Malan David: Yeah.
Ergo accipies de his, et vicissim.
Ut paulo quam sex
passcode digiti, ut, scilicet,
passcode digiti a septem, quae
X decies nobis possibilia, et justus,
an etiam digit.
VIII, quamvis melior esset
passcode digiti, digiti passcode IX, X
passcode digit.
>> Et ventilabit tergum, nunc.
Sed ne te ipsum
et in securitatem personae.
Tu autem in Product Manager
vel ad ipsum hominem.
Quid est, non a septem digiti passcode
magis quam sex digiti passcode
aliqua definitio "melius"
Auditos capit diutius in usum.
Malan David: Yeah.
Capit diutius in usum.
Quod etiam fit per click.
Et paulo fortius
etiam volo dicere, quid est?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah.
Suus 'durior ad leviter memini
diuturnitatem non evadat.
Nos homines saltem
Nobis, quasi ex maxed
pro X digitos numeros in phone.
Et haec tria ut sciam
phone numerus populi dies istos.
Lava quod est genus.
>> Sic suus 'iustus non est, ubi
UX et boni a esset user experience--
quod via sit in trendy.
Quid melius quam iustus usura constet?
Bene, pro X
rebus, quid non modo
ut magis et magis clever--
X usura digitis per IX 0.
>> Quid enim aliud facere potuit,
VI digiti a passcode--
VI signum a passcode securus?
Quid vis?
Letters.
Et forte non constet, quid non
litteras iustus sicut XXVI XXVI temporibus tempora
Et 26-- Curabitur id ipsum
questus pulchellus ieiunium magna.
>> Et si abiero, hoc here--
meum est computus.
Et si iudico ego X X temporibus tempora
X tempora X temporibus X X temporibus.
Quod nos got
decies casus
in VI de passcode digit.
Et si nos erant 'non faciens XXVI
XXVI XXVI aliam XXVI temporibus tempora,
XXVI, hic est et modo 26--
nos CCCVIII decies casus.
>> Et est ratio, quod ad
switch ut a numerus litterarum
et VI digitos habent?
Opus verbi litteram VI Id.
Memini fortasse plerique
sex digiti Latina aut alia lingua,
Verbum.
Quod satis est rationabilis.
>> Sed non oportet restringere
sicut epistulas ad ipsos.
Cur non adepto paulo cupidior?
Quod sit parum
quam hic litteras?
Et ad ipsum proponit
an melius solutio.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: A notis combination--.
Et non XXVI litteras, sed ego addam
Numbers before-- a tergo illis est,
omne quod suus 'iens wrong-- XXXVI.
Quod tamen XXVI.
Quod times-- XXXVI XXXVI temporibus, et sic de aliis.
Et quod suus questus maior.
>> Quanto melius possumus hoc
alloqui intervallo facto quasi quis dicat?
Quid potuit addunt
praeter litteras et numeros?
Ego ad XXXVI.
Im 'XXVI, a per d.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah.
Ita ut vere venire
cum insanis tincidunt.
Aut etiam simpliciter,
nos potest servare quod simplicius.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah.
Et si nos ire uppercase
none, nunc plus XXVI XXVI.
Et quod plus alius X already-- LII.
Ut 'LXII.
Et ad
Quomodo haec se,
Nunc sit amet alterius iusta Math.
LXII tempus LXII et tempus LXII
LXII tempora, temporum vicibus LXII LXII.
Quae nunc est dans mihi LVI
sescenti facultates.
>> Et tamen de ratione generis.
Numquid a memoria hominum
VI, ubi est symbol--
signum est littera
a moribus password?
An.
Omne quod est, quam non inconveniens.
Quid ultra addere potest in?
Et in secreto ibi quisquam,
audivit phrase basi LXIV?
LXIV Base?
>> Cras igitur hac revertemur
nos loqui de significatione.
Aliquam Diu denique omnium nostrum
homines maxime in locus
X intelligere basi, in
ut constituo ratio dicitur.
Et omnes in cubiculo
existimo 0s per usura 9s.
Sumamus vide cras,
fusius, ut comites computatrum
usura tantum 0s et 1s, qui
ut ratio binarii dicitur.
Et dec-- X decimal-- est.
Bi-- binary-- est II.
>> Volvit sicco suus 'etiam ibi pro base LXIV
quod non est, quod sciam,
vellem autem esse verbum.
Sed id quod habetis,
non per I 0, 0, vel in IX,
per te habent per 0 LXIV.
Uti litteris, sed quod in misce.
Itaque quod nos cernere
quo significatur risus, ut
suggero an email in his files
an email days-- quidem
ne forte imago super eum
et vox vel a movie lima.
Sed inscriptio est iustus text.
>> Evenit ut repraesentare
sicut audio et video
et similia pictures,
ut usura text aliquid
LXIV, ubi turpia non solum dicitur,
lowercase litteris, et casu superiorem
litterae et numeri, sed
et underscore character
et VULNUS in a tincidunt.
Amplius hoc fieri.
Et hoc est vere questus.
Et nunc, et in securitatem,
inquisitorem, quomodo
ut a transeuntibus secure etiam codice?
Nos litteris Nunc inferioris causae,
superiorem se litteras et numeros.
Et proponuntur, Victoria,
a quo ago--
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Secret es signa.
Et nunc nos vere iustus
questus quidam demens.
Erant 'usura omnes
clavium keyboard.
Et ne me existimes
CXXVIII, qui ibi sunt, dabo
vel, possibilitates
sit amet tincidunt in,
et lingua tua fretus.
Et ne plura quidem.
>> Nunc igitur, id tamen
nos erant usura tantum digiti VI passcode
et ideo de illis habeo CXXVIII VI.
Videamus si non iam dicetur.
All.
Et quod myriades, billions--
quadrillion quatuor facultates,
si hoc sum
correctly-- quadrillion quatuor.
Sit mihi geminus reprehendo, ne
Me securitatem ornare.
>> Ut suus centena milia
millions-- paenitet, trillions.
Et per overestimated
factorem mille.
Mei paenitet.
IV trillion facultates.
Ut est securior, vox?
Nos coepit, praesertim cum ista
in I de codes potest 10,000.
Sed nos ad IV trillion.
>> Sed hoc non est a
phone est "tuemini," si
VI, qui utitur passcode
characters longa, inter quam
esse, aut litteris aut
Agnus aliquam tincidunt adpensum quid ob recordationem?
Nam si hoc secure telephonicus
in eo quod male utitur?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah.
Et dicendum quod perfectum.
Et conditione explicanda
causa quod per standards--
probabilistically, non es
in phone ut quisquam cito.
Quarum forte exigua
chance-- unum de IV trillion--
quod vos adepto ut actu
Respondeo primum ius.
>> Et re quidem quod
quasi male hoc est maxime humans--
multa fortasse in nobis
et probabiliter sui room--
non ad aliquam rabidus password
Agnus Dei symbola in eo quod quid est clavis?
Potissimum nos non recordabor
Agnus Dei, ita ut id, quod est.
Et ideo probabiliter forte sit aliquis
natalis aut verbum aut verba,
sive aliquid memorabile.
>> Sic suus 'forsit non etiam "secura"
ut non sit Mathematice.
Unde ergo huic omnia relinquere?
Restat ut videatur quid
Lacus hic est convenire.
Sed habet certe
et latius societatis.
Sed quia hodie takeaways
lamdiu non tantum,
Ethicorum ne aut illius,
sed quid sit intellectus
re agatur.
>> Et cum id legitur,
hoc in corde tuo,
hoc est iustus usura an author
buzzwords, est in actu,
hoc technicae ad comment in cibum, et
quid hic Google ibo?
Etenim a forsit
quae hic in more technical
hoc erat memoria, et mentio of RAM,
et ob id videlicet,
quo alludere iuris fiat.
>> A enclave securus est,
I, Kareem te
de quibus diximus, haec idea,
exponentiali backoff, ita ut speak--
et ponam verba mea in ore tuo.
Et in hoc pluma a interdum.
Videtur, quod iustum est
LXXX ad millisecond mora
ita non deterior, et
peior, peius super vicis.
All.
Quis quaestiones?
Yeah, Dan.
>> Auditos mens si non petit,
ubi ex eventu stas?
Malan David: et si in latus,
se, cum Apple.
Puto mathematicam, non est aliquid,
ut MOVEO foramina in in.
Re puto,
et hoc ponit, ut dictum est,
vos can MOVEO foramina in in iPhone,
vos can MOVEO foramina in in Android,
sed semper
esse alternative
quod maxime
callidi hostis potest.
>> Et huiusmodi supra
vere sicut nos protegat
contra minorem dummies--
hostes, quae habet vim,
sed in re sit a
proposuerunt adversario
et omnino servare encrypting eius
data, vel eam ab alio mechanism,
utrum suus 'a via mobile
application, a desktop application.
Et hoc necesse est,
et quoque cogitare
hoc est, bonum est, ut
res principium.
>> Auditos quaero in
Completis itaque diebus, [tacita]
guy qui est in unum
omne quod potest obvius.
>> Malan David: Yeah.
>> CONLOQUIUM: et quod facile est
ad FBI [inaudible]
vel alio pro
aliis locis [inaudible]?
>> Malan David: Yeah.
Et ego arbitror, ​​praesertim cum
patriae saltem, ubi
recens sunt revelata
quam procul, ut NSA habet
eo quod non fuerit, nunc utique,
sicut illud quod non emi puteus
uti in hoc casu.
Ponit exempli esse puto.
>> Iamque est fundamentalis
Paranoia debemus.
Omnes nos quasi Chumps, si
et vos, et ambulabat
cum cameris et mikrofonu et GPS
responders in loculos, libenter,
dicens quis in potentia est,
si suus 'iustus sicut Apple aut Google,
omni tempore quo sumus.
Et ibi vere est non desinant,
Apple vel ipsum malignis
Apple ad a quodam
embedding in iOS quod a feature
sed avertit in Malan David in microphone
24/7, et data est ei quod Apple mittit.
>> Et in eo, an
latus note hic
est quasi quaedam iam
ut factum est a "pluma."
Si annus legenti
ago, Samsung coepi, et juste,
ut quidam de turba: quia in Rocket
haec illis "captiosus TV" ubi
quantum possum "dolor
TV "vere iustus est
"Gens mala user interface."
Sed "captiosus TV" ut
munus hardware, nulla
et a microphone
in camera illa his diebus.
Et quare?
Quid opus est non a TV
vel tortor a diam?
>> CONLOQUIUM: Cras.
>> Malan David: Skype, quae
causa est, si
volo uti in colloquium locus
et domi video conferencing--
iusta bella, bellum cogere.
>> CONLOQUIUM: Agnus imperat.
>> Malan David: Vox
si vis commands--
ut pretium mutatio, elevare
Parte, Volume suscitabit, averte.
Quod est inconveniens, la
Siri, Google Nunc et.
Quid aliud?
>> Auditos vos explorare.
Malan David: Yeah.
Et quid est, quod
paranoid in nobis dicat.
Et in re sit,
a bug, vel intentione,
hoc est esse simpliciter.
Lets dare eis credit.
Quin tu User ut ultro
volunt tua cameram TV--
vel quod non est in proposito feature?
Quid est enim a camera,
in tua vivum locus
et in cubiculum tuum,
truces ad te, omnium
>> CONLOQUIUM: Security [inaudible].
Malan David: OK.
Security.
Et arguitur quod non.
In hoc casu, non
ita dolor TVs
in eo negotio cum securitate.
Quae si ita sunt, quia
a [inaudible] pluma.
Cur in camera TV?
CONLOQUIUM: Video Games
detecta [inaudible].
Malan David: OK.
Yeah.
Vox.
Quidam TVs 'forsit facere
that-- aedificavi in ​​venatus.
Teraho et simpliciter esse est
stupid-- paulo gestu imperium.
Et quantum cogitat stulta
quod ego non puto
ubi nos sumus, et tamen non vivere
Jetsons in quo iustus operatur.
Sed probabile puto spectare
Stultus ut vestri TV quando non operatur.
>> Sed gestum sit, quo
in mundo est questus melius,
la incrementing Xbox Kinect si tu
novimus video venatus ratio,
potens deprehendimus motum.
Et hoc forte est per inferior
Parte, Volume suscitare hoc est,
maybe hoc est swipe sinistram
mutare cursum, recta swipe
ad mutare vias.
>> Hoc est quod unum est reasons--
est causa, quia sunt purported
quod res in esse.
Sed quid accepit Samsung
Sicut paucos menses flak
quod si legere Privacy
consilium, quod nemo utique
facturus, cohortantur
in eorum Privacy policy
non enim sermonibus
TV prope.
>> [Risus]
>> Et subsannaverunt nos, et quasi
suus 'actu est.
Et quod in eo est
ad peragendam hoc pluma,
semper in TV audiendo.
Vel si habet ad be-- suus 'semper vigilat.
Et etiam si vos have nonnullus
in defensionem mechanism place--
ubi enim quaedam quasi Siri
ut dicunt, Veni, Siri, vel OK, Google,
aut in TV adhuc whatever--
audire enim ad vos 24/7
ut dicunt, Veni, Siri, vel OK, Google.
Utinam igitur, ut 'omnis loci morabatur.
Et ideo ars non est
locus uero manere non potuit, software
updates sunt.
>> Sed in re ipsa, ipsum
saepe, et Siri Google
mittens enim haec simul
notitia in nube,
ut ita dicam, ubi fuerint
et smarter per discursum,
velocius, risus constanter updated,
tùm responsionibus retro
in TV.
Suspendisse quis est et accepit here--
aliud genus considerari doceo.
Et paulo post videro hoc hodie.
>> Illic 'aliquid in mundo,
encryption, et veritas dicitur, quod
sumus questus elit.
Et ratio est aliquid dicitur
Et http HTTPS, quae ultima
securus est.
S est securitas,
revertemur ad.
Et tunc non operari,
aliquid dicitur,
traiecere, diversis numericae
significat bona, intra computatrum
hoc securum est, si aut
certa nulla, non.
>> Samsung, ut opinor, hoc fuit
usura "securum portum" dicere.
Et cum usura
oratio secure, et
et usus est ad mittere notitia encrypted.
Ut per aliquam investigatores Security
quae est ratio, ut eorum TV
et cum cognovisset
mandatum est ut eorum TV,
ut uploaded ad eam
nube recta alveo,
ut dicitur, sed omnino
unencrypted, quae
aut intelligitur aliquis in vicinia quis
inter puncta A, B, lorem
et audire potuerunt, cum
ad praecepta tua
sessorium aut cubiculo tuo.
>> Ita etiam non solum obnoxium
potentia est ad malitiam, et
cimices stultitiam sicut hic.
Et haec sunt species,
et omnia venalia esse.
Et iterum, metas
hodie, et cras,
non est intelligendum necessario,
quam si efficere
quod sub cucullo,
retrorsum, sed rationis,
meum est TV Respondens
Imperium gestus et verba mea,
Im 'coniciens meum est TV
non urbanus
et ad totum
Anglicus vel totius Hispaniae
sive lingua loquor Dictionary
ædificabitur in ea continenter updated.
Suus 'forsit facillimus iustus
ut in praeceptis illis,
ad Google server--, aut
Apple vel Samsung, vel aliquid huiusmodi.
Etenim quid est quod
nulla fieri.
Mens contra sermones tuos
satus vestri TV nocte forte.
>> All.
Et ducit ut nos ad encryption
cum a magis technica aspectus.
Excedere nolumus demerguntur in profundo
, sed utrum hoc viderit
quod de aliquo dicitur,
AES-- Advanced Encryption
Sacra, quae supponit.
Et fecit mentionem de aliquo
pubentes, a frenum CCLVI aes key-- Key occulto.
Et si vestri 'iustus convellendum
ubi erat curiosus.
Quod si fecerit the-- fuit.
Et de quodam interius
iPhone et MAS phone,
nimirum clavis est quoddam sacramentum.
Et quod arcanum est Key
qui custodit data securus.
>> Etenim quis te
et iPhones abiit in aeternum
Settings-- ut arbitror, ​​obitus,
General forte, et dele iPhone?
Suus 'alicubi sub Occasus.
Vos can delere
iPhone, et dicet tibi,
ut secure ire iussos.
Et quid est, nulla est
abolere vel ad a computer, phone, scies?
Et revera, si possim videam
sicut fecisti velox tortor.
Nos can forsit reperio.
Ergo, tutius iPhone delere
Screenshot occasus.
Videamus, si possumus,
photo iustus a velox.
Delens quod data-- not-- hic est.
>> Sic cogitationem elit.
Et generaliter, in
an iPhone, navigate
in screen, quod spectat sicut hoc.
Et omnes Content et Settings--
click si illud dico vobis suus
ut faciam fiducialiter.
Quid securius est
phone aut computer?
Ben?
>> Auditos in via difficile
tum redire ultro invenire.
Malan David: bonum.
Et difficile est ut in via
et quid tibi delevit.
Et delens delens quod vere est.
Et non industria,
hoc bonum historiam.
>> Retro in die plerique
esset aliqua forte pede.
Et tamen, ut alii.
Retro in die, cum adhuc
et quaedam alia media floppy orbis,
forma est commune ad currendam viam
imperium, imperii aut extermina,
aut imperii partitionem, quae
communiter se habet ad omnem congregat
a orbis drive-- in promptu.
>> Et verterunt in diem,
visualize etiam nunc,
nota Si vos es in DOS-- est,
command-- promptus est albi et nigri,
vel etiam antequam in Windows-- Windows--
clamo ad te in hoc capite
litteras et omnia indicia delebitur
All Data voluntas ERASED-- universa mendacii.
Quod erat plenum et technica
vere mendacium est, quod, saepe,
quod etiam in a computer does--
in die hoc est omnium contextus
cum lima trahis
Redivivus bin sive tuum ad nugas
potest Mac OS Windows aut not--
Scientes quod non omnes fortasse
sed etiam deletum fuerit, ius?
Tu etiam, quod habent, ad
ut etiam delete file?
CONLOQUIUM: inanis in quisquilias.
Malan David: Tu exinanire
purgamentorum vacuum, vel in Redivivus Bin.
Weve omnes docuit,
et quod forma mentis,
habemus in natura.
Et hoc est mendacium.
Fere semper, haec per default
dies, cum inanes nugas tua
Redivivus bin sive tuum exhaurient, et
menu bene recta via,
et vox clicking, aut moderari pro clicking
et hoc bonum intuitum hominis,
non est mendacium.
>> Omnis computatrum effectus est
quod "oblivisci" lima tua.
In alia verba, loco
inside of vestri computer,
non potest cogitare quod
a Pseudolo linteum magnum,
Praecedo lima magnum, magnum
mensam cum porticus et columnas,
et dicit, quod vocatur file resume.doc
In hoc loco mihi ferreus coegi,
et vocavit file friends.text
est in hoc loco,
et profilephoto.jpeg est
in hoc situ ferreus coegi.
>> Et totum fasciculum file names--
locus naturalis totius fasciculum
inside of vestri computer.
Et cum a computer "delet"
lima, sic omnes fere
deletes quod non sit ordo
vel quod ex transit.
Abit lima in orbis.
Iustum ubi meminit.
Et hoc utile est, quia si
ubi eam oblitus est
quod spatium potest reuse eam postea.
Potest iustus alius
file super eam.
Et cras, puteus '
loqui 0s et 1s--
quod est immutatio
quidam ad 0s 1s, quidam ad 0s 1s,
sed quidam fere relictis alone--,
reconstituting file de frena, 0s
et 1s.
>> Et hoc ipsum quod agis?
Gratanter iOS causam cum Apple
bonum est ipsa veritas,
etiam in Mac OS, erasing vestrae
non enim in ea securi et lima.
Sed quomodo?
Bene in Fenestra et Mac OS, si
vos ius habent software,
quod est rigidum will--
aliquid secure
non quod aliqua ars sit.
Deinde revertemur ad
magis detail in hoc cras.
>> Sed rigidum a file secure
non est aliquid ad se
Hoc autem non potest repeti.
Sed quid est hoc?
Bene, lima, hodie utuntur
et cum repraesentatur 0s 1s
Ego non idea somehow--
Quo magis cras.
0s Sed et in via 1s--
a securi file delere vos
vos fortasse mutare est de omnibus
ita ut omnes qui 0s et 1s 0s
vel omnes ruere, sicut 1s--
omnino temere illis
ita quod, si aliquis postea spectat,
at illi 0s et 1s, non est vanitas.
Et non recoverable
quia non temere,
aut in omnibus aut in omnibus I 0 s.
>> Quod est quid Apple actu non agit.
Quod fit, cum
et deleatur iPhone,
tantum non omnes.
Quin immo si rigidum adipiscing
ferreus coegi, ut horam
ita ut per tres dies
0, et mutare omnis I ad litteram,
alia ad valorem.
Illic 'iustus multum frena
his diebus, praesertim
Si vos have a dura coegi
quod unum Terabyte,
ut quattuor ad speak-- terrabytes--
accipiam sane diu.
Quod intra paucos Apple
seconds-- forte duo minuta,
sed satis velociter.
>> Sed quid est hoc?
Et omnia quae ad eadem disputatione.
Apple per defaltam facit omne
notitia in vestri phone encrypted--
diripienda in aliquo modo.
Et delere phone,
non autem necesse est
ad mutare data--
quia est principium generale;
de artis encryption--
ruentes of notitia
aut sicut cryptography
Scientia ipsa est,
ut is, qui ex adverso
at encrypted data,
ille vel ilia esse debet respicere random--
tamdiu non possit aliquod perceptiones.
Ne possit realize--
videtur hoc uti verbo «"
multum.
Sicut quod aliqua forma
et iterum exiens again--
ut respicere omnino temere
peraeque ut hostis.
>> Et per quod logica, cum sino Apple
delere vos omnes contentus in occasus,
iam passim notitia vultus
qui alicui in plateis
Ut interdum notitia respicerent.
Et mutare non elit.
Omnia quae ad tuam delere
telephonum ne quid censes?
CONLOQUIUM: [inaudible]
recte vestra code.
Malan David: Yeah.
Bene, vos could etiam do--.
Corporaliter possent tuo iustus typus
in codice, VII VII VII VII, X temporibus dicatur.
Sed magis, vos can iustus
Key occulto oblitus.
Sic est omnis de encryption
qui, plerumque aliqua secreta.
>> In tantum ut non possis
a compositum sine ripam crypta,
in tantum ut non possis
ante ianuam foris in corpore amet,
vos can not adepto in vestri
Hotel cubiculum unum sine
illa magnetica card
vel huiusmodi, in doctrina,
ibi est aliquid quod
id quod vel tu nosti
sino vos ut obvius
quidam resource securus.
In phone,
illud signum digiti quatuor.
In Hotel,
suus 'a parva key card.
In domum tuam
illud clavis et corporalis.
Quot rerum eris.
>> Sed in computing, illud
fere semper numerus, quo
numerus nihil aliud est quam ordo scissionibus.
Et iterum modicum et iusto 0
I, sed in crastino.
Et ideo dicit quod, cum Apple
AES Key occulto CCLVI per frenum.
Quod ita sit, quod est occulto
Key inside of vestri computer
1011001100000 est aliquid.
>> Im 'iustus sicut hoc
eamus, et non molesti
et scripsit CCLVI posse 0s 1s.
Et certe vides quomodo cras
quod maps est in actu numerus.
Nunc autem illud iusti
forma vero long 0s et 1s.
Et quod sicut a se, quod secret--
Magna magnetica card pro vestra Hotel clavem
tantum locum habere aut similis
a key cum metalli vere specialis sortem
de dentibus, quod solum tibi parum.
>> Quid est hoc utile?
Quomodo utile uti clave?
Sed hoc faciamus.
Tabulas novas vere sit amet.
Et proponam, sicut in
experimento enim hic parum dicere,
a moment-- quam de nobis
accipio verbum "salve."
>> Et quod tu
in media schola
et mittere ad vos
puer vel puella, trans ALA
et conterat in te
Verbum secretum habeo 'salve'
sed nolo esse
si onerosa magister portaverit
FRAGMENTUM intercipit chartae
eo quod sis aut transeat.
>> Haec vis encrypt.
Vos iustus volo ut ruere, ut
nugas scribere tibi similis.
Et probabiliter, quod suus '
juicier et "Salve"
sed iustus accipio verbum "salve."
>> Quomodo nos de hac encrypting
Nuntius inter duos haedos,
in a piece of paper?
Quid si ille vel illa,
sed write "Salve"?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Quid est hoc?
>> CONLOQUIUM Number
in littera in alphabeto.
>> Malan David: numerus
Bene, si suus 'a b c d e f g h potui
VIII aliquid simile fortasse est illud.
A et b, c, d, et ego e--
V quod vis.
Et eodem modo potest ascendere
quod videlicet si a numerum mapping
confuse tantum ad magister.
Et ille vel ilia probabiliter
non enough--
non curat: satis
instar sicco quod est actu.
Et ideo considerandum est quod, si sit securus?
Cur non?
>> Auditos quia facile coniecto.
Quod si in casu aliquo sit amet.
>> Malan David: Yeah.
Si sunt interested
et, si sunt plures numero
ad quam cum iret, si five--
illic 'a toto paragraph--
Ita fit, ut et omnes
XXVI I et inter numeros,
Vivamus id genus amet.
Et quia posset viribus.
Videamus si sit I,
b et II et III c.
Sin autem aliud placet, fortasse melius
HYMENAEOS alia experiri.
Sed determinatum teacher--
an adversaria teacher--
utique ex hac figura.
Alioquin quid faciemus?
Simplex et hoc encoding--
est vere a code--
non est confundenda cum vestibulum
aut a codice programming languages-- code.
Etenim si historias revocare
de yesteryear, maxime
in re militari, codicem book--
codicem ad litteram liber
physici libro, quod suus 'got a
columnas duas esse litteras,
numeri, uel aliquid huiusmodi, vt
symbol-- quod sicut in aliis maps.
Et code mapping
de uno ad aliud.
>> Ut esset credebant.
Et ut notas Encryption though--
ut inquam sit an algorithm.
Suus 'a processus.
Suus 'non iustus aliquid videre.
Vos have ut aliquam rationem adhibere
encryption aut hic notas.
Quid paulo urbanus,
putatis esse?
Quid mittere possemus
verbum "Salve" semisecretly?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: OK.
Retro ita rescripsit.
Sic enim potuit facere aliquid
h e l l similis tui neque est,
et satus respicere
paulo magis complicated.
Sic genus agat.
Scire autem vos
mysterium, et mysterium
quod "ippissim" et "contrarium", vel
aliqua ars est.
>> Sed quod sit algorithmus.
Ubi enim est ratio
hic motus acceperis epistolam hanc,
hic litteras,
et iterum ad vos
iterum et iterum.
Et certe hoc cras
repetitio est quod dicitur,
ansa, quam satis est,
intuitiva, sed suus '
ipsum commune in programmandi.
Quid sumus ut facias?
>> Auditos possit crescere in te
epistula prima I, II secundam epistolam,
tertia a III litteras [inaudible].
Malan David: Very nice.
Sic enim potuit facere aliquid
et multiplicabo per vicem like--
H fiat tibi sicut vis.
Me, et custodiunt
simplices ad tempus.
Fortasse fit e f.
M hoc fit, quod p.
>> Sed ego hoc genus placet
quia iam non prosiliunt
quod factum est ad vos.
Et similis ineptias.
Sed quantum ad securitatem,
huius notas et numerare discitur
hic genus quasi plus
I algorithm iustus addendo
I litterae singulis litteris.
Utque fit angulo,
quid faciam, si z ferire?
>> CONLOQUIUM: A.
>> Malan David: Yeah.
Forsit est ut revertar.
Quod si velim auditaque re?
Sane, ut sis
ut aliquando ad.
Ut ibi aliquem
causis, ita ut speak--
quae si vos postulo ut praevenire
sustinere vis vultus.
Attackable Sed quid hoc?
Suus 'non patet, quod securus
quia cogitabat qualis
luctus et inscripsit.
Ita videlicet, a dolor
hostis potuit facere oppositum.
Sed quid est notitia leaked
in hoc ciphertext?
computatrum scientists
huius advocato cleartext
et hoc ciphertext-- ciphertext
est encrypted quod interpretatur vel diripienda.
Nos perstillantia in notitia, ita
ut, cum ciphertext.
Scire aliquid de
vox prima, nunc.
>> Auditos totidem litteris.
Malan David: ex totidem litteris.
Et quod stillante portasse notitia.
Quinquennio meos misi conterat
litterae Verbi videtur.
Quid aliud?
>> Auditos Yeah.
Non sunt litterae.
>> Malan David: et adhuc epistulae.
>> CONLOQUIUM: et tertio
quartus mores referre.
Malan David: Ave, tertius
et litteris comprehensa repeat quartus.
Et hoc est,
hoc experientia common--
Quid enim dicitur frequentiam analysis.
Et usus est "in"
antea spe.
"" Est sermo valde Latinae.
Itaque etiam si haberet
a paragraph vel temptant, ut omnis
quodammodo est encrypted, custodivi: et cum
tres literas ad eandem, non
T h e, aut aliquid simile x y z
ut, sicut ego opinor, in regno libere,
fundatur super acceptissimi
de "est" in English
quod maybe satus loco
x-y et z et t h e respectively--
simo et chip consequat.
>> Etenim si umquam
a movie circa cryptographers,
praesertim in tempore belli,
multum est elit codes--
hoc est tentatio quod erroris, et leveraging
principiis falsi, et ad suspiciones,
et cum quo vadat.
Denique m m-- interdum
m m Anglorum sermone
ita maybe hoc est immutata.
Nos e-e, nos, o Domine, ut videam
l l X y non vident.
Et non poterat ibi ligaturas aliorum
efficere, ut probabiliter non videre.
Sic youve angustatis nostris
quaerere intervallo loqui.
Praeterea, si res
hoc primum sentio magnus,
ut primum committitur regendi
vel de rebus imperii
in se habet, et incipit modicum
quanto credibilius, paulo solubilis.
In facto, hoc est
sicut aliquid est actu,
dicitur a Caesar cyphra, a quo Caesar
tantus est notas in gyratorios
una littera fit
et alia just,
eodem in idem numero,
mutata littera ad singula.
Dan, et etiam insinuatur aliquid
leviter magis sophisticated prius,
Accedit quod, sicut
I prima ad.
Forsitan hoc fit f-- e g, duae sunt.
Forsitan hoc fit m-n-o--
hoc tempore, fit p.
Ergo et cetera.
>> Addimus incrementing bona
singulis litteris
quia difficilius est, iam animadvertimus, L, L
M m non videri amplius.
Nos postulo ut exsisto aliquantulus bis.
Et hoc est quod vocatur secundum
Galli Guido, Vigenère notas
quo utuntur disparatam
claves, valores.
In eo igitur, tie
qui retro simul.
>> Hanc verbum "clavis" prius
et in sensus corporis,
per domos et hotels.
Sed in sensu est electronic, clavis
secretum est a, nulla.
Et in hoc secretum,
superius, i-f-m-m-p--
quod me repente secretum amet
hoc notas, ut prius proposita Dan?
CONLOQUIUM: Plus I [inaudible].
Malan David: Yeah.
Clavis est non solum numero 1--
tutissimum, tamen suus 'simplex.
Sed de his satis machinationes
requiritur non tantum ut what--
I conscia est, sed quid?
Quis non cognoscis?
Date: passo in [inaudible].
Malan David: et
ut sit recipiens habet.
Et ideo ad bonitatem,
qui non cognoverunt?
Auditos in legislatoribus.
Malan David: et teacher-- ius?
Et habet vim nisi ipse
vel ad vim viderit.
Et super idea simplex, sed
quæ legis de maps
auditu et fama in dies.
Sed hoc est per 256-- I bit.
CCLVI frenos multo maior est.
Deinde nos adepto quantitativum
sic et cras.
Deinde interrogata si Apple securitatis
encryption, in aedificium cuneos?
Yeah, Roman.
>> CONLOQUIUM: [inaudible].
Ne quis vos have coverage [inaudible]?
Malan David: O, quod bonum est.
Nescio internally--
et Apple, ex omnibus turmis
praesertim cum ad quietem
Details of exsequendam genera.
Sed magis dicendum est,
fundamentale salutis dogma,
saltem in Academic
commune, quod minime
quae sunt 'vocavit
satis per obscuritatem.
Vos nunquam facere aliquid
tuenda data, vel aequipollentibus vel indicium
cuius et veritas
omne secretum non fundati
sciens neminem agit.
>> In alia verba, quae
ad mentionem in articulum,
Aes, quod Advanced Encryption Standard--
est actu a global, publica, Latin
math posse aperire librum
vel in actu, et Wikipedia
quod legitur in algorithm est.
Et sicut in algorithm
Eximius simplex est plus I,
mathematica est magis complicated,
sed publica scire.
Et hoc habet a numero upsides.
Unum est, quod quis possit
uti et peragendam eam.
Duo etiam quod
Morbi dolor populo,
possint et fac
loquere si eam aliquo modo vitiosum.
>> Itaque hercule, optimus praesidiis
in publicis retro ostia,
in hoc, utrum patria aut
alterum, sicut palam est, ut de
haec genera algorithms
quia est valde probabile
quod in universo mundo
University of investigatores
est in actu, et collude
ferre ad fores latet
quod, sicut in algorithms.
>> Autem, non opus est tibi
secretum servare.
Et sic patet quod, cum
tantus usus es, ut aes
aut Caesarem aut Vigenere
ut diximus, ad ea, quae facit,
qui ad secretum servandum?
Non algorithm, et non in via.
Auditos in codice.
Malan David: Codex, right--
et clavibus patebit.
Et sic patet Super etiamsi
hoc enim ad minima veniam, et numerare discitur,
aut algorithm, id quod inest plerumque
been usura hac in disputatione
est hoc loco plus.
Ita etiam est super
notas simplex aut algorithm.
AES esset a magis
quod plus valet de complexu.
Math facitis multa, multum
plura addidisset, multiplicationes,
et sic de aliis.
>> Sed key est non
quod cyphra.
In qua re illud etiam eximius
I simple-- est numerus.
In Apple utique, est quaedam
CCLVI, et partem vasorum 0s 1s.
Respondens autem tua non sum
nequeo satis sibi dubium
ad Apple quis novit,
veniam autem ad Apple
indicium, quod implement
Hoc algorithm ad aliquid.
Nos autem, ut spero,
ipsi erant 'quod sit verum,
et credita sunt
non tamen aedificant
in abscondito, pseudothyrum in NSA.
Et ostendit quod difficile.
>> In facto, est meticulosa
te potest cogitationem
cum in hac re,
multum loqui sicut totum
et quantum ad Tim Cook, ut confirmetis
Hos iam phones
FBI vult facere quod suus '
quin et fere impossibile ad computum
ut multo.
Numquid nosti, quia meum
non modo camera?
Tu scis, quia vestrum est MacBook
Sed plerique non bibistis ut sciretis
intuitive aut ab experientia,
Quod si in viridi lucis
longe Quidnam est istuc?
Auditos in Non.
Malan David: Non est, non est.
CONSENTIO.
Qui edocti estis,
Sed quare non potuit
Software quod write off flectit
sed diam vertitur in lucem?
Ibi suus non vere praecipua
aliquid contra illud.
>> Ita et nos homines esse
et socialiter machinatum,
per fidem nostram computers
enim veritatis est res,
cum vere nos
tunc potest uti
et quia de eadem
assumptio, per quae lux viridi
die in camera.
Ut 'non necessario vera.
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah.
Ita etiam, Ego semper genus
risu, sed aestimando
cum vident veram circa diehards
tibi in tua campus-- tape.
CONSENTIO.
Et posuit super eam tape
anicius est a magis.
Quippe illic etiam
tortor ut vos can non realiter
tape super quod efficaciter.
Genera autem sunt professio-offs.
>> Et in eo accipiat
hopefully ad eum hodie
debet esse absoluta in terrore
fit talia
quia ad finem
diem, qui credita.
Et quoque quod primarium est,
tenet et salutem.
Denique, quis credet vobis.
Crede quod habes, ut
et conterat in persona tibi
dicturus est suum optimum
arcano dolor sit amicitia,
et quod eadem notitia indicare
quaeris quam tacere.
All.
Sit scriptor look-- sane Dan.
>> CONLOQUIUM: Quid est Acronym
Latest in CBC pro aes?
>> Malan David: O, quid block-- est CBC
et stare for-- scandalum [inaudible] CBC.
Block Chaining notis.
Et Cypher Block chaining est
Acronym an, ut dicitur,
Credo, processus
quod est in medio
cryptography pro an algorithm, in
hoc est, per illud adipisicing.
Non est aliquid,
et iterum et iterum.
Et auferam a vobis Previous
output, et sustentate eum
quod postea in processu input.
Et pascebantur in vos
fit in se.
>> An Analog ut et hic non moreretur be--
bonum metaphorice possit ascendere
hic.
Et probate me cogitare,
melius est ut hic.
Videamus si veniat
cum a picture cito.
Videamus, si Wikipedia
ut pictura a nobis
explain-- non esset, quod est bonum.
Hoc est a Pictorial
vis autem multiplicitate quam.
Sed ratio est quia si
enciphering aliquid, quod in gets pascebat,
in output, tunc gets pascebat
iterum et iterum fed sudatio,
et iterum, quod tua
ruentes notitia usura
sicut posterius a priore input output.
Si ascenderit videam
cum melius.
Da mihi tempus ad prandium
in noodle una.
>> All.
Veni huc.
Ego vis ad promovere tua non vobis:
Duis congue sem nocte, si libet,
et non vident eum, ut
vigilate a XX minute video, si vobis,
Juvenis have penitus obvius ire.
Praeterita hebdomade Natus Est egregie ostendit
Show cottidiana by Cornelius.
>> Et in hac inscriptione hic vos can vere
at in his look-- iocosa,
sed simul gravis
at idem.
Et spero, etsi de
quod modo video.
Labitur in hoc quoque.
Cum igitur iudicia si habueritis domicilio
labitur est, hic est.
Et dabo tibi Online
sicut in luce.
>> Et in ultimum minutis,
melius est a velox inviso
nulla alia in exemplum
ut 'adest diebus
Lima Socius, et dolor in
et corpus in contextibus.
Hac ex causa nostra
causa, quod dici Dropbox.
Ita propter ignotas in
sententiam vel duo, qua problema
non Dropbox solvere?
>> CONLOQUIUM: [inaudible] et tunc adepto
quod nullibi in iPhone vel leo.
>> Malan David: Yeah.
Admodum.
Is sino vos ut participes,
cum ipsum saepe files
iPhone si facitis,
Android phone Mac, PC,
Example multiplex, plures PC,
domum computers, opus computers,
quod vicissim potes folder
suum sub ipso quod folders
adepto per synchronized
omnibus cogitationibus vestris.
Et mirum in modum utilis est.
>> Ut mane
Quodsi fatales iam nunc classem parare,
Ego adepto meus labitur, vel
videos, photos, vel paratum,
surdi folder in domum
computer ambulate ad scholam,
et aperire in computer quod opus est,
et voila, suus 'pulsantes there--
nisi daturam, quae
factum est aliquando,
et nihil amplius quam stressful
prioribus horis omnibus perfecti operis
et ut ostendat nihil
Cum venit tempus elit.
Et deficit interdum,
et non homo,
sed in ratione, ut 'exigo
facere quod suus 'supponitur.
>> Multo fortius, alias
users est ut quamplurimum
tunc click aut Imperium
vox click in folder
vel lima ut Im 'usura
cum hoc,
et mittam in URL quod results
click ab amico
et tunc ille vel ilia potest,
Download file quod exemplum.
Vel melius potest communicare
ut si mutare folder,
Victoria autem meam videre possunt mutatum
folder eam et die postea Kareem
et quod non potest creare
idem lima ut folder.
Quomodo ergo hic sit amet.
VULNUS sicut et nos
faciem, et ibi probabo
LARUA non est aliquid in se non
quam pro data opera omnia
et quod ipsa habet
sunt quae utuntur.
>> In hoc, ut videre est scriptor
Dropbox quam operatus est morietur.
Et si ego in here-- scriptor
hauriamus picture of velox me.
Si hoc parum est, hoc est sospesque
laptop in meus me hic parum.
Et hoc dicunt Victoria
et tape eam ad cameram eius.
Et hic habemus Kareem,
cum hic velit.
Et hoc est quod dicitur in quodam
nube diei hoc magis
quoque.
>> Ita ut non opus Dropbox?
Puta partum a me
folder in mea eu,
et hanc institutionem
Dropbox software dicitur.
Sed etiam loqui
ex Microsoft circa OneDrive,
et sic loquamur de Google
Mina, aut aliquo numero aliorum.
Tota fundamentaliter eadem.
>> Si dicatur parcere folder
Animadversae in is computer,
Ive 'iustus creavit Doc
praesentationis vel Praecedo lima
vel temptant, et sacrificabit reti
qui in folder, quod
ut posset fieri ut
Victoria scriptor computatrum aut Kareem
computer?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah.
Alicubi huc intrasti, non dimicavit cum eis.
Et nos hoc dicimus Dropbox.
Et hoc est David.
Hoc est Victoria.
Et hoc est Kareem hic.
>> Et nescio an internet Debeo
ad quod pertinet ad internet--
quod in multo post
break-- quod fit condita
animadversae scriptor praetorium in servo,
sive notitia centrum, ubi est.
Victoria deinde autem et computatrum
Kareem 'computer quod notitia ut, quomodo?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Numquid adhuc est?
CONLOQUIUM: [inaudible]
Malan David: Yeah.
Ego cum eis communicare.
Et misit ad me
Kareem URL ut a Victoria,
vel ad aliquam click menu bene
et in electronica type
sic automatically gets participatur.
Et factum est, ut ego opinor.
Quid igitur fiet in
ex hoc picture?
>> Auditos debes usoris
et ad authenticate--
Malan David: Yeah.
Sumamus a priori
Ratio autem alicuius genus.
Sic youve 'got ut subcriptio pro Dropbox.
Forsit est ut profiterentur singuli
Dropbox enim, et quidem in hac missione.
Et tunc demum, quod fit file
traduntur in hac parte,
sicut egressus est ab eo
meum est directionem.
>> Similiter, si usus sum
quaedam pars Dropbox,
vel lima potest multiplicari
vel etiam participant in original.
Si vos satus guys facere
exempla, in ratio
propagare debent converti.
>> Si vos es a
paranoid maxime user,
vel in te vel princeps CTO
in comitatu securitatem ministro,
quales oportet vos esse quaestionum
hic petit totum hoc?
>> CONLOQUIUM: [inaudible]
>> Malan David: Yeah.
CONSENTIO.
Ecce ego Dropbox caput.
Etiam.
Nos uti elit Latin
encryption ut esset tibi data.
Saturamini?
Cur non?
OK, praesertim cum sim.
AES encryption ut ego utor aliquantulus CCLVI,
ut amicis nostris in Apple facere.
>> CONLOQUIUM: Data est autem omnibus
qui est super omnes machinas,
et omnes machinas
a lusu.
Malan David: OK.
Verum.
Licet igitur ibi totum Fasciculumque
Servers animadversae scriptor praetorium,
Mauris interdum vel, vel eorum
Data destinata, suus data--
et hoc est quod feature-- replicated--
per multiple servientibus copied--
quod absit, nemo
computer, dies unus ferreus coegi.
Haec dies communi
data est ad replicare
per duas saltem ex computers
vel durum duo drives--
ut plures interdum
ita ut quinque vel amplius,
statistically, et
si, inquam, fulminis
ut percutiat omnia s Dropbox
simul notitia centra,
nec possent impetu in carne,
decipi aut omnes simul,
probabilitatem, quod futurum
est nimis, nimis.
Ita omnes intenciones et proposita,
tutius est certioribus dati.
>> Sed est encrypted.
Quid ergo?
Nec obstat si per exemplum habet
furtum non refert notitia
subintroierunt Center gets,
Data est mihi adhuc encrypted
quod esse non potest.
Quae quaestiones
et continue quaerendo?
Auditos est encrypted omnes
similiter per [inaudible]?
>> Malan David: rubore, quod sic.
Utimur encrypt amet ipsum
Lorem notitia omnium nostrum.
Auditos Sed facillimum est
et unencrypt minutum [inaudible].
Malan David: Quod est.
Et quod est a pluma.
Possumus hoc luctus vobis
unde tam cito syncs lima.
Et eadem encryption--
in omnibus key.
Est a pluma.
>> Et dixit sheepishly--
et in hoc actu,
Credo, est,
technica est verum actu.
Faciunt eadem secreto amet,
utrum plus vel CCLVI frena,
omnes enim mos notitia.
Et hoc ex parte est
technicae rationes.
Et si ego file communicantes
cum Victoria et Kareem,
et vis est
obvius potest, ego
Surrexit decrypt quodammodo est ad eos.
Non enim vere mechanicum
Victoria, Karim abscondito et dabo clavem.
>> Si email ad eos: Ego composuisse
quia si in Internet
excipiendos meus email.
Non sum equidem dicere
ea cum ordine CCLVI 0s
et 1s vel plus,
dicite in typus.
>> Posset esse iustum tesserae
sed tamen velim dicere.
Et causa huius est
ad bene operandum.
Si vis ad participes,
XXX populus in a lima,
Im 'non iens ut facere
XXX darn phone vocat.
Et non emitteris an email
quia fragile est.
>> Et illic 'realiter est
socius ex ea fundamentalis problema.
Ut quid, si est facilius
Encryption est non nos dimittere.
Si autem volumus,
Key est modo scire.
Si reuse clavem
id quod notitia
posset exponi, ut, si
Key est se decipi.
Sed petito saltem
Buddy at Dropbox, faciunt have--
puto autem quod et ego
Papers albis, qui testimonium dant
Habent hoc fact-- ipsum
aditus illi pauci amet.
Computers habere
in memoria, et hoc
got clausus ad in
quaedam camera alicubi ita
quod absit, risus
fragor aut opus est rebooted,
aliquis ad genus
amet aliquam in.
>> Et qui est in abscondito:
si quis condimentum.
Hoc autem pro certo habet
Quomodo enim data.
Suus 'disclosable, si discrimen
Mauris interdum vel ut amet.
>> Sed etiam patitur
Alius pluma dimittere.
Evenit hoc, et out--
a genus of negotium cost--
si a used
key elit enim,
sic enim unusquisque magis vel etiam
file, scilicet mathematice,
in file cum encrypted, noluit
respice differens prae omni lima.
>> Et si duo paria
in ppt praesentationis
et in Kareem in computatrum meum
computer, si qui sunt encrypted files
aliter apud claustra, ad
ciphertext-- in diripienda thing--
non aliter spectant.
Hoc est non a bono,
quia hoc facit, non
et scias quod qui Dropbox
idem lima ut weve
quaedam ex superioribus discutienda.
Ut quid vis ut Dropbox
cum duo vel magis users sunt
exigo idem eadem idem lima socius?
Quid est quod pro utilis notitia
A negotium prospectu dimittere?
>> CONLOQUIUM: Tractus.
>> Malan David: Tractus.
A scriptor presentation powerpoint
non quod magnum,
sed magnam partem populi communiter
movie lima, video files--
fortasse vere
PowerPoint presentations.
Et si duo users
idem lima vel X users,
vel maybe a million users
cum idem popular
legem downloaded
Download file, genus
prodigi ut congregem a million copies
eiusdem Gigabytes informationis
Gigabyte idem amplitudo video, et
Dropbox ita ut multum turmas,
et a feature dicitur "deduplication--
deduplication, quod iustum est
copia est adamasset viam dicens:
exemplar apud le non multiplex,
atque eo uestigia
milia hominum esse, sive,
et quod idem file.
>> Et omnia iusta pervenientes milia
ita ut populo, sive quod idem file.
Et tamen illud tergum aliquoties.
Et hoc est ab
causa est nugatio
si odio habes
aut sicut defectione.
Sed requiritur quod deduplication
non singulariter encrypt files
si voles posse
determinare cum eo
quod si adhuc eiusdem.
>> Factaque est ibi quaedam professio-offs.
Et non necesse
patet quid ius vocatio.
Dropbox personaliter, utar
habet enim aliquid operari,
certe aliquid ad genus,
nescio quid certe est files
ire in finem
Internet nihilominus voluntas.
Sed non usi
hoc enim financial elit,
quod maxime privatas
et familiam habet, quia,
ut primum principium non
Super comfortable cum eo
quod non posset esse,
Mac de encrypted mea,
sed ut primum quidem de nube,
suus 'a parum Dropbox Servers est.
Im 'pulchellus certus neminem
at de me ut has Dropbox
et vadit ad
MOLTUS circa lima,
sed omnino poterat opinionem
quod nulla policies vel defensione,
machinamenta sunt in loco.
Et sicut necesse est esse,
technologically potest.
>> Et illi absit
laedere, et non potius file meum
tandem in magnum, quod hacker rar
mittit ad online pro toto mundo.
Sic lets repellendum esse.
Quid est ergo solutio?
An usura a vobis,
servientes quasi cor Dropbox
curas mitigant, et species mea?
>> CONLOQUIUM: Secretum nubem.
Malan David: Secretum nubem.
What does that mean?
>> Auditos Ceterum viribus
modo sic, quod suus 'available tantum,
pro certo.
>> Malan David: Yeah.
Itaque partiri oportet nube
paulum anguste plus aliquid
definitur.
Et loquar about--
Audiencie: nunc ad Internet.
>> Malan David: An Penitus.
Sic EGO could iustus tergum ad locum meum
domum server tergum, et nubes server,
ut ita dicam.
Infeliciter, in medium
quod et Victoria Kareem
saepius saluto si opus
sed vis ad participes cum lima.
Ut sit unum.
>> Sunt etiam tertii
Software ut secui
PC Mac vel posset super hoc
contenta encrypts folder,
tunc non aliter vocari
Sive Victoria, Karim, vel email eos,
secretum aliquid dicere.
Et post paululum dormies quia albae
sunt genera et cryptography
et non permisit me Kareem,
Victoria, et me,
clam nuntiis ad mutare non
habentes in manibus, pars
a privato secretum key--
Key invicem.
Suus 'vere dicitur aliquid
publicae Key cryptography.
>> Nos autem non in turpis
singula, sed cum nobis hodie,
fuerit loquentes de
Key occulto cryptography,
ubi et mittentis et recipientis,
scire occulta,
quod aliquid dicitur,
Key cryptography publica, quae
publice et privatim habet clavem
amet, multa et longa
mathematica, in ludo se
quare si volo Victoria
Verbum secretum habeo, rogo ei secundum opus suum
publicae clavem quod illa definitio
possunt email.
Ei post super eam website.
>> Sed mathematice ut palam est.
Sed eam habet proportionem
alio vere dicitur numerus
ut cum in privatis clavem
encrypt ei verbum 'salve'
cum publicae Key,
potest coniecto vos fortasse
quid tantum amet
et mathematice in mundum,
meo, privata minutum potest message-- eius
par private key vel key.
>> Suus 'daynte quam nos math
et factus est sermo hic.
Suus 'non iustus etiam
utique, sed etiam existit.
Denique et revertemur
dicemus ad haec tela,
Odds sunt te umquam
dicitur aliquis amazon.com
Lorem vis tua
fides et ratio in cart
card numerus, sed nescio quo pacto
quod dico vobis in signum Padlock
securus est nexu vestro.
Nescio quo pacto tuo
parum PC aut Mac,
quod habent encrypted
Amazon est vinculum
et quamvis numquam
communicato sibi commissum.
Et hoc est quia web
usura publica clavem cryptography.
Quin hic morare, XV nostras
Olivier post minutis confractus est quaestio.
Auditos mutum modo habere quaestionem.
Malan David: Nequaquam ita fiat, nulla.
Auditos Si prima erat,
et idem est clavis dropbox,
propter unicuivis, et
file habent encrypted.
Can you [inaudible] clavis?
Malan David: quod cum magis dicere.
Auditos Si originali
et in encrypted file file,
et uterque,
non modo [inaudible]?
Malan David: O.
A bonus est.
Si vos have Plaintext
et ciphertext,
vos can colligere Key occulto?
Secundum notas.
Aliquando sic, aliquando non.
Hoc pendet in quam complexu,
algorithm est in actu.
>> Sed non auxilium fortunarum consultabant.
Est primaria
ut tenet, si
to access the original file
et ex file,
ut non amplius usu
key, quod vos, qui
et notitia leaked.
Et an hostis
et usus, ut facias
videlicet quod facere voluisti,
et vicissim, quod ipsum quod est key.
>> Sed hic, scilicet cum tu
mittens enim aliquid recipit,
iam vos have a fiduciam
cum illis.
Itaque definitio dicuntur
ut habeas aut scias amet erat.
Nam si quis in
fit in media via.
Bonum quaestio.
>> Recte, quin
mora, a XV minutis confractus.
Requiem spatiosa via est, quæ.
Ibi suus 'forsit non cogitare aliquid
bibit et laborum, ut modo.
Et iam sese ad V
Post XI, quid est?
11:05.