ZAMYLA CHAN: Hola, mundo.
Mi nombre es Zamyla.
Y yo seré su recorrido
dar lugar a estos problemas CS50.
En cada recorrido, voy a ir a
lo que se requiere para el problema,
Voy a repasar lo que el
lista de tareas pendientes son,
y voy a proporcionar más de un alto nivel,
manera algorítmica de empezar,
darle algunos consejos,
algunos fragmentos de código.
Y es de esperar, usted estará bien en
su manera de completar el problema.
>> Así que hoy, vamos a
hablar hola, donde
vamos a escribir nuestro
primer programa C.
Lo que tenemos que hacer es primero
navegar en nuestro espacio de trabajo,
donde vamos a crear una
archivo y guardarlo como hola.c.
Ya he escrito
un poco de código ya.
He incluido la norma
biblioteca io, y luego
Acabo de crear mi función principal.
>> Lo que voy a hacer es que voy
escribir printf Hola, mundo!
con una barra invertida n para un agradable,
nueva [inaudible] formato,
y un punto y coma al final.
Después de guardar nuestro programa,
vamos a ir a nuestra terminal,
donde vamos a compilar
escribiendo el comando make hola.
Se compila correctamente.
Y así podemos seguir adelante y ejecutar
nuestra ./hola archivo ejecutable.
>> Y hay que obtenemos Hola, mundo!
¡Hola Mundo!
Mi nombre es Zamyla, y esto era hola.