ZAMYLA CHAN: Hola, mundo. Mi nombre es Zamyla. Y yo seré su recorrido dar lugar a estos problemas CS50. En cada recorrido, voy a ir a lo que se requiere para el problema, Voy a repasar lo que el lista de tareas pendientes son, y voy a proporcionar más de un alto nivel, manera algorítmica de empezar, darle algunos consejos, algunos fragmentos de código. Y es de esperar, usted estará bien en su manera de completar el problema. Así que hoy, vamos a hablar hola, donde vamos a escribir nuestro primer programa C. Lo que tenemos que hacer es primero navegar en nuestro espacio de trabajo, donde vamos a crear una archivo y guardarlo como hola.c. Ya he escrito un poco de código ya. He incluido la norma biblioteca io, y luego Acabo de crear mi función principal. 

Lo que voy a hacer es que voy escribir printf Hola, mundo! con una barra invertida n para un agradable, nueva [inaudible] formato, y un punto y coma al final. Después de guardar nuestro programa, vamos a ir a nuestra terminal, donde vamos a compilar escribiendo el comando make hola. Se compila correctamente. Y así podemos seguir adelante y ejecutar nuestra ./hola archivo ejecutable. 

Y hay que obtenemos Hola, mundo! ¡Hola Mundo! Mi nombre es Zamyla, y esto era hola. 