>> DAVID Malan: zote haki.
Sisi ni nyuma.
Hivyo katika sehemu hii juu ya programu nini
Nilidhani tunatarajia kufanya ni mchanganyiko wa mambo.
One, kufanya kidogo kidogo
ya kitu mikono-on,
japo kwa kutumia zaidi playful
programu environment--
moja kwamba ni demonstrative ya
hasa aina ya mawazo
tumekuwa kuzungumza juu,
lakini kidogo zaidi rasmi.
Mbili, kuangalia baadhi ya
njia zaidi ya kiufundi
kwamba programu ingekuwa kweli kutatua
matatizo kama tatizo kutafuta
kwamba sisi inaonekana katika kabla na
pia ni zaidi kimsingi
kuvutia tatizo la kuchagua.
>> Sisi tu kudhani kutoka kupata kwenda
kwamba kitabu cha simu ilikuwa yamepangwa,
lakini hiyo peke yake ni kweli aina ya
ngumu tatizo na njia nyingi tofauti
kulitatua.
Hivyo tutaweza kutumia haya kama
darasa la matatizo
mwakilishi wa mambo ambayo
inaweza kutatuliwa kwa ujumla.
Na kisha tutaweza majadiliano
kuhusu katika baadhi ya kina nini
zinaitwa data structures--
njia fancier kama orodha wanaohusishwa
na meza hash na miti ambayo
programu ingekuwa kweli
kutumia na kwa ujumla kutumia
juu ya ubao mweupe rangi
picha ya nini yeye au yeye
inataka kwa ajili ya utekelezaji
baadhi kipande cha programu.
>> Basi hebu kufanya mikono juu ya sehemu ya kwanza.
Hivyo tu kupata mikono yako chafu na
mazingira aitwaye scratch.mit.edu.
Hii ni chombo kwamba sisi kutumia
katika darasa letu shahada ya kwanza.
Hata ingawa ni iliyoundwa
kwa miaka 12 na juu,
sisi kuitumia kwa ajili ya up
sehemu ya kwamba kidogo kabisa
tangu ni nzuri, furaha
njia graphical ya kujifunza
kitu kidogo kuhusu programu.
Hivyo kichwa na URL kwamba, ambapo
unapaswa kuona ukurasa kabisa kama hii,
na kwenda mbele na bonyeza
Kujiunga Scratch katika haki juu
na kuchagua jina la mtumiaji na a
password na hatimaye kupata mwenyewe
account-- scratch.mit.edu.
Nilidhani ningependa kutumia hii kama
nafasi ya kwanza ili kuonyesha hili.
swali walifika wakati wa mapumziko
kuhusu nini kificho kwa kweli inaonekana kama.
Na sisi walikuwa wanazungumza
wakati wa mapumziko kuhusu C,
katika particular-- hasa
ngazi ya chini katika lugha wakubwa.
Na mimi tu alifanya haraka
Google kutafuta na kupata C kificho
kwa ajili ya kutafuta binary, algorithm kwamba sisi
kutumika kutafuta kwamba kitabu cha simu mapema.
mfano huu hasa, bila shaka,
haina kutafuta kitabu cha simu.
Ni tu misako rundo zima la
idadi katika kumbukumbu ya kompyuta.
Lakini kama wewe Ningependa kupata tu Visual
hisia ya kile programu halisi
Lugha inaonekana kama, inaonekana
kitu kidogo kama hii.
Hivyo ni kuhusu 20-plus,
30 au mstari wa kanuni,
lakini mazungumzo sisi
walikuwa kuwa juu ya mapumziko
Ilikuwa kuhusu jinsi hii kwa kweli
anapata morphed katika zeros na ndio
na kama huwezi tu revert kwamba
mchakato na kwenda kutoka zeros na ndio
nyuma kwa kificho.
>> Kwa bahati mbaya, mchakato
ni hivyo transformative
kwamba ni rahisi sana kusema kuliko kutenda.
Nilikwenda mbele na kwa kweli akageuka
kwamba mpango, Binary Search,
katika zeros na ndio kwa njia ya
programu inayoitwa Compiler kwamba mimi
kutokea kwa kuwa hapa haki juu ya Mac yangu.
Na kama ukiangalia screen
hapa, kwa kulenga hasa
juu ya haya katikati ya nguzo sita tu,
utaona zeros tu na ndio.
Na wale ni zeros na ndio kwamba
kutunga hasa kwamba mpango kutafuta.
>> Na hivyo kila chunk ya bits tano,
kila Byte ya zeros na ndio hapa,
kuwakilisha baadhi ya mafundisho
kawaida ndani ya kompyuta.
Na kwa kweli, kama wewe Nimesikia
masoko kauli mbiu ya "Intel ndani" - kwamba,
bila shaka, tu ina maana una
Intel CPU au ubongo ndani ya kompyuta.
Na nini maana ya kuwa CPU ni
kwamba una maelekezo kuweka,
hivyo kusema.
>> Kila CPU katika dunia, wengi wa
yao yaliyotolewa na Intel siku hizi,
anaelewa finite
idadi ya maelekezo.
Na maagizo hayo ni kiwango cha hivyo chini
kama kuongeza idadi ya hizi mbili pamoja,
kuzidisha idadi hizi mbili pamoja,
hoja kipande hii ya data kutoka hapa
kwa hapa katika kumbukumbu, kuokoa hii
habari kutoka hapa kwa hapa katika kumbukumbu,
na hivyo sana aliye mzaa hivyo sana, sana
ngazi ya chini, maelezo karibu elektroniki.
Lakini kwa wale hisabati
shughuli ikiwa ni
na kile sisi kujadiliwa mapema,
uwakilishi wa data
kama zeros na ndio, Unaweza
mnaimarisha kila kitu
kwamba kompyuta anaweza kufanya leo, iwe
ni textual, graphical, muziki,
au vinginevyo.
>> Hivyo hii ni rahisi sana kupata
waliopotea katika magugu ya haraka.
Na kuna mengi ya
changamoto syntactical
ambapo kama wewe kufanya rahisi,
stupidest ya typos hakuna wa mpango
kazi yo.
Na hivyo badala ya kutumia
lugha kama C asubuhi hii,
Mimi walidhani itakuwa
zaidi ya kujifurahisha na kwa kweli kufanya
kitu zaidi ya Visual, ambayo
wakati iliyoundwa kwa ajili ya watoto
ni kweli udhihirisho kamili
ya programu halisi
language-- hutokea tu
kutumia picha badala ya maandishi
kuiwakilisha mawazo hayo.
>> Hivyo mara moja kweli kuwa
akaunti kwenye scratch.mit.edu,
bonyeza Kujenga kifungo
katika juu ya kushoto ya tovuti.
Na unapaswa kuona mazingira kama
moja mimi nina kuhusu kuona kwenye screen yangu
hapa.
Na tutaweza kutumia kidogo tu
kidogo ya muda kucheza hapa.
Hebu angalia kama hatuwezi zote kutatua baadhi
matatizo kwa pamoja katika njia ifuatayo.
>> Hivyo kile utaona ndani ya hii
environment-- na kwa kweli tu basi
me kutulia.
Kuna mtu yeyote si hapa?
Sio hapa?
SAWA.
Hivyo basi mimi kumweka nje chache
tabia ya mazingira haya.
>> Hivyo juu kushoto wa screen, sisi
na hatua Scratch, hivyo kusema.
Scratch si tu jina
wa lugha hii programu;
pia ni jina la paka kwamba
unaona by default huko katika machungwa.
Yeye ni juu ya hatua, hivyo
kiasi kama mimi ilivyoelezwa
kobe ​​mapema kama kuwa katika
rectangular nyeupe bodi mazingira.
dunia paka hii ya linabakia tu
kwa kuwa Mstatili juu juu huko.
>> Wakati huo huo, juu ya haki
upande wa hapa, ni
tu scripts eneo hilo,
slate tupu kama wewe.
Hii ni wapi tunakwenda kuandika
mipango yetu katika muda tu.
Na vitalu jengo kwamba sisi ataona
kutumia kuandika hii program-- puzzle
vipande, kama wewe will-- ni
wale haki hapa katikati,
na wao uko katika kundi
na utendaji.
Hivyo, kwa mfano, mimi nina kwenda mbele
na kuonyesha angalau mmoja wa haya.
Mimi nina kwenda mbele na bonyeza
Control jamii juu juu.
>> Basi hizi ni makundi juu juu.
Mimi nina kwenda bonyeza Control jamii.
Badala yake, mimi nina kwenda bonyeza Matukio
jamii, kwanza kabisa moja juu juu.
Na kama Ningependa kufuata pamoja hata
kama sisi kufanya hivyo, wewe ni kabisa kuwakaribisha kwa.
Mimi nina kwenda click na Drag hii
moja kwanza, "wakati kijani bendera clicked."
Na kisha mimi nina kwenda kuacha tu
takribani utafutaji juu ya slates yangu tupu.
>> Na nini ni nzuri kuhusu Scratch
ni kwamba hii puzzle kipande, wakati
interlocked kwa puzzle mengine
vipande, ni kwenda kufanya literally
nini vipande wale puzzle kusema kufanya.
Hivyo, kwa mfano, Scratch ni haki
sasa katikati ya ulimwengu wake.
Mimi nina kwenda mbele na kuchagua
sasa, hebu sema, Mwendo jamii,
kama Ningependa kufanya
same-- Motion jamii.
Na sasa taarifa Nina nzima
rundo la vipande puzzle hapa
tena kuwa, aina ya kufanya kile wanachosema.
Na mimi nina kwenda mbele na Drag na
kuacha hoja kuzuia haki zaidi ya hapa.
>> Na taarifa kwamba haraka kama wewe kupata
karibu na chini ya "kijani bendera
clicked "button, ilani
jinsi mstari nyeupe inaonekana,
kana kwamba ni karibu
magnetic, ni anataka kwenda huko.
Tu basi kwenda, na itakuwa snap
pamoja na maumbo mechi.
Na sasa unaweza labda karibu
nadhani ambapo tunakwenda na hii.
>> Kama ukiangalia katika hatua Scratch
zaidi ya hapa na kuangalia juu ya jambo hilo,
utaona taa nyekundu,
kuacha ishara, na bendera ya kijani.
Na mimi nina kwenda mbele
na kuangalia screen-- yangu
kwa muda tu, kama unaweza.
Mimi nina kwenda bonyeza
kijani bendera sasa hivi,
na alihamia kile kinachoonekana kuwa hatua 10
au 10, saizi dots 10, juu ya screen.
>> Na hivyo si kwamba kusisimua,
lakini napenda kupendekeza
bila hata kufundisha hii, tu
kutumia mwenyewe intuition-- yako mwenyewe hebu
me kupendekeza kwamba wewe kufikiri jinsi ya
kufanya Scratch kutembea haki mbali ya hatua.
Kuwa naye kupisha upande wa kulia wa
screen, njia yote ya haki.
Nikupe wakati
au hivyo na kushindana na hiyo.
Unaweza kutaka kuangalia
katika makundi mengine ya vitalu.
Sawa.
Hivyo tu kwa kurejea, wakati tuna
bendera ya kijani clicked hapa
na hoja hatua 10 ni
mafundisho tu, kila wakati mimi
bonyeza bendera ya kijani, nini kinatokea?
Naam, kwamba mbio mpango wangu.
Hivyo mimi naweza kufanya hili
labda mara 10 manually,
lakini hii anahisi kidogo
bit hackish, hivyo kusema,
ambapo mimi si kweli
kutatua tatizo.
Mimi nina kujaribu tu tena na
tena na tena na tena
mpaka mimi aina ya ajali
kufikia azma
kwamba mimi kuweka nje kufikia mapema.
>> Lakini tunajua kutoka wetu
pseudocode awali kwamba kuna
wazo hili katika programu ya looping,
kufanya kitu tena na tena.
Pia nikaona kwamba rundo la wewe
kufikiwa kwa nini puzzle kipande?
Kurudia mpaka.
Hivyo tunaweza kufanya kitu
kama kurudia mpaka.
Na nini wewe kurudia mpaka hasa?
>> SAWA.
Na napenda kwenda kwa moja hiyo ni
fulani ni rahisi kwa muda tu.
Hebu kwenda mbele na kufanya hili.
Taarifa kwamba, kama unaweza kuwa
aligundua chini ya Control,
kuna hii kuzuia kurudia, ambayo
haina kuangalia kama ni kuwa kubwa.
Kuna chumba si sana katika
kati ya wale mistari miwili ya njano.
Lakini kama baadhi yenu wanaweza kuwa na
niliona, kama wewe Drag na kuacha,
taarifa jinsi hukua kujaza sura.
>> Na unaweza hata Cram zaidi.
Ni itabidi kuendelea kukua kama
wewe Drag na hover juu yake.
Na sijui nini
bora hapa, hivyo basi
mimi angalau kurudia mara tano, kwa
mfano, na kisha kwenda nyuma ya hatua
na bonyeza bendera ya kijani.
Na sasa taarifa ni kabisa huko.
>> Sasa baadhi yenu mapendekezo, kama
Victoria tu hakuwa, kurudia mara 10.
Na kwamba kwa ujumla anafanya
kupata naye njia yote,
lakini hakutaka kuwe na imara zaidi
njia ya kiholela kuhesabia nje
jinsi hatua nyingi kufanya?
Nini kinaweza kuwa kuzuia bora
kuliko kurudia mara 10 kuwa?
>> Yeah, hivyo kwa nini kufanya kitu milele?
Na sasa napenda hoja hii kipande puzzle
ndani kuna na kujikwamua hii moja.
Sasa angalia hakuna jambo ambapo Scratch
kuanza, yeye huenda kwa makali.
Na nashiriki MIT,
ambao hufanya Scratch, tu
hufanya uhakika kwamba kamwe
kutoweka kabisa.
Daima unaweza kunyakua mkia wake.
>> Na tu intuitively,
kwa nini yeye kusonga?
Ni nini kinachoendelea hapa?
Yeye inaonekana kuwa kusimamishwa, lakini
kisha kama mimi kuchukua na Drag
yeye anaendelea kutaka kwenda zaidi ya hapo.
Kwanini hivyo?
Kweli, kompyuta ni literally
kwenda kufanya nini kuwaambia ni kufanya.
Hivyo kama wewe aliiambia yake mapema kufanya
kufuatia jambo milele, hoja hatua 10,
itakuja kuendelea na kwenda
mpaka mimi hit nyekundu kuacha ishara
na kuacha mpango kabisa.
>> Hivyo hata kama alivyofanya si
kufanya hivyo, ni jinsi gani mimi
kufanya Scratch hoja kwa kasi
katika screen?
Zaidi hatua, haki?
Hivyo badala ya kufanya 10
wakati, kwa nini sio sisi
kwenda mbele na mabadiliko hayo to--
ungefanya ya kupendekeza 50?
Hivyo sasa mimi nina kwenda bonyeza kijani
bendera, na kwa kweli, yeye huenda kweli haraka.
>> Na hii, bila shaka, ni tu
udhihirisho wa uhuishaji.
uhuishaji ni nini?
Ni kuonyesha tu wewe a binadamu
zima rundo la picha bado kweli,
kweli, kweli haraka.
Na hivyo kama sisi ni kuwaambia tu
naye kwa hoja hatua zaidi,
sisi ni kuwa tu athari itakuwa kwa
mabadiliko ambapo yeye ni juu ya screen
zote kwa kasi zaidi kwa kitengo cha wakati.
>> Sasa changamoto ijayo kwamba mimi mapendekezo
Ilikuwa kwa kuwa naye bounce mbali makali.
Na bila kujua nini puzzle
vipande exist-- kwa sababu ni faini
kama huna kupata
hatua ya challenge-- nini
Unataka kufanya intuitively?
Jinsi gani sisi kuwa naye Bounce nyuma na
nje, kati ya kushoto na kulia?
>> Yeah.
Kwa hiyo, tunahitaji aina fulani
ya hali, na sisi
wanaonekana kuwa na conditionals, hivyo
kusema, chini ya Kudhibiti jamii.
Ni yupi kati ya vitalu haya
Je, sisi pengine wanataka?
Yeah, labda "kama, basi."
Hivyo taarifa kwamba kati ya vitalu njano
sisi hapa, kuna hii "kama"
au hii "kama, mwingine" kuzuia kwamba mapenzi
kuruhusu sisi kufanya uamuzi wa kufanya hivyo
au kufanya hivyo.
Na unaweza hata kiota yao
kufanya mambo mbalimbali.
Au kama umefanya si gone hapa bado,
kwenda mbele kwa Sensing jamii
and-- hebu angalia kama ni hapa.
>> Kwa hiyo kile block inaweza kuwa na manufaa hapa
kuchunguza kama yeye ni mbali ya hatua?
Yeah, taarifa kwamba baadhi ya vitalu haya
inaweza parametrized, hivyo kusema.
Wanaweza kuwa aina ya customized, si
tofauti na HTML jana na sifa,
ambapo sifa hizo aina ya
Customize tabia ya tag.
Vile vile hapa, naweza kunyakua kugusa hii
kuzuia na mabadiliko na kuuliza swali,
ni wewe kugusa panya
pointer kama mshale
au ni wewe kugusa makali?
>> Hivyo basi mimi kwenda katika na kufanya hili.
Mimi nina kwenda kuvuta nje kwa muda.
Hebu kunyakua hii kipande puzzle
hapa, hii kipande puzzle hii,
na mimi nina kwenda kwa jumble
yao juu kwa muda tu.
Mimi nina kwenda kwa hoja hii,
kubadili hali hii kwa kugusa makali,
na mimi nina kwenda kwa mwendo kufanya hivyo.
Hivyo hapa ni baadhi ya viungo.
Nadhani nimepata kila kitu nataka.
>> Je, mtu kama kupendekeza jinsi mimi
unaweza kuunganisha hizi labda top hadi chini
ili kutatua tatizo la kuwa na
Scratch hoja kulia na kushoto na haki ya
kushoto na kulia na kushoto, kila
muda tu bouncing off ukuta?
Je, nataka kufanya?
Ambayo kuzuia anatakiwa kuungana na
"Bendera wakati kijani clicked kwanza"?
>> OK, hivyo hebu kuanza na "milele."
Yale yanayoendelea ndani ya ijayo?
Mtu mwingine.
OK, hoja hatua.
Sawa.
Halafu?
Hivyo basi kama.
Na taarifa, hata kama inaonekana
ipo pamoja kukazwa,
itakuwa tu kukua kujaza.
Itakuwa tu kuruka katika ambapo mimi nataka.
>> Na nini mimi kuweka kati
kama na kisha?
Pengine "kama kugusa makali."
Na taarifa, tena, ni kubwa mno
kwa ajili yake, lakini itakua kujaza.
Na kisha kugeuka digrii 15?
Jinsi wengi digrii?
Yeah, hivyo 180 itakuwa spin
me njia yote kote.
Basi hebu angalia kama mimi got haki hii.
Hebu zoom nje.
>> Napenda Drag Scratch up.
Hivyo yeye ni kidogo potofu
sasa, lakini hiyo ni faini.
Ninawezaje upya yake kwa urahisi?
Mimi nina kwenda kudanganya kidogo.
Hivyo mimi nina akiongeza mwingine
kuzuia, tu kuwa wazi.
Nataka yake kwa uhakika nyuzi 90
na haki by default,
hivyo mimi nina kwenda tu kumwambia
kufanya hivyo programmatically.
Na hapa sisi kwenda.
Sisi wanaonekana wamefanya hivyo.
Ni kidogo weird, kwa sababu
yeye kutembea juu chini.
Hebu piga kwamba mdudu.
Hiyo ni makosa.
mdudu ni kosa katika mpango, a
mantiki kosa kwamba mimi, binadamu, alifanya.
Kwa nini yeye kwenda kichwa chini?
Je, MIT screw up au alifanya mimi?
>> Yeah, I mean, ni si MIT
kosa. Wao alinipa puzzle kipande
kwamba anasema kurejea baadhi idadi ya digrii.
Na katika maoni Victoria,
Mimi nina kugeuka digrii 180,
ambayo ni Intuition haki.
Lakini kugeuka digrii 180 literally
ina maana kugeuka digrii 180,
na kwamba si kweli
nini nataka, inaonekana.
Kwa sababu angalau yeye ni katika
hii dunia mbili-dimensional,
hivyo kugeuka ni kweli kwenda
flip yake kichwa chini.
>> Mimi labda wanataka kutumia kuzuia kile
badala yake, kulingana na kile unaweza kuona hapa?
Jinsi gani tunaweza kurekebisha hili?
Yeah, hivyo tunaweza kumweka
katika mwelekeo kinyume.
Na kwa kweli hata hiyo ni
si kwenda kuwa kutosha,
kwa sababu tunaweza tu kificho kwa bidii
kwa akizungumzia kushoto au kulia.
>> Unajua nini tunaweza kufanya?
Inaonekana kama tuna
urahisi kuzuia hapa.
Kama mimi kuvuta, angalia
kitu sisi kama hapa?
Hivyo inaonekana kama MIT ina
uchukuaji kujengwa katika hapa.
kuzuia Hii inaonekana kuwa sawa
ambayo vitalu nyingine, wingi?
>> Hii kuzuia mmoja inaonekana kuwa sawa
kwa hii Trio mzima wa vitalu
kwamba sisi hapa.
Hivyo ni zamu nje siwezi kurahisisha yangu
mpango na kupata kuondoa yote ya kwamba
na kuweka tu hii hapa.
Na sasa yeye bado ni kidogo
buggy, na hiyo ni faini kwa sasa.
Tutaweza kuondoka kwamba kuwa.
Lakini mpango wangu ni hata
rahisi, na hii, pia,
itakuwa mwakilishi
ya lengo katika programming--
ni walau kufanya kanuni yako kama
rahisi, kama Compact iwezekanavyo,
wakati bado kuwa kama
someka iwezekanavyo.
You hawataki kufanya hivyo succinct
kwamba ni vigumu kuelewa.
>> Lakini taarifa nimekuwa kubadilishwa
vitalu tatu na moja,
na hiyo ni arguably jambo jema.
Nimekuwa yanayotumika mbali dhana
ya kuangalia kama uko
makali na kuzuia moja tu.
Sasa tunaweza kuwa na furaha na hii, kwa kweli.
Hii haina kuongeza kiasi
thamani ya kiakili lakini thamani playful.
Mimi nina kwenda mbele
na kunyakua sauti hii hapa.
Hivyo basi mimi kwenda mbele, na napenda
kuacha mpango kwa muda.
Mimi nina kwenda kurekodi yafuatayo,
kuruhusu upatikanaji wa kipaza sauti yangu.
>> Twende sasa.
Ouch.
Hebu jaribu hii tena.
Twende sasa.
OK, mimi kumbukumbu kitu kibaya.
Ouch.
Sawa.
Sasa mimi haja ya kujikwamua hiyo.
>> Hivyo sasa nina
kurekodi ya tu "ouch."
Hivyo sasa mimi nina kwenda
mbele na wito huu "ouch."
Mimi nina kwenda nyuma
kwa scripts yangu, na sasa
ilani kuna block hii kwamba wito
kucheza sauti "meow" au kucheza sauti "ouch."
Mimi nina kwenda Drag hii, na ambapo
lazima mimi kuweka hii kwa ajili ya athari comical?
Yeah, hivyo sasa ni aina ya
buggy, kwa sababu sasa hii block--
taarifa jinsi hii "kama makali,
bounce "ni aina ya binafsi zilizomo.
Kwa hiyo mimi haja ya kurekebisha hii.
Hebu kwenda mbele na kufanya hili.
Napenda kujikwamua hii na kurudi nyuma
ya awali wetu, zaidi ya makusudi
utendaji.
Hivyo "kama kugusa makali, kisha" Nataka
kugeuka, kama Victoria mapendekezo,
digrii 180.
Na mimi nataka kucheza
sauti "ouch" huko?
>> Yeah, taarifa ni nje
kwamba kuzuia njano.
Hivyo hii, pia, itakuwa
mdudu, lakini nimekuwa niliona hiyo.
Hivyo nina kwenda kwa Drag it up hapa,
na taarifa ya sasa ni ndani ya "kama."
Hivyo "ikiwa" aina hii
ya kama Msamehevu mkono-kama
kwamba kwenda tu
kufanya nini ndani yake.
Hivyo sasa kama mimi kuvuta nje katika
hatari ya annoying--
>> COMPUTER: Ouch, ouch, ouch.
>> DAVID Malan: Na ni
mapenzi tu kwenda juu ya milele.
Sasa tu kuongeza kasi ya mambo
hapa, napenda kwenda mbele na kufungua,
hebu say-- napenda kwenda kwa baadhi ya
ya mambo yangu mwenyewe kutoka darasani.
Na napenda kufungua, hebu sema, hii
moja yaliyotolewa na mmoja wa wenzetu mafundisho
miaka michache iliyopita.
Hivyo baadhi yenu wanaweza kukumbuka
mchezo huu kutoka yesteryear,
na ni kweli ajabu.
Hata ingawa sisi tumefanya
rahisi ya mipango sasa hivi,
hebu fikiria nini hii
kweli inaonekana kama.
Napenda kugonga kucheza.
>> Hivyo katika mchezo huu, tuna
frog, na kwa kutumia mshale keys--
yeye anachukua hatua kubwa kuliko mimi remember--
Mimi kuwa na udhibiti juu frog hii.
Na lengo ni kupata hela busy
barabara bila ya mbio katika magari.
Na hebu see-- kama mimi kwenda juu hapa, mimi
kusubiri kwa ajili ya gogo na kitabu kwa.
Hii anahisi kama mdudu.
Hii ni aina ya mdudu.
Sawa.
Mimi nina juu ya hii hapa,
huko, na kisha kuweka
kwenda mpaka kupata zote
vyura usafi lily.
Sasa hii ili kuangalia
zote ngumu zaidi,
lakini hebu kujaribu kuvunja
hii chini kiakili
na kwa maneno katika sehemu vitalu yake.
Hivyo kuna pengine puzzle
kipande kwamba hatujaona bado
lakini hiyo ni kukabiliana na keystrokes,
kwa mambo ya mimi kugonga kwenye keyboard.
>> Hivyo pengine kuna baadhi ya aina ya
kuzuia kwamba anasema, kama ufunguo sawa up,
basi kufanya kitu kwa Scratch--
labda hoja hiyo hatua 10 kwa njia hii.
Kama ufunguo chini ni taabu, hoja hatua 10
njia hii, au muhimu kushoto, hoja hatua 10
njia hii, 10 hatua hiyo.
Nimekuwa wazi akageuka paka katika frog.
Hivyo hiyo ni tu ambapo
Costume, kama Scratch wito it-- sisi
tu kutoka nje picha ya frog.
>> Lakini kile kingine kinachotokea?
Nini mistari mingine ya kificho,
nini vipande vingine puzzle
alifanya Blake, mafundisho wenzetu,
kutumia katika mpango huu, inaonekana?
Nini kufanya kila kitu move--
nini programu kujenga?
>> Mwendo, sure-- hivyo
hoja block, kwa uhakika.
Na nini kwamba kuzuia hoja
ndani ya, uwezekano mkubwa?
Yeah, baadhi ya aina ya kitanzi, labda
milele kuzuia, labda kurudia block--
kurudia mpaka block.
Na kwamba ni nini kufanya magogo na
usafi lily na kila kitu kingine hoja
na kurudi.
Ni kinatokea tu bila ukomo.
>> Kwa nini baadhi ya magari
kusonga kwa kasi zaidi kuliko wengine?
Nini ni tofauti kuhusu programu hizo?
Yeah, pengine baadhi yao ni kuchukua
hatua zaidi kwa mara moja na baadhi yao
hatua chache mara moja.
Na athari za kuona
ni haraka dhidi ya polepole.
>> Je, unafikiri kilitokea?
Nilipofika frog yangu njia yote
hela mitaani na mto
kwenye lily pedi, kitu
vyema ijulikane kilichotokea.
Ni nini kilichotokea kwa haraka kama mimi alifanya hivyo?
Ni kusimamishwa.
frog kwamba kusimamishwa, na
I got frog pili.
Hivyo kile lazima kujenga
kutumika huko, nini kipengele?
>> Yeah, hivyo kuna aina fulani ya
"Kama" hali ya juu huko, pia.
Na ni zamu nje hatukuona Haya
lakini kuna vitalu nyingine katika pale kwamba
unaweza kusema, kama wewe ni kugusa
jambo lingine juu ya screen,
kama wewe ni kugusa pedi lily, "basi."
Na kisha kwamba wakati sisi
kufanya frog pili kuonekana.
Hivyo hata ingawa mchezo huu ni hakika
tarehe sana, ingawa katika mtazamo wa kwanza
kuna mambo mengi kwenda on-- na Blake
hakuwa mjeledi hii up katika dakika mbili,
pengine kumpeleka kadhaa
masaa kuunda mchezo huu
msingi kumbukumbu au video zake
ya toleo yesteryear ya yake.
Lakini mambo yote haya kidogo
kinachoendelea screen katika kutengwa
jipu chini kwa hizi rahisi sana
harakati constructs-- au kauli
kama tumekuwa kujadiliwa, matanzi na
masharti, na hiyo ni juu yake.
Kuna wachache makala nyingine fancier.
Baadhi yao ni rena
aesthetic au acoustic,
kama sauti I just alicheza na.
Lakini kwa sehemu kubwa, wewe
kuwa katika lugha hii, Scratch,
yote ya msingi
matofali ya ujenzi kwamba wewe
kuwa katika C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
na idadi yoyote ya lugha nyingine.
maswali yoyote kuhusu Scratch?
Sawa.
Hivyo sisi si kupiga mbizi katika undani kwa Scratch,
ingawa wewe ni kuwakaribisha mwishoni mwa wiki hii,
hasa kama una watoto au
wapwa na wajukuu na vile,
kuwasilisha kwao Scratch.
Ni kweli ajabu playful
mazingira na, kama waandishi wake kusema,
juu sana dari.
Hata ingawa sisi ilianza na
sana ngazi ya chini maelezo,
unaweza kweli kufanya kidogo kabisa
na hayo, na hii ni labda
maandamano ya hasa kwamba.
>> Lakini hebu sasa mpito kwa baadhi ya zaidi
matatizo ya kisasa, kama wewe,
inayojulikana kama "kutafuta" na
"Kuchagua," zaidi kwa ujumla.
Tulikuwa na hii kitabu cha simu earlier-- hapa ni
mwingine mmoja tu kwa discussion--
kwamba tulikuwa na uwezo wa kutafuta
ufanisi zaidi kwa sababu
ya dhana muhimu.
Na tu kuwa wazi, nini
Dhana ilikuwa ni mimi kufanya
wakati wa kutafuta kupitia kitabu hiki simu?
Hiyo Mike Smith alikuwa katika
kitabu cha simu, ingawa mimi
itakuwa na uwezo wa kushughulikia
scenario bila yeye
kuna kama mimi tu kusimamishwa mapema.
kitabu ni herufi.
Na kwamba ni wakarimu sana
Dhana, kwa sababu hiyo
ina maana someone-- mimi nina aina
ya kukata kona,
kama mimi ni kwa kasi kwa sababu mtu
mwingine alifanya mengi ya kazi ngumu kwa ajili yangu.
>> Lakini nini kama simu
kitabu walikuwa zisizochambuliwa?
Labda Verizon got wavivu, tu kurusha
majina ya kila mtu na namba katika huko
labda katika utaratibu ambao wao
saini kwa ajili ya huduma ya simu.
Na ni kiasi gani wakati gani kuchukua me
kupata mtu kama Mike Smith?
1,000 ukurasa simu book-- wangapi
kurasa kufanya nina kuangalia njia?
>> Wote.
Wewe ni aina ya nje ya bahati.
You literally kuangalia kila
ukurasa kama kitabu cha simu ni tu
nasibu yamepangwa.
Unaweza kupata bahati na kupata Mike
katika ukurasa wa kwanza sana, kwa sababu yeye
Ilikuwa mteja ya kwanza
ili huduma ya simu.
Lakini yeye anaweza kuwa mwisho, pia.
>> Hivyo ili random si nzuri.
Hivyo tuseme tuna kutatua
kitabu cha simu au katika data ujumla aina
kwamba sisi tumekuwa aliyopewa.
Tunawezaje kufanya hivyo?
>> Naam, napenda tu kujaribu
mfano rahisi hapa.
Hebu kwenda mbele na toss
idadi chache juu ya bodi.
Tuseme idadi tuna watu,
hebu sema, nne, mbili, moja, na tatu.
Na, Ben, kutatua namba hizi kwa ajili yetu.
>> OK, vizuri.
Jinsi gani unaweza kufanya hivyo?
Sawa.
Hivyo kuanza na ndogo
thamani na ya juu,
na kwamba ni kweli nzuri Intuition.
Na kutambua kwamba sisi
binadamu ni kweli pretty
nzuri katika kutatua matatizo
kama hii, angalau
wakati data ni ndogo.
Haraka kama wewe kuanza kuwa na mamia
ya idadi, maelfu ya namba,
mamilioni ya idadi, Ben pengine
hakuweza kufanya hivyo kabisa kwamba haraka,
kuchukua kwamba kulikuwa na
mapengo katika namba.
Pretty rahisi kuhesabu hadi milioni
vinginevyo, wakati tu ya kuteketeza.
>> Hivyo algorithm ni sauti
kama Ben kutumika tu sasa
Ilikuwa search kwa idadi ndogo.
Hivyo hata kama sisi binadamu wanaweza kuchukua
katika mengi ya habari kuibua,
kompyuta ni kweli
zaidi kidogo mdogo.
kompyuta Unaweza tu
kuangalia Byte moja kwa wakati mmoja
au labda ka nne katika time--
siku hizi labda 8 ka katika time--
lakini idadi ndogo sana
ya ka wakati huo.
>> Hivyo kutokana na kwamba sisi kweli kuwa
maadili nne tofauti here--
na unaweza kufikiria Ben kama kuwa
blinders juu kama angekuwa kompyuta kama
kwamba hawezi kuuona kitu kingine chochote
kuliko namba moja katika time--
hivyo sisi ujumla kudhani, kama katika
Kiingereza, tutaweza kusoma kutoka kulia kwenda kushoto.
Hivyo idadi ya kwanza Ben pengine inaonekana
katika mara nne na kisha kwa haraka sana
barabara hiyo ni pretty big
number-- napenda kuendelea kutafuta.
>> Kuna mawili.
Subiri kidogo.
Mbili ni ndogo kuliko nne.
Mimi nina kwenda kukumbuka.
Mbili ni sasa ndogo.
Sasa one-- hiyo ni bora zaidi.
Hiyo ni hata kidogo.
Mimi nina kwenda kusahau kuhusu mbili
na kumbuka tu moja sasa.
>> Na hakuweza kuacha kuangalia?
Naam, hakuweza msingi
juu ya habari hii,
lakini yeye d search bora
mapumziko ya orodha.
Kwa sababu nini kama zero walikuwa katika orodha?
Nini kama hasi moja walikuwa katika orodha?
Yeye tu anajua kwamba jibu lake
ni sahihi kama yeye ni vyema
kuchunguzwa orodha nzima.
Hivyo sisi kuangalia wengine wa hii.
Three-- kwamba ilikuwa ni kupoteza muda.
Got unlucky, lakini mimi nilikuwa
bado sahihi kufanya hivyo.
Na hivyo sasa yeye labda
kuchaguliwa idadi ndogo
na tu ya kuweka katika mwanzo
ya orodha, kama mimi itabidi kufanya hapa.
Sasa mlifanya nini ijayo, ingawa
wewe si kufikiri kuhusu hilo karibu
kwa kiasi hiki?
Kurudia utaratibu,
hivyo baadhi ya aina ya kitanzi.
Kuna wazo ukoo.
Hivyo hapa ni nne.
Hiyo ni kwa sasa ndogo.
Hiyo ni mgombea.
Sivyo tena.
Sasa nimeona mbili.
Hiyo ni kipengele ijayo ndogo.
Three-- si kwamba ndogo, hivyo
sasa Ben unaweza kuyang'oa mbili.
>> Na sasa sisi kurudia utaratibu, na
bila shaka tatu anapata vunjwa nje ijayo.
Kurudia utaratibu.
Nne anapata vunjwa nje.
Na sasa tuko nje ya namba,
hivyo orodha lazima kutatuliwa.
>> Na hakika, hii ni algorithm rasmi.
mwanasayansi kompyuta ingekuwa
wito huu "uteuzi aina,"
Wazo kuwa aina a
orodha iteratively-- tena
na tena na tena kuchagua
idadi ndogo.
Na nini ni nzuri juu yake ni
ni tu hivyo darn Intuitive.
Ni rahisi hivyo.
Na unaweza kurudia huo
operesheni tena na tena.
Ni rahisi.
>> Katika kesi hiyo ilikuwa ni ya haraka, lakini
muda gani kweli kuchukua?
Hebu kufanya hivyo kuonekana na
kujisikia kidogo zaidi tedious.
Hivyo moja, mbili, tatu, nne, tano na sita,
saba, nane, tisa, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- idadi holela.
Mimi nilitaka huu zaidi
muda kuliko tu minne.
Hivyo kama mimi nimepata nzima
rundo la idadi now-- ni
haina hata jambo
wanayo are-- ya basi
fikiria yale ambayo
algorithm kweli ni kama.
>> Tuseme kuna idadi huko.
Tena, haijalishi nini
wao, lakini wao uko random.
Ninaomba algorithm Ben.
Mimi haja ya kuchagua idadi ndogo.
Nifanyeje?
Na mimi nina kwenda kwa kimwili
kufanya hivyo wakati huu kutenda nje.
Kuangalia, kuangalia,
kuangalia, kuangalia, kuangalia.
Tu kwa wakati mimi kupata
mwisho wa orodha Unaweza
Mimi kutambua ndogo
idadi mara mbili wakati huu.
Moja siyo katika orodha.
Hivyo mimi kuweka chini mbili.
>> Je, nini baada ya hapo?
Kuangalia, kuangalia, kuangalia, kuangalia.
Sasa nimeona namba saba, kwa sababu
kuna mapengo katika numbers-- hizi
lakini tu kiholela.
Sawa.
Hivyo sasa siwezi kuweka chini saba.
Kuangalia kuangalia, kuangalia.
>> Sasa mimi nina kuchukua, ya
Bila shaka, kwamba Ben hana
na RAM ziada, ziada
kumbukumbu, kwa sababu, bila shaka,
Mimi nina kuangalia idadi sawa.
Hakika mimi naweza kuwa ikumbukwe
yote ya namba hizo,
na hiyo ni kweli kabisa.
Lakini kama Ben anakumbuka zote
ya idadi yeye kuonekana,
yeye si kweli alifanya
maendeleo ya msingi
kwa sababu yeye tayari ana
uwezo wa kutafuta
kupitia namba kwenye bodi.
Kukumbuka yote ya
idadi hana msaada,
kwa sababu yeye bado anaweza kama kompyuta
tu kuangalia, tumekuwa alisema, namba moja
kwa wakati.
Hivyo hakuna aina ya kudanganya
pale kwamba unaweza kujiinua.
>> Hivyo katika hali halisi, kama mimi
kuweka kutafuta orodha,
I literally kuwa na kushika tu kwenda
na kurudi kwa njia hiyo, kukwanyua nje
idadi ya pili ndogo.
Na kama unaweza aina ya infer
kutoka harakati yangu silly,
hii anapata tu sana
tedious haraka sana,
na mimi wanaonekana kuwa kwenda nyuma na
nje, na kurudi kidogo kabisa.
Sasa kuwa wa haki, sina ya kwenda
kabisa kama, vizuri, hebu see-- kuwa wa haki,
Sina kutembea kabisa
hatua kama wengi kila wakati.
Kwa sababu, bila shaka, kama mimi
kuchagua idadi kutoka orodha,
orodha iliyobaki ni kupata mfupi.
>> Na hivyo hebu fikiria kuhusu
jinsi hatua nyingi mimi nina kweli
traipsing kwa njia ya kila wakati.
Katika hali ya kwanza kabisa
tulikuwa na idadi 16,
na hivyo maximally-- hebu tu
kufanya hivyo kwa discussion--
Mimi nilikuwa na kuangalia kwa njia ya 16
idadi kupata ndogo.
Lakini mara moja mimi kumpokonya nje
idadi ndogo, jinsi
muda mrefu alikuwa orodha iliyobaki, bila shaka?
15 tu.
Hivyo ni jinsi wengi idadi alivyofanya Ben au nina
kuangalia njia wakati wa marudiano?
15, tu kwenda na kupata ndogo.
Lakini sasa, bila shaka, orodha ni,
pia, ndogo kuliko ilivyokuwa kabla.
Hivyo hatua ngapi alifanya mimi
Una kuchukua wakati mwingine?
14 na kisha 13 na kisha 12, plus dot,
dot, dot, hata mimi nina kushoto na moja tu.
Hivyo sasa kompyuta mwanasayansi ingekuwa
kuuliza, vizuri, ni nini kwamba wote ni sawa?
Ni kweli ni sawa na baadhi ya saruji
idadi hiyo tunaweza hakika
kufanya hesabu, lakini tunataka kuzungumza
kuhusu ufanisi wa algorithms
kidogo formulaically zaidi,
huru ya muda gani orodha ni.
>> Na hivyo unajua nini?
Hii ni 16, lakini kama nilivyosema hapo kabla,
hebu tu kuiita ukubwa wa tatizo
n, ambapo n ni idadi fulani.
Labda ni 16, labda ni
tatu, labda ni milioni.
Sijui.
Sijali.
Nini kweli mimi nataka ni
formula kwamba naweza
kutumia kulinganisha algorithm hii
dhidi ya algorithms mengine
kwamba mtu anaweza kudai
ni bora au mbaya.
>> Hivyo ni zamu nje, na mimi tu
najua hili kutoka shule ya daraja,
kwamba hii kweli kazi nje kwa moja
Jambo kama n juu ya n pamoja na moja juu ya mbili.
Na hii hufanyika kwa sawa, ya
Bila shaka, n squared pamoja n zaidi ya miaka miwili.
Hivyo kama nilitaka formula
kwa hatua jinsi wengi
walihusika katika kuangalia wakati wote
ya idadi ya wale tena na tena
na tena na tena, napenda kusema
ni n squared pamoja n zaidi ya miaka miwili.
Lakini unajua nini?
Hii tu inaonekana messy.
I just kweli unataka
ujumla hali ya mambo.
Na unaweza kukumbuka kutoka
shule ya sekondari kwamba kuna
ni dhana ya hali ya juu mrefu.
Ni yupi kati ya sheria hizi, n
mraba, n, au nusu,
ina athari zaidi baada ya muda?
n kubwa anapata, ambayo
wa mambo haya zaidi?
>> Kwa maneno mengine, kama mimi kuziba
katika milioni, n squared
ni kwenda kuwa na uwezo mkubwa
dominating sababu,
kwa sababu mara milioni
yenyewe ni mengi kubwa
kuliko plus milioni moja ya ziada.
Hivyo unajua nini?
Hii ni kama darn kubwa
idadi kama wewe mraba idadi.
Hii haina kweli jambo.
Sisi ni kwenda tu msalaba kwamba
nje na kusahau kuhusu hilo.
Na hivyo kompyuta mwanasayansi kusema
kwamba ufanisi wa algorithm hii
ni juu ya utaratibu wa n squared--
I mean kweli makadirio.
Ni aina ya takribani n squared.
Baada ya muda, kubwa
na kubwa zaidi n anapata, hii
ni kukadiria nzuri kwa nini
ufanisi au ukosefu wa ufanisi
ya algorithm hii kwa kweli ni.
Na mimi hupata kwamba, bila shaka,
kutoka kweli kufanya math.
Lakini sasa mimi nina akipunga tu
mikono yangu, kwa sababu mimi tu
wanataka maana ya jumla ya algorithm hii.
>> Hivyo kwa kutumia mantiki hiyo, wakati huo huo,
hebu fikiria algorithm mwingine
sisi tayari inaonekana at-- search linear.
Nilipokuwa kutafuta
kwa book-- simu
si kuchagua ni, kutafuta
kupitia book-- simu
sisi naendelea kusema kuwa ilikuwa ni
hatua 1,000, au hatua 500.
Lakini hebu kujumlisha hiyo.
Kama kuna kurasa n katika
kitabu cha simu, nini
wakati mbio au
ufanisi wa tafuta linear?
Ni juu ya utaratibu wa
jinsi hatua nyingi ili kupata
Mike Smith kutumia search linear,
algorithm kwanza, au hata ya pili?
>> Katika hali mbaya zaidi, Mike
ni mwishoni mwa kitabu.
Hivyo kama kitabu cha simu ina kurasa 1,000,
tulivyosema mara ya mwisho, katika kesi mbaya,
inaweza kuchukua takribani kiasi
kurasa nyingi kupata Mike?
Kama 1,000.
Ni amefungwa juu.
Ni hali mbaya iwezekanavyo.
Lakini tena, sisi ni kusonga mbali
kutoka idadi kama 1,000 sasa.
Ni tu n.
>> Basi nini mantiki hitimisho?
Kutafuta Mike katika simu
kitabu ambayo ina kurasa n
inaweza kuchukua, katika kesi mbaya sana,
jinsi hatua juu ya utaratibu wa n wengi?
Na hakika kompyuta
mwanasayansi kusema
kwamba wakati mbio, au
utendaji au ufanisi
au uzembe, wa algorithm kama
tafuta linear ni juu ya utaratibu wa n.
Na tunaweza kuomba sawa
mantiki ya kuvuka kitu nje
kama mimi tu alifanya kwa pili
algorithm tulikuwa na kitabu cha simu,
ambapo tulikwenda kurasa mbili kwa wakati.
>> Hivyo 1,000 ukurasa simu kitabu nguvu
kutupeleka 500 ukurasa zamu, pamoja na moja
kama sisi mara mbili nyuma kidogo.
Hivyo kama kitabu cha simu ina kurasa n, lakini
tuko kufanya kurasa mbili kwa wakati mmoja,
hiyo ni takribani nini?
N zaidi ya miaka miwili, hivyo hiyo ni kama n zaidi ya miaka miwili.
Lakini mimi alifanya dai a
wakati iliyopita kwamba n juu ya two--
hiyo ni aina ya sawa na n tu.
Ni tu sababu mara kwa mara,
kompyuta wanasayansi kusema.
Hebu tu kulenga katika
vigezo, really--
vigezo kubwa katika equation.
>> search hivyo linear, iwe amefanya moja
ukurasa wakati au kurasa mbili kwa wakati,
ni aina ya kimsingi sawa.
Bado ni juu ya utaratibu wa n.
Lakini mimi alidai na picha yangu mapema
kwamba algorithm tatu ilikuwa si
linear.
Haikuwa mstari sawa.
Ilikuwa ni kwamba line curved, na
kimahesabu formula kulikuwa na nini?
Log ya n-- hivyo kuingia msingi mbili za n.
Na hatuna kwenda katika mno
habari nyingi juu ya logarithms leo,
lakini wengi wanasayansi wa kompyuta bila
hata kukuambia nini msingi ni.
Kwa sababu ni wote tu
mambo mara kwa mara, hivyo kusema,
tu kidogo numeric tofauti.
Na hivyo hii itakuwa ni ya kawaida sana
njia kwa ajili ya kompyuta hasa rasmi
wanasayansi katika bodi au
programmers katika bodi nyeupe
kweli akisema ambayo
algorithm wangeweza kutumia
au nini ufanisi
ya algorithm yao ni.
>> Na hii ni si lazima kitu
wewe kujadili kwa kina yoyote kubwa,
lakini programu nzuri ni mtu
ambaye ana imara, rasmi background.
Yeye ni uwezo wa kuzungumza na
wewe katika aina hii ya njia
na kwa kweli kufanya
hoja ya ubora kama
kwa nini moja algorithm au
kipande kimoja cha programu
ni bora kuliko katika baadhi ya njia ya mwingine.
Kwa sababu wewe alivyoweza shaka
kukimbia tu mpango ya mtu mmoja
na kuhesabu idadi ya sekunde
inachukua kutatua idadi ya baadhi,
na unaweza kuendesha baadhi
mpango wa mtu mwingine
na kuhesabu idadi
la sekunde inachukua.
Lakini hii ni njia zaidi ya jumla kwamba
unaweza kutumia ili kuchambua algorithms,
kama wewe, tu juu ya
karatasi au tu kwa maneno.
Bila hata mbio, bila
hata kujaribu pembejeo sampuli,
unaweza tu kujiuliza kwa njia hiyo.
Na hivyo na kukodisha developer au kama
kuwa kwake aina ya wanasema na wewe
kwa nini algorithm zao, siri yao
mchuzi kwa ajili ya kutafuta mabilioni
ya kurasa za mtandao kwa ajili yako
Kampuni hiyo ni bora, hao
ni aina ya hoja wao
lazima walau kuwa na uwezo wa kufanya.
Au angalau hizi ni
aina ya mambo
kwamba atakuja up katika majadiliano, kwenye
angalau katika majadiliano rasmi sana.
Sawa.
Hivyo Ben mapendekezo kitu
aitwaye uteuzi aina.
Lakini mimi nina kwenda kupendekeza kwamba kuna
njia nyingine ya kufanya hivyo, pia.
Nini mimi si kweli kama
kuhusu algorithm Ben
ni kwamba yeye naendelea kutembea, au
baada me kutembea, na kurudi
na kurudi na na kurudi.
Nini kama badala ningekuwa na kufanya
kitu kama namba hizi hapa
na ningekuwa na kushughulika tu na kila
idadi kwa upande kama mimi nina kupewa hilo?
>> Kwa maneno mengine, hapa ni
orodha yangu ya namba.
Nne, moja, tatu, mbili.
Na mimi nina kwenda kufanya yafuatayo.
Mimi nina kwenda kuingiza namba
ambapo wao ni badala
kuliko kuchagua yao moja kwa wakati.
Kwa maneno mengine, hapa ni namba nne.
>> Hapa ni orodha yangu ya awali.
Na mimi nina kwenda kudumisha
kimsingi orodha mpya hapa.
Hivyo hii ni orodha ya zamani.
Hii ni orodha mpya.
Mimi naona namba nne ya kwanza.
Orodha yangu mpya ni awali tupu,
hivyo ni trivially kesi
kwamba nne sasa assorted orodha.
Mimi tu kuchukua idadi mimi nina kutolewa,
na mimi nina kuweka katika orodha yangu mpya.
>> Ni orodha hii mpya yamepangwa?
Yeah.
Ni kijinga kwa sababu kuna moja tu
kipengele, lakini ni kabisa yamepangwa.
Kuna kitu nje ya mahali.
Ni jambo la kushangaza zaidi, algorithm hii,
wakati mimi hoja na hatua inayofuata.
>> Sasa nina moja.
Hivyo moja, bila shaka, ni mali katika
mwanzo au mwisho wa orodha hii mpya?
Mwanzo.
Hivyo nina kufanya baadhi ya kazi sasa.
Nimekuwa kuchukua baadhi
uhuru na marker yangu
kwa kuchora tu mambo
ambapo nataka yao,
lakini kwamba si kweli
sahihi katika kompyuta.
kompyuta, kama sisi kujua, ina
RAM, au Random Access Memory,
na hiyo ni byte moja na
mwingine Byte na Byte mwingine.
Na kama una gigabyte ya
RAM, una ka bilioni,
lakini wao ni kimwili katika eneo moja.
Huwezi tu hoja mambo kuzunguka
kwa kuchora juu ya bodi
popote unataka.
Hivyo kama orodha yangu mpya ina
maeneo ya nne katika kumbukumbu,
kwa bahati mbaya nne ni
tayari katika mahali sahihi.
>> Hivyo kuingiza namba moja
Siwezi tu kuteka ni hapa.
Hii eneo ya kumbukumbu haipo.
Hiyo itakuwa cheating, na nimekuwa
kudanganya pictorially kwa dakika chache
hapa.
Hivyo kweli, kama nataka kuweka moja hapa,
Mimi kuwa na nakala kwa muda nne
na kisha kuweka moja huko.
>> Hiyo ni sawa, hiyo ni sahihi,
hiyo ni kitaalam inawezekana,
lakini kutambua kwamba kazi ya ziada.
Sikuwa tu ya kuweka idadi katika mahali.
Mimi kwanza alikuwa na hoja
namba, kisha kuiweka katika nafasi,
hivyo mimi aina ya mara mbili ya kiasi yangu ya kazi.
Hivyo kuendelea kuwa katika akili.
>> Lakini mimi nina sasa kufanyika na hii kipengele.
Sasa nataka kunyakua namba tatu.
Ambapo, bila shaka, je, ni mali?
Katikati.
Siwezi kudanganya tena
na tu kuiweka huko,
kwa sababu, tena, hii kumbukumbu
ni katika maeneo ya kimwili.
Hivyo nina nakala nne
na kuweka tatu zaidi ya hapa.
Si mpango kubwa.
Ni hatua moja tu ya ziada
again-- anahisi ghali sana.
>> Lakini sasa mimi hoja juu ya mbili.
mbili, bila shaka, ni mali hapa.
Sasa kuanza kuona jinsi
kazi inaweza rundo up.
Sasa nini mimi kufanya?
Yeah, mimi na hoja nne,
Mimi kisha kuwa na nakala tatu,
na sasa siwezi kuingiza mbili.
Na kukamata na hii
algorithm, Inafurahisha kutosha,
ni kudhani tuna zaidi uliokithiri
kesi ambapo ni hebu sema nane, saba,
sita, tano, nne, tatu, mbili, moja.
Hii ni, katika hali nyingi,
mbaya zaidi kesi,
kwa sababu jambo darn
ni literally nyuma.
>> Ni kweli haina
kuathiri algorithm Ben,
kwa sababu katika uteuzi Ben
aina yeye kwenda kuweka
kwenda na kurudi kupitia orodha.
Na kwa sababu alikuwa daima kuangalia
kupitia orodha nzima iliyobaki,
haijalishi
ambapo mambo ni.
Lakini katika kesi hii kwa inserting yangu
approach-- hebu jaribu hii.
>> Hivyo moja, mbili, tatu, nne,
tano, sita, saba, nane.
Moja mbili tatu nne,
Mimi naenda kuchukua nane,
na wapi mimi kuweka yake?
Naam, katika mwanzo wa orodha yangu,
kwa sababu orodha hii mpya ni Iliyopangwa.
Na mimi kuvuka nje.
>> Wapi mimi kuweka saba?
Darn yake.
Inahitaji kwenda huko, ili
Nina kufanya baadhi kuiga.
Na sasa saba huenda hapa.
Sasa mimi hoja juu ya sita.
Sasa ni kazi hata zaidi.
>> Nane ana kwenda hapa.
Saba ina kwenda hapa.
Sasa sita wanaweza kwenda hapa.
Sasa mimi kunyakua tano.
Sasa nane ana kwenda
hapa, saba ina kwenda hapa,
sita ina kwenda hapa, na
sasa tano na kurudia.
Na mimi nina pretty much
kusonga ni mara kwa mara.
>> Hivyo mwisho, algorithm hii tutaweza
kuiita kuingizwa sort-- kweli
ina mengi ya kazi, pia.
Ni tu tofauti
aina ya kazi ya Ben.
kazi Ben alikuwa na mimi kwenda
na kurudi wakati wote,
kuchagua ijayo ndogo
kipengele tena na tena.
Hivyo ilikuwa hii aina ya Visual sana ya kazi.
>> Hii algorithm nyingine, ambayo ni bado
correct-- itakuwa kupata kazi done--
tu mabadiliko kiasi cha kazi.
Inaonekana kama awali uko
kuokoa, kwa sababu wewe ni tu
kushughulika na kila kipengele
hadi mbele bila kutembea zote
njia ya kupitia orodha kama Ben alikuwa.
Lakini tatizo ni, hasa katika hizi
kesi mambo ambapo ni wote nyuma,
uko tu aina ya
kuahirisha kufanya kazi kwa bidii
mpaka una kurekebisha makosa yako.
>> Na hivyo kama unaweza kufikiria hii
nane na saba na sita na tano
na baadaye nne na mitatu na mbili
kusonga njia yao kupitia orodha,
tumekuwa iliyopita tu
aina ya kazi sisi ni kufanya.
Badala ya kufanya hivyo kwa
mwanzo wa iteration yangu,
Mimi tu kufanya hivyo kwa
Mwisho wa kila iteration.
Hivyo zinageuka kuwa algorithm hii,
sana, kwa ujumla aitwaye kuingizwa aina,
pia ni juu ya utaratibu wa n squared.
Ni kweli hakuna bora,
hakuna bora wakati wote.
>> Hata hivyo, kuna njia ya tatu
Napenda kuwatia moyo sisi kufikiria,
ambayo ni hii.
Hivyo tuseme orodha yangu, kwa unyenyekevu
tena, ni nne, moja, tatu,
two-- namba nne tu.
Ben alikuwa Intuition nzuri,
nzuri Intuition binadamu
kabla, na ambayo sisi fasta nzima
orodha kuingizwa aina eventually--.
Mimi shawishiwa yetu pamoja.
Lakini hebu fikiria
njia rahisi ya kurekebisha orodha hii.
>> Orodha hii ni si yamepangwa.
Kwa nini?
Kwa Kiingereza, kueleza kwa nini
siyo kweli yamepangwa.
Ina maana gani si kutatuliwa?
>> STUDENT: Ni si utaratibu wa kudumu.
>> DAVID Malan: Si utaratibu wa kudumu.
Nipe mfano.
>> STUDENT: Kuziweka katika utaratibu.
>> DAVID Malan: Sawa.
Nipe mfano maalum zaidi.
>> STUDENT: Wakipanda ili.
DAVID Malan: Si wakipanda ili.
Kuwa sahihi zaidi.
Sijui nini maana ya kupaa.
Nini tatizo?
>> STUDENT: ndogo ya
idadi si katika nafasi ya kwanza.
>> DAVID Malan: Ndogo idadi ya
si katika nafasi ya kwanza.
Kuwa maalumu zaidi.
Mimi nina kuanza kukamata.
Tuko kuhesabu, lakini
nini nje ya utaratibu hapa?
>> STUDENT: namba mlolongo.
DAVID Malan: namba mlolongo.
aina ya kila mtu wa utunzaji
ni here-- kiwango cha juu sana.
Tu literally kuniambia nini
vibaya kama nguvu-umri wa miaka mitano.
>> STUDENT: Plus moja.
>> DAVID Malan: Nini hiyo?
>> DAVID Malan: Ni nini maana pamoja na moja?
Nipe tofauti-umri wa miaka mitano.
Nini mbaya, mama?
Nini mbaya, baba?
Ni nini maana hii si yamepangwa?
>> STUDENT: Ni si mahali pa haki.
>> DAVID Malan: Nini
si katika mahali sahihi?
>> STUDENT: Nne.
DAVID Malan: Sawa, nzuri.
Hivyo nne si ambapo ni lazima.
Hasa, ni haki hii?
Nne na moja, kwanza
namba mbili naona.
Je, hii ni haki?
Hakuna, wao uko nje ya utaratibu, sawa?
Kwa kweli, nadhani sasa
kuhusu kompyuta, pia.
Ni inaweza tu kuangalia labda moja,
labda mambo mawili kwa wakati once--
na kwa kweli jambo moja tu
wakati huo, lakini inaweza angalau
kuangalia jambo moja kisha
Jambo la pili kulia karibu na hiyo.
>> Hivyo ni haya ili?
Bila shaka hapana.
Hivyo unajua nini?
Mbona sisi kuchukua mtoto
hatua fixing tatizo hili
badala ya kufanya hizi dhana
algorithms kama Ben, ambapo
yeye aina ya fixing na
looping kupitia orodha
badala ya kufanya nini mimi, ambapo
Mimi tu aina ya fasta hivyo kama sisi kwenda?
Hebu tu literally kuvunja
dhana ya order-- ili masuala mbalimbali,
kuiita chochote want--
katika kulinganisha hizi pairwise.
>> Nne na moja.
Je, hii ni mpangilio sahihi?
Basi hebu kurekebisha hiyo.
Mmoja na nne, na kisha
tutaweza tu nakala hiyo.
Yote ya haki, nzuri.
Mimi fasta mmoja na nne.
Tatu na mbili?
Hakuna
Hebu maneno yangu mechi vidole yangu.
Nne na mitatu?
>> Siyo ili, hivyo mimi nina kwenda
kufanya moja, tatu, nne, mbili.
OK, vizuri.
Sasa nne na mbili?
Tunahitaji kurekebisha hili, pia.
Hivyo moja, tatu, mbili, nne.
Hivyo ni sorted?
Hapana, lakini ni karibu na yamepangwa?
>> Ni, kwa sababu sisi fasta hii
makosa, sisi fasta kosa hili,
na sisi fasta kosa hilo.
Hivyo sisi fasta makosa matatu arguably.
Bado haina kweli kuangalia sorted, lakini
ni objectively karibu na sorted
kwa sababu sisi fasta baadhi ya makosa hayo.
>> Sasa nini mimi kufanya ijayo?
Mimi aina ya kufikiwa mwisho wa orodha.
Mimi yalionekana kuwa fasta
makosa yote, lakini hakuna.
Kwa sababu katika kesi hii, idadi ya baadhi ya
anaweza kuwa bubbled juu karibu
kwa idadi nyingine kwamba
bado ni nje ya utaratibu.
Basi hebu kufanya hivyo tena, na mimi itabidi
tu kufanya hivyo katika mahali wakati huu.
Moja na tatu?
Ni faini.
Tatu na mbili?
Bila shaka hakuna, hivyo hebu mabadiliko hayo.
Hivyo mbili, tatu.
Tatu na nne?
Na sasa hebu tu kuwa
hasa pedantic hapa.
Je, ni yamepangwa?
You binadamu kujua ni sorted.
>> Nitajaribu tena.
Hivyo Olivia ni kupendekeza mimi kujaribu tena.
Kwa nini?
Kwa sababu kompyuta haina
anasa ya macho yetu binadamu
ya tu glancing back-- OK, mimi nina kufanyika.
Jinsi gani kompyuta kuamua
kwamba orodha ni sasa yamepangwa?
Mechanically.
>> Mimi lazima kwenda kwa njia ya
mara moja zaidi, na tu kama mimi
hatuwezi kufanya / kupata makosa yoyote naweza
kisha kuhitimisha kama kompyuta, yep,
sisi ni vizuri kwenda.
Hivyo moja na mbili, mbili na
tatu, tatu na nne.
Sasa naweza kipekee kusema hii ni
yamepangwa, kwa sababu mimi alifanya hakuna mabadiliko.
Sasa itakuwa ni mdudu na tu
wajinga kama mimi, kompyuta,
kuulizwa maswali hizo hizo tena
wanatarajia majibu tofauti.
Haikupaswa kutokea.
>> Na hivyo sasa orodha ni Iliyopangwa.
Kwa bahati mbaya, mbio wakati wa
algorithm hii pia ni n squared.
Kwa nini?
Kwa sababu una idadi n, na katika
kesi mbaya una hoja idadi n
n mara kwa sababu una kuendelea
nyuma ya kuangalia na uwezekano wa kurekebisha
namba hizi.
Na tunaweza kufanya zaidi
uchambuzi rasmi, pia.
>> Hivyo hii yote ni kusema tumekuwa kuchukuliwa
tatu mbinu mbalimbali, moja
wao mara moja Intuitive
mbali bat kutoka Ben
kwa insertion yangu alipendekeza
aina ya hii moja
ambapo aina ya kupoteza mbele ya
msitu kwa ajili ya miti awali.
Lakini basi kama wewe kuchukua hatua nyuma,
voila, tumekuwa fasta dhana kuchagua.
Hivyo hii ni, kuthubutu kusema,
ngazi ya chini labda
kuliko baadhi ya wale wengine
algorithms, lakini hebu
kuona kama hatuwezi taswira
hizi kwa njia ya hii.
>> Hivyo hii ni baadhi nzuri
programu kwamba mtu
aliandika kwa kutumia baa rangi hiyo ni
kwenda kufanya yafuatayo kwa ajili yetu.
Kila moja ya baa haya inawakilisha idadi.
Taller bar, kubwa
idadi, ndogo bar,
idadi ndogo.
Hivyo walau tunataka piramidi nzuri
ambapo ni kuanza ndogo na anapata kubwa,
na kwamba itakuwa na maana kwamba
baa haya ni yamepangwa.
Hivyo mimi nina kwenda mbele na kuchagua,
Kwa mfano, algorithm Ben
first-- uteuzi aina.
>> Na taarifa ya nini ni kufanya.
njia wameweza waliochaguliwa
taswira algorithm hii
ni kwamba, kama mimi nilikuwa
kutembea kwa njia ya orodha yangu,
mpango huu ni kutembea
kupitia orodha yake ya namba,
kuonyesha katika nyekundu kila
idadi hiyo ni kuangalia.
Na nini kuhusu kutokea hivi sasa?
>> idadi ndogo kwamba
Mimi au Ben kupatikana ghafla
anapata wakiongozwa na mwanzo wa orodha.
Na ilani walivyofanya kumfukuza
idadi hiyo ilikuwa pale,
na hiyo ni kikamilifu faini.
Sikuweza kupata ndani ya kwamba kiwango cha zaidi.
Lakini tunahitaji kuweka
idadi hiyo mahali fulani,
hivyo sisi tu kuhamia kwa
wazi doa ambayo iliundwa.
Hivyo nina kwenda kuongeza kasi hii
up, kwa sababu vinginevyo
inakuwa tedious sana haraka.
Uhuishaji speed-- kuna sisi kwenda.
kanuni hiyo sasa huo
Mimi nilikuwa kutumia, lakini
Unaweza kuanza kujisikia algorithm, kama wewe
mapenzi, au kuona wazi zaidi kidogo.
Na algorithm hii ina athari ya
kuchagua ijayo ndogo kipengele,
hivyo wewe ni kwenda kuanza
kuiona njia panda juu upande wa kushoto.
Na juu ya kila iteration, kama mimi
mapendekezo, ni gani kidogo kidogo ya kazi.
Haina kwenda njia yote
nyuma na mwisho kushoto wa orodha,
kwa sababu tayari
anawajua hao ni yamepangwa.
Hivyo ni aina ya anahisi kama ni
kuongeza kasi ya, ingawa kila hatua ni
kuchukua kiasi hicho cha wakati.
Kuna wachache tu hatua iliyobaki.
Na sasa unaweza aina ya kujisikia
algorithm kusafisha mwisho wake,
na kwa kweli sasa ni sorted.
>> Hivyo kuingizwa aina ni yote kufanyika.
Mimi haja ya re-randomize safu.
Na taarifa naweza tu
kuweka randomizing yake,
na tutaweza kupata makadirio ya
mbinu hiyo hiyo, kuingizwa aina.
Napenda kupunguza ni chini ya hapa.
Hebu kuanza kuwa juu.
Kukomesha.
>> Hebu turukie nne.
Kuna sisi kwenda.
Randomize safu wao.
Na hapa sisi go-- kuingizwa aina.
Kucheza.
Taarifa kwamba ni kushughulika na kila
kipengele atakutana haki mbali,
lakini kama ni mali katika
vibaya ilani mahali
yote ya kazi ambayo ina kutokea.
Tuna kuweka shifting zaidi
na mambo zaidi ya kufanya chumba
kwa moja tunataka kuweka.
>> Hivyo sisi ni kulenga
mwisho wa kushoto wa orodha tu.
Ilani sisi si hata inaonekana at-- sisi
si yalionyesha katika nyekundu chochote
na haki.
Sisi ni tu kushughulika na
matatizo kama sisi kwenda,
lakini sisi ni kujenga mengi ya
kazi kwa wenyewe bado.
Na hivyo kama sisi kasi hii up
sasa kwenda kukamilika,
ina kujisikia tofauti na hiyo kweli.
Ni kulenga tu juu ya mwisho wa kushoto lakini
kufanya kidogo kazi zaidi kama needed--
aina ya Ng'ombe mambo
juu, kurekebisha vitu,
lakini kushughulika hatimaye pamoja na
kila kipengele moja kwa wakati mmoja
mpaka sisi kupata the-- vizuri, sisi
wote tunajua jinsi hii ni kwenda mwisho,
hivyo ni aghali kidogo labda.
>> Lakini orodha katika end--
spoiler-- ni kwenda kutatuliwa.
Hivyo hebu tuangalie moja iliyopita moja.
Hatuwezi tu ruka sasa.
Tuko karibu na hapo.
Miwili na kwenda, moja kwenda.
Na voilà.
Excellent.
>> Hivyo sasa hebu kufanya moja ya mwisho moja,
re-randomizing na Bubble aina.
Na taarifa hapa, hasa kama mimi polepole
chini, hii haina kuweka swooping kupitia.
Lakini taarifa ni tu hufanya pairwise
comparisons-- aina ya ufumbuzi wa ndani.
Lakini kwa haraka kama sisi kupata
mwisho wa orodha katika pink,
nini kinaendelea na kutokea tena?
Yeah, ni kwenda kuwa na
kuanza juu, kwa sababu tu
fasta pairwise makosa.
Na kwamba wanaweza kuwa na umebaini wengine bado.
Na hivyo kama wewe kasi hii up, itabidi
kuona kwamba, kiasi kama jina ina maana,
ndogo elements-- au tuseme,
elements-- kubwa ni mapya
Bubble hadi juu, kama wewe.
Na mambo madogo ni
kuanzia Bubble chini upande wa kushoto.
Na hakika, hiyo ni aina ya
athari za kuona kama vizuri.
Na hivyo hii itakuwa kuishia kumaliza
katika njia sawa sana, pia.
>> Hatuna kukaa
juu ya hili fulani.
Hebu kufungua hii sasa, pia.
Kuna wengine wachache algorithms kuchagua
duniani, baadhi yake
ni alitekwa hapa.
Na hasa kwa wanafunzi ambao si
lazima Visual au hisabati,
kama tulivyofanya kabla, tunaweza
Pia kufanya hivyo audially
kama tujiunge sauti na hili.
Na kwa ajili ya kujifurahisha, hapa ni
chache algorithms mbalimbali,
na mmoja wao hasa uko
kwenda taarifa inaitwa "kuunganisha aina."
>> Ni kweli kimsingi
bora algorithm,
kiasi kwamba kuunganisha aina, moja ya
ndio uko juu ya kuona,
si utaratibu wa n squared.
Ni juu ya utaratibu wa n mara logi ya
n, ambayo ni kweli ndogo na hivyo
kasi zaidi kuliko wale wengine watatu.
Na kuna wanandoa wengine
ndio silly kwamba tutaweza kuona.
>> Hivyo hapa sisi kwenda pamoja na sauti fulani.
Hii ni kuingizwa aina, hivyo tena
ni tu kushughulika na mambo
kama wao kuja.
Hii ni Bubble aina, hivyo ni
kuzingatia yao jozi wakati huo.
Na tena, vipengele kubwa
ni bubbling hadi juu.
>> Next up uteuzi aina.
Hii ni algorithm Ben, ambapo
tena yeye kuchagua iteratively
kipengele ijayo ndogo.
Na tena, sasa unaweza kweli kusikia kwamba
ni kuongeza kasi ya lakini tu katika hivyo mbali
kama ni kufanya kidogo na kidogo
kazi juu ya kila iteration.
Hii ni kwa kasi moja, kuunganisha aina,
ambayo ni kuchagua nguzo ya namba
pamoja na kisha kuchanganya yao.
Hivyo look-- kushoto
nusu tayari yamepangwa.
>> Sasa ni kuchagua nusu haki, na
sasa ni kwenda kwa kuchanganya yao katika moja.
Hii ni kitu kinachoitwa "Gnome aina."
Na unaweza aina ya kuona kwamba
ni kwenda na kurudi,
fixing kazi kidogo hapa na
huko mbele ni kuendelea kazi mpya.
Na hiyo ni yake.
Kuna aina nyingine, ambayo ni
kweli tu kwa madhumuni ya kielimu,
inayoitwa "kijinga aina," ambayo inachukua
data yako, aina yake nasibu,
na kisha hundi kama ni yamepangwa.
Na kama ni hivyo, ni re-kuipanga
nasibu, hundi kama ni sorted,
na kama si kurudia.
Na katika nadharia, probabilistically
hii itaendelea kukamilisha,
lakini baada ya kidogo kabisa ya muda.
Siyo wengi
ufanisi wa algorithms.
Hivyo maswali yoyote juu ya wale
algorithms fulani au kitu chochote
kuhusiana na huko, pia?
>> Naam, hebu sasa tease mbali nini zote
mistari haya ni kwamba nimekuwa kuchora
na kile Mimi nina kuchukua kompyuta
anaweza kufanya chini ya Hood.
Napenda kusema kwamba yote ya namba hizi
Mimi kushika drawing-- wanahitaji kupata
kuhifadhiwa mahali fulani katika kumbukumbu.
Tutaweza kujikwamua guy hii sasa, pia.
>> Hivyo kipande cha kumbukumbu katika
computer-- hivyo RAM DIMM ni
nini sisi searched kwa jana, dual
inline kumbukumbu module-- inaonekana kama hii.
Na kila moja ya haya chips nyeusi kidogo
ni baadhi ya idadi ya ka, kawaida.
Na kisha pini dhahabu ni kama
waya kwamba kuungana kwa kompyuta,
na kijani silicon bodi ni tu
nini anaendelea kila kitu wote kwa pamoja.
Basi nini hii kweli maana?
Kama mimi aina ya kuchora picha hiyo,
hebu tuseme kwa unyenyekevu
kwamba DIMM hii, dual
inline kumbukumbu moduli,
ni gigabyte moja ya RAM, moja gigabyte ya
kumbukumbu, ambayo ni wangapi ka jumla?
gigabyte moja ni ka ngapi?
Zaidi ya hapo.
1,124 ni kilo, 1000.
Mega ni milioni.
Giga ni bilioni.
>> Mimi uongo?
Je, tunaweza hata kusoma studio?
Hii ni kweli 128
gigabytes, hivyo ni zaidi.
Lakini tutaweza kujifanya huu
ni gigabyte moja tu.
Hivyo kwamba maana kuna bilioni
ka ya kumbukumbu inapatikana kwa mimi
au bilioni 8 bits, lakini tunakwenda
kuzungumza katika suala la ka sasa,
Songa mbele.
>> Hivyo nini maana ya ni hii ni
Byte moja, hii ni mwingine Byte,
hii ni mwingine Byte,
na kama sisi kweli alitaka
kuwa maalum tunataka kuwa na
kuteka bilioni mraba kidogo.
Lakini hiyo ina maana gani?
Naam, napenda tu kuvuta
katika juu ya picha hii.
Kama mimi nimepata kitu ambacho inaonekana
kama hii sasa, hiyo ni ka nne.
>> Na hivyo mimi naweza kuweka namba nne hapa.
Moja mbili tatu nne.
Au mimi naweza kuweka herufi nne au alama.
"Hey!" anaweza kwenda haki pale,
kwa sababu kila moja ya barua,
sisi kujadiliwa mapema,
inaweza kuwakilishwa
na bits nane au ASCII au Byte.
Hivyo kwa maneno mengine, unaweza
kuweka mambo bilioni 8 ndani ya
ya fimbo hii moja ya kumbukumbu.
Sasa ni nini maana kuweka mambo nyuma
kwa nyuma kwa nyuma katika kumbukumbu kama hii?
Hii ni nini programu
kuita "safu."
Katika programu ya kompyuta, wewe sidhani
kuhusu vifaa msingi, per se.
Wewe tu kufikiria mwenyewe kama kuwa
upatikanaji wa bilioni ka jumla,
na unaweza kitu chochote unataka na hayo.
Lakini kwa urahisi
ni kwa ujumla na manufaa
kuweka kumbukumbu wako wa kulia
karibu na kila mmoja kama hii.
Hivyo kama mimi kuvuta Haya
kwa sababu tuko hakika si kwenda
kuteka bilioni squares-- kidogo
hebu tuseme kwamba hii bodi inawakilisha
kwamba fimbo ya kumbukumbu sasa.
Na mimi itabidi kuteka wengi kama yangu
marker kuishia kunipa hapa.
Hivyo basi, tuna fimbo
ya kumbukumbu kwenye ubao
kwamba got moja, mbili, tatu, nne, tano,
sita, moja, mbili, tatu, nne, tano, sita,
seven-- hivyo 42 ka ya
kumbukumbu juu ya jumla screen.
Asante.
Ndiyo, alifanya hesabu wangu wa kulia.
Hivyo 42 ka ya kumbukumbu hapa.
Basi nini hii kwa kweli maana?
Naam, programu za kompyuta
ingekuwa kweli kwa ujumla
kufikiri ya kumbukumbu hii kama addressable.
Kwa maneno mengine, kila mmoja wa haya
maeneo katika kumbukumbu, katika vifaa,
ina anwani kipekee.
>> Siyo kama tata kama One Brattle
Square, Cambridge, Misa., 02138.
Badala yake, ni tu idadi.
Hii ni Byte idadi zero, hii ni
moja, hii ni mbili, hii ni tatu,
na hii ni 41.
Subiri kidogo.
Mimi nilifikiri alisema 42 wakati iliyopita.
Mimi kuanza kuhesabu saa sifuri,
hivyo hiyo ni kweli sahihi.
Sasa hatuna kwa kweli kuteka ni
kama gridi ya taifa, na kama wewe kuteka ni kama gridi ya taifa
Nadhani mambo kweli
kupata kidogo kupotosha.
Nini programu ingekuwa,
katika akili yake mwenyewe,
ujumla kufikiri ya hii
kumbukumbu kama ni kama mkanda,
kama kipande cha mkanda Masking
kwamba tu unaendelea na juu milele
au mpaka kukimbia nje ya kumbukumbu.
Hivyo njia zaidi ya kawaida kuteka
na tu kufikiri juu ya kumbukumbu
itakuwa kwamba hii ni Byte sifuri, moja,
mbili, tatu, na kisha dot, dot, dot.
Na una 42 kama ka jumla, hata
ingawa kimwili ni wazi kunaweza
kuwa ni kitu zaidi kama hii.
>> Hivyo kama wewe sasa kufikiria yako
kumbukumbu kama hii, tu kama mkanda,
hii ni nini programu tena
kuita safu ya kumbukumbu.
Na wakati unataka kweli kuhifadhi
kitu katika kumbukumbu ya kompyuta,
wewe kwa ujumla kufanya kuhifadhi mambo
nyuma-ya-nyuma kwa nyuma kwa nyuma.
Hivyo tumekuwa kuzungumza kuhusu namba.
Na wakati nilitaka kutatua matatizo
kama nne, moja, tatu, mbili,
ingawa nilikuwa tu kuchora
tu namba nne, moja, tatu,
mbili juu ya bodi, kompyuta ingekuwa
kweli kuwa kuanzisha hii katika kumbukumbu.
>> Na nini itakuwa karibu na
mbili katika kumbukumbu ya kompyuta?
Naam, hakuna jibu la kwamba.
Sisi si kweli kujua.
Na muda mrefu kama
kompyuta haina haja yake,
haina kuwa na huduma kile ni ijayo
kwa idadi ni gani huduma ya juu.
Na wakati nilivyosema awali kwamba kompyuta
unaweza tu kuangalia katika anuani moja kwa wakati mmoja,
hii ni aina ya nini.
>> Si tofauti na rekodi
mchezaji na kichwa kusoma
tu kuwa na uwezo wa kuangalia fulani
Groove katika rekodi ya kimwili umri wa kwenda shule
wakati huo, vile vile
Unaweza kompyuta shukrani
kwa CPU yake na wake
Intel maelekezo kuweka,
miongoni mwa ambao mafundisho
ni kusoma kutoka kumbukumbu
au kuokoa na memory--
kompyuta inaweza tu kuangalia
katika eneo moja kwa wakati time--
wakati mwingine macho yao,
lakini eneo moja kweli tu wakati huo.
Hivyo wakati sisi walikuwa kufanya
hizi algorithms mbalimbali,
Mimi si tu kuandika katika
vacuum-- nne, moja, tatu, mbili.
Wale idadi kweli ni mali
mahali fulani kimwili katika kumbukumbu.
Hivyo kuna kidogo kidogo
transistors au aina fulani
ya umeme chini
kofia kuhifadhi maadili haya.
>> Na katika jumla, bits ni wangapi
wanaohusika hivi sasa, tu kuwa wazi?
Hivyo hii ni ka nne, au
sasa ni 32 bits jumla.
Hivyo ni kweli kuna 32 zeros na
ndio kutunga mambo haya manne.
Kuna hata zaidi juu hapa, lakini
tena sisi hawajali kuhusu hilo.
>> Hivyo sasa hebu kuuliza mwingine
swali kwa kutumia kumbukumbu,
kwa sababu kwamba mwishoni
wa siku ni katika ugomvi.
Hakuna jambo gani tupate kufanya na
kompyuta, mwisho wa siku
vifaa ni bado
huo chini ya Hood.
Jinsi gani mimi kuhifadhi neno katika hapa?
Naam, neno katika kompyuta kama
"Hey!" itakuwa kuhifadhiwa tu kama hii.
Na kama alitaka tena
neno, unaweza tu
overwrite kwamba na kusema kitu
kama "hello" na kuhifadhi kwamba hapa.
>> Na hivyo hapa, pia, hii contiguousness
ni kweli faida,
kwa sababu kompyuta Unaweza tu
kusoma kutoka kulia kwenda kushoto.
Lakini hapa ni swali.
Katika mazingira ya neno hili,
h-e-l-l-o, mshangao uhakika,
jinsi gani kompyuta kujua ambapo
neno huanza na ambapo neno kuishia?
Katika mazingira ya namba,
jinsi gani kompyuta
kujua ni muda mlolongo wa jinsi
idadi ni au ambapo ni kuanza?
Naam, ni zamu nje
na sisi si kwenda sana
katika ngazi hii ya detail--
kompyuta kusonga mambo kuzunguka katika kumbukumbu
literally kwa njia ya anwani hizi.
Hivyo katika kompyuta, kama wewe ni
kuandika kanuni kuhifadhi vitu
kama maneno, nini wewe
kweli kufanya ni kuandika
maneno kwamba kukumbuka ambapo katika
kumbukumbu ya kompyuta maneno haya ni.
Hivyo basi mimi kufanya sana,
rahisi sana mfano.
>> Mimi nina kwenda mbele na
kufungua maandishi mpango rahisi,
na mimi nina kwenda kujenga
faili inayoitwa hello.c.
Wengi wa habari hii sisi
si kwenda katika katika kina kubwa,
lakini mimi nina kwenda kuandika
programu katika lugha hiyo hiyo,
C. Hii ni mbali zaidi vitisho,
Napenda kusema, kuliko Scratch,
lakini ni sawa sana katika roho.
Kwa kweli, haya curly
braces unaweza aina ya
kufikiria nini mimi tu alifanya kama hii.
>> Hebu kufanya hili, kwa kweli.
Wakati bendera ya kijani clicked,
kufanya yafuatayo.
Nataka magazeti nje "hello."
Hivyo hii ni sasa pseudocode.
Mimi nina aina ya blurring mistari.
Katika C, lugha hii mimi kuzungumza
kuhusu, mstari huu magazeti hodi
kweli inakuwa "printf" na
baadhi mabano na nusu koloni.
>> Lakini ni exact wazo.
Na hii user-kirafiki sana
"Wakati kijani bendera clicked" inakuwa
mengi zaidi arcane "int kuu utupu."
Na hii kweli hana ramani,
hivyo mimi nina kwenda tu kupuuza kwamba.
Lakini braces curly ni kama
vipande ikiwa puzzle kama hii.
>> Hivyo unaweza aina ya nadhani.
Hata kama wewe sijawahi iliyowekwa mbele,
nini mpango huu pengine kufanya?
Pengine Prints hujambo
na kumweka Moderators.
>> Basi hebu jaribu hilo.
Mimi nina kwenda kuokoa yake.
Na hii ni, tena, sana
mazingira na umri wa shule.
Siwezi click, siwezi Drag.
Mimi na aina amri.
Hivyo nataka kukimbia mpango wangu, hivyo
Nipate kufanya hivyo, kama hello.c.
Hiyo ni file mimi mbio.
Lakini kusubiri, mimi kukosa hatua.
Nini tunasema ni muhimu
hatua kwa lugha kama C?
Nimekuwa tu imeandikwa chanzo
kanuni, lakini je, mimi haja?
Yeah, mimi haja compiler.
Hivyo juu ya Mac yangu hapa, nina
programu inayoitwa GCC, GNU C compiler,
ambayo inaruhusu mimi kufanya Haya upande
chanzo kanuni wangu katika, tutaweza simu yake,
mashine kanuni.
>> Na mimi kuona kwamba,
tena, kama ifuatavyo, hizi
ni zeros na ndio mimi tu
kuundwa kutoka chanzo kanuni yangu,
yote ya zeros na ndio.
Na kama nataka kukimbia
yangu program-- hutokea
kuitwa a.out kwa
kihistoria reasons-- "hello."
Siwezi kukimbia tena.
Hello, hello, hello.
Na inaonekana kuwa kazi.
>> Lakini hiyo ina maana mahali fulani katika wangu
kumbukumbu ya kompyuta ni maneno
h-e-l-l-o, mshangao uhakika.
Na zinageuka, tu kama kando,
nini kompyuta ingekuwa kawaida
kufanya hivyo kwamba anajua ambapo
mambo kuanza na end-- ni
kwenda kuweka alama maalum hapa.
Na mkataba ni kuweka
idadi zero mwishoni mwa neno
ili kujua ambapo ni
kweli mwisho, ili
si kuweka uchapishaji nje zaidi na zaidi
wahusika kuliko wewe kweli nia.
>> Lakini takeaway hapa, hata
ingawa hii ni haki arcane,
ni kwamba ni hatimaye
rahisi kiasi.
Wewe walipewa aina ya mkanda, tupu
nafasi ambayo unaweza kuandika barua.
Wewe tu kuwa na
maalum ishara, kama kiholela
idadi sifuri, kuweka mwishoni mwa
maneno yako ili kompyuta anajua,
oh, I wanapaswa kuacha uchapishaji baada
Mimi naona mshangao uhakika.
Kwa sababu jambo la pili huko
ni thamani ASCII ya sifuri,
au tabia null kama
mtu bila simu yake.
Lakini kuna aina ya tatizo
hapa, na hebu revert nyuma
kwa idadi kwa muda.
Tuseme kwamba mimi kufanya, kwa kweli,
na safu ya idadi,
na tuseme kwamba
Mpango mimi nina kuandika ni
kama kitabu daraja kwa mwalimu
na darasa walimu.
Na mpango huu inaruhusu kwake
aina katika alama ya wanafunzi wao
juu ya Quizzes.
Na tuseme kwamba mwanafunzi anapata
100 juu ya jaribio lao la kwanza, labda
kama 80 kwenye moja ijayo, basi
75, kisha 90 juu ya jaribio la nne.
>> Hivyo katika hatua hii ya hadithi,
safu ni ya kawaida nne.
Kuna kabisa zaidi ya kumbukumbu katika
kompyuta, lakini safu, hivyo kusema,
ni ya kawaida nne.
Tuseme sasa kwamba mwalimu anataka
hawawajui Jaribio tano darasani.
Naam, moja ya mambo yeye
au yeye ni kwenda kufanya
sasa ni kuhifadhi thamani ya ziada hapa.
Lakini kama safu mwalimu ana
kuundwa katika mpango huu ni wa kawaida kwa ajili ya,
moja ya tatizo na safu ni kwamba
huwezi kuendelea kuongeza kwa kumbukumbu.
Kwa sababu nini kama sehemu nyingine ya
mpango ina neno "hey" haki pale?
>> Kwa maneno mengine, kumbukumbu yangu inaweza kuwa
kutumika kwa ajili ya kitu chochote katika mpango.
Na kama mapema mimi typed katika, hey,
Nataka alama pembejeo nne jaribio,
wapate kwenda hapa na hapa.
Na kama kwa ghafla mabadiliko ya akili yako
baadaye na kusema nataka Jaribio tano
alama, huwezi tu
kuiweka popote unataka,
kwa sababu nini kama hii
kumbukumbu unatumiwa
kwa ajili ya kitu else-- baadhi ya programu nyingine
au baadhi ya kipengele mengine ya mpango
kwamba wewe ni mbio?
Hivyo kuwa na kufikiri mapema
jinsi gani unataka kuhifadhi data yako,
kwa sababu sasa umefanya walijenga
mwenyewe katika kona digital.
>> Hivyo mwalimu anaweza badala
kusema wakati kuandika mpango
kuhifadhi yake
darasa, unajua nini?
Mimi naenda kuomba,
wakati wa kuandika mpango wangu,
kuwa nataka sifuri, moja, mbili, tatu,
nne, tano, sita, nane darasa jumla.
Hivyo moja, mbili, tatu, nne,
tano, sita, saba, nane.
Mwalimu anaweza tu juu-kutenga
kumbukumbu wakati wa kuandika mpango wake
na kusema, unajua nini?
Mimi kamwe kwenda hawawajui zaidi
ya nane Quizzes katika muhula.
Hiyo ni tu mambo.
Mimi hutaweza kutenga hiyo.
Hivyo kwamba njia hii yeye au yeye ana
kubadilika kwa alama duka mwanafunzi,
kama 75, 90, na labda moja ya ziada ambapo
mwanafunzi got mikopo ya ziada, 105.
>> Lakini kama mwalimu kamwe
anatumia nafasi hizi tatu,
kuna takeaway Intuitive hapa.
Yeye au yeye ni tu kupoteza nafasi.
Hivyo kwa maneno mengine, kuna hii
kawaida tradeoff katika programu
ambapo unaweza ama kutenga
kumbukumbu hasa kama vile unataka,
suala la mafanikio ya ambayo ni kwamba wewe ni super
efficient-- wewe si kuwa fujo
katika all-- lakini upande wa chini ya ambayo
ni nini kama wewe kubadili akili yako wakati
kutumia mpango kwamba unataka kuhifadhi
data zaidi kuliko wewe awali lengo.
>> Hivyo labda ufumbuzi ni, basi,
kuandika mipango yako kwa namna
kwamba wanatumia zaidi ya kumbukumbu
kuliko wao kweli wanahitaji.
Kwa njia hii wewe si kwenda
kukimbia katika tatizo kwamba,
lakini wewe kuwa fujo.
Na zaidi ya kumbukumbu ya mpango wako anatumia,
kama sisi kujadiliwa jana, chini ya
kumbukumbu hiyo inapatikana
kwa programu nyingine,
mapema kompyuta yako inaweza kupunguza
chini kwa sababu ya kumbukumbu virtual.
Na hivyo ufumbuzi bora inaweza kuwa nini?
>> Chini ya kugawa inaonekana mbaya.
Zaidi ya-kugawa inaonekana mbaya.
Hivyo kile anaweza kuwa suluhisho bora?
Reallocating.
Kuwa nguvu zaidi.
Je, si nguvu mwenyewe kwa kuchagua
priori, mwanzoni, unataka nini.
Na hakika si juu-kutenga,
usije kuwa fujo.
>> Na hivyo kufikia lengo hilo, sisi
unahitaji kutupa muundo huu data,
hivyo kusema, mbali.
Na hivyo kile programu
itakuwa kawaida kutumia
ni kitu kinachoitwa si
safu lakini orodha wanaohusishwa.
Kwa maneno mengine, yeye au yeye mapenzi
kuanza kufikiri ya kumbukumbu yao
kama kuwa aina ya sura kwamba wao
Unaweza kuteka kwa njia hii.
Kama nataka kuhifadhi namba moja katika
program-- hivyo ni Septemba,
Nimekupa wanafunzi wangu jaribio; nataka
kuhifadhi wanafunzi 'jaribio la kwanza,
na wao got 100 juu ya mimi it--
naenda kuuliza kompyuta yangu,
kwa njia ya mpango nimekuwa
Imeandikwa, kwa chunk moja ya kumbukumbu.
Na mimi nina kwenda kuhifadhi
idadi 100 ndani yake, na hiyo ni yake.
>> wiki chache baadaye basi
wakati mimi kupata Jaribio yangu ya pili,
na ni wakati wa aina
katika kwamba 90%, nakwenda
kuuliza kompyuta, hey, kompyuta,
nitampata mwingine chunk ya kumbukumbu?
Ni kwenda nipe huu
tupu chunk ya kumbukumbu.
Mimi nina kwenda kuweka katika idadi 90,
lakini katika mpango wangu kwa namna fulani au other--
na hatutakuwa na wasiwasi juu ya
syntax kwa Haya nahitaji
kwa namna fulani mlolongo mambo haya kwa pamoja.
Na mimi itabidi mlolongo yao pamoja na
kile kinachoonekana kama mshale hapa.
>> Jaribio la tatu kuja juu,
Mimi nina kwenda kusema, hey, kompyuta,
nipe mwingine chunk ya kumbukumbu.
Na mimi nina kwenda kuweka chini
chochote ilikuwa, kama 75,
na mimi kuwa na mlolongo huu
pamoja sasa kwa namna fulani.
Jaribio la nne huja pamoja, na labda
hiyo ni kuelekea mwisho wa muhula.
Na kwa kuwa hatua mpango wangu
inaweza kuwa kutumia kumbukumbu
kila mahali, kote kimwili.
Na hivyo tu kwa mateke, mimi nina
kwenda kuteka hii nje
quiz-- mimi kusahau ni kitu gani, mimi
kufikiri labda 80 au something--
njia zaidi ya hapa.
>> Lakini hiyo ni nzuri, kwa sababu pictorially
Mimi nina kwenda kuteka mstari huu.
Kwa maneno mengine, katika hali halisi,
katika vifaa vya kompyuta yako,
alama ya kwanza wapate
kuishia hapa kwa sababu ni
haki katika mwanzo wa muhula.
moja ijayo inaweza kuishia hapa
kwa sababu muda kidogo umepita
na mpango anaendelea mbio.
alama ya pili, ambayo ilikuwa
75, inaweza kuwa zaidi ya hapa.
Na alama ya mwisho inaweza kuwa
80, ambayo ni zaidi ya hapa.
>> Hivyo katika hali halisi, kimwili, hii inaweza kuwa
nini kumbukumbu ya kompyuta yako inaonekana kama.
Lakini hii si muhimu akili
dhana kwa ajili ya programu ya kompyuta.
Kwa nini wewe huduma ambapo
heck data yako ni kuishia?
Wewe tu unataka kuhifadhi data.
>> Hii ni aina ya kama mjadala wetu
awali ya kuchora mchemraba.
Kwa nini huduma ya kile
pembeni ni wa mchemraba
na jinsi una kugeuka kuteka ni?
Unataka tu mchemraba.
Vile vile hapa,
nataka tu kitabu daraja.
Wewe tu nataka kufikiri ya
hili kama orodha ya namba.
Nani anayejali jinsi gani ni
kutekelezwa katika vifaa?
>> Hivyo uchukuaji sasa
ni picha hii hapa.
Hii ni wanaohusishwa orodha, kama
programu kuita yake,
kadiri una
orodha, ni wazi wa idadi.
Lakini ni wanaohusishwa pictorially
kwa njia ya mishale haya,
na mishale yote haya are-- chini
kofia, kama wewe ni curious,
kukumbuka kuwa vifaa yetu ya kimwili ina
anwani sifuri, moja, mbili, tatu, nne.
mishale haya yote ni ni kama ramani
au maelekezo, ambapo kama 90 is-- sasa
I got kuhesabu.
>> Sifuri, moja, mbili, tatu,
nne, tano, sita, saba.
Inaonekana kama 90 ni katika
kumbukumbu anuani namba saba.
mishale haya yote ni ni
kama chakavu kidogo cha karatasi
hiyo kutoa maelekezo kwa
mpango kwamba anasema kufuata ramani hii
kupata eneo saba.
Na kuna utapata
mwanafunzi Jaribio la pili score.
Wakati huo huo, 75-- kama mimi kuendelea hii,
hii ni saba, nane, tisa, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Hii mshale mmoja tu inawakilisha
ramani ya eneo ya kumbukumbu 15.
Lakini tena, programu ujumla gani
hawajali ngazi hii ya kina.
Na katika wengi kila programu
Lugha leo, programu
huwezi hata kujua ambapo katika kumbukumbu
namba hizi kweli ni.
All yeye au yeye ana huduma ya juu ni
kwamba wao ni namna fulani wanaohusishwa pamoja
katika muundo data kama hii.
>> Lakini zinageuka si
kupata pia kiufundi.
Lakini kwa sababu tu tunaweza labda
kumudu kuwa na mjadala huu hapa,
tuseme kwamba sisi kupitia upya
suala hili hapa ya safu.
Hebu tuone kama sisi majuto kwenda hapa.
Hii ni 100, 90, 75, na 80.
>> Napenda kwa ufupi kufanya dai hili.
Hii ni safu, na tena,
salient tabia ya safu
ni kwamba wote wa data zako ni nyuma
nyuma kwa nyuma katika memory-- literally
byte moja au labda nne ka,
baadhi idadi maalum ya ka mbali.
Katika orodha wanaohusishwa, ambayo sisi tupate kuteka
kama hii, chini ya Hood ambaye
anajua ambapo mambo ambayo ni?
Haina hata haja ya kumiminika kama hii.
Baadhi ya data inaweza kuwa
nyuma ya kushoto hadi pale.
Huwezi hata kujua.
>> Na hivyo na safu, una
kipengele inayojulikana kama upatikanaji random.
Na nini random kupata njia ni
kompyuta inaweza kuruka instantly
kwa eneo lolote katika safu.
Kwa nini?
Kwa sababu kompyuta anajua
kwamba eneo la kwanza ni
sifuri, moja, mbili, na tatu.
>> Na hivyo kama unataka kwenda kutoka
kipengele huu kwa kipengele ijayo,
wewe literally, katika
akili ya kompyuta, tu kuongeza moja.
Kama unataka kwenda kipengele cha tatu,
tu kuongeza one-- kipengele ijayo, tu
kuongeza moja.
Hata hivyo, katika toleo hili
ya hadithi, tuseme
kompyuta sasa ni kuangalia
katika au kushughulika na idadi 100.
Jinsi gani unaweza kupata ijayo
daraja katika kitabu daraja?
>> Una kuchukua saba
hatua, ambayo ni holela.
Ili kupata moja ijayo, una
kuchukua hatua nyingine nane kupata 15.
Kwa maneno mengine, siyo
pengo mara kwa mara kati ya idadi,
na hivyo ni tu inachukua
kompyuta muda zaidi ni uhakika.
kompyuta ina kutafuta
kupitia kumbukumbu ili
kupata nini ni kuangalia kwa.
>> Hivyo ambapo safu inaelekea kuwa
haraka data structure-- kwa sababu wewe
Unaweza literally tu kufanya hesabu rahisi
na kupata wapi unataka na kuongeza moja,
kwa instance-- orodha wanaohusishwa,
wewe sadaka kipengele kwamba.
Huwezi tu kwenda kutoka kwanza
kwa ya pili ya tatu kwa nne.
Una kufuata ramani.
Una kuchukua hatua zaidi
kupata maadili hayo, ambayo
bila ya kuonekana kuwa na kuongeza gharama.
Hivyo sisi ni kulipa bei, lakini kile alikuwa
kipengele kwamba Dan alikuwa akitafuta hapa?
Je orodha wanaohusishwa
inaonekana kuruhusu sisi kufanya,
ambayo ilikuwa chanzo cha
hii hadithi fulani?
>> Hasa.
ukubwa nguvu yake.
Tunaweza kuongeza kwenye orodha hii.
Tunaweza hata kuogopa orodha, hivyo
kwamba tuko tu kutumia kumbukumbu kama kiasi
kama sisi kweli wanataka na hivyo
tuko kamwe juu-kugawa.
>> Sasa tu kuwa kweli NIT-picky,
kuna gharama za siri.
Hivyo unapaswa tu basi mimi kuwashawishi
kwamba hii ni kulazimisha tradeoff.
Kuna mwingine gharama za siri hapa.
faida, kuwa wazi,
ni kwamba sisi kupata mabadiliko.
Kama mimi nataka kipengele mwingine, naweza tu
kuteka yake na kuweka namba katika huko.
Na kisha naweza kuhusisha
na picha hapa,
ambapo zaidi ya hapa, tena, kama mimi wameweza
walijenga mwenyewe kwenye kona,
kama kitu kingine ni tayari kutumia
kumbukumbu hapa, mimi nina nje ya bahati.
Nimekuwa walijenga mwenyewe katika kona.
>> Lakini nini siri
gharama katika picha hii?
Siyo tu kiasi
muda kwamba inachukua
kwenda kutoka hapa hapa,
ambayo ni hatua saba, kisha
hatua nane, ambayo ni zaidi ya moja.
Nini gharama nyingine ya siri?
Sio tu wakati.
Maelezo ya ziada ni
muhimu ili kufikia picha hii.
>> Yeah, kwamba ramani, wale vyuma chakavu kidogo ya
karatasi, kama mimi kuweka wakielezea kama.
Hizi arrows-- wale si bure.
computer-- unajua
nini kompyuta ina.
Ina zeros na ndio.
Kama unataka kuwakilisha mshale au
ramani au idadi, unahitaji baadhi ya kumbukumbu.
Hivyo bei nyingine
kulipia orodha wanaohusishwa,
kawaida sayansi ya kompyuta
rasilimali, pia ni nafasi.
>> Na hakika hivyo, hivyo kawaida,
miongoni mwa ujanja
katika kubuni programu uhandisi
mifumo ni muda na space--
ni mbili ya viungo yako, wawili
ya viungo yako na gharama kubwa zaidi.
Hii ni gharama yangu muda zaidi
kwa sababu mimi na kufuata ramani hii,
lakini pia ni gharama yangu nafasi zaidi
kwa sababu mimi na kuweka ramani huu.
Hivyo matumaini, kama tumekuwa aina ya
kujadiliwa zaidi jana na leo,
ni kwamba faida
itakuwa outweigh gharama.
>> Lakini hakuna ufumbuzi wa dhahiri hapa.
Labda ni better--
la haraka na chafu,
kama Kareem mapendekezo earlier--
kutupa kumbukumbu katika tatizo.
Tu kununua zaidi ya kumbukumbu, kufikiri chini
ngumu kuhusu utatuzi wa matatizo,
na kutatua hayo katika njia rahisi zaidi.
Na hakika kabla ya wakati
kuongelea ujanja,
haikuwa nafasi katika
Kompyuta na wakati.
Ilikuwa ni developer wakati, ambayo
bado rasilimali nyingine.
>> Hivyo tena, ni tendo hili ambalo kusawazisha
kujaribu kuamua ambayo ya mambo hayo
ni wewe tayari kutumia?
Ambayo ni mdogo na gharama kubwa?
Ambayo huleta matokeo bora?
Yeah?
>> Hakika.
Katika kesi hiyo, kama wewe ni
anayewakilisha idadi katika maps--
hizi zinaitwa katika lugha nyingi
"Kuyatumia" au "anwani" -
ni mara mbili nafasi.
Hiyo haihitaji kuwa mbaya kama mara mbili kama
sasa hivi sisi ni hifadhi tu idadi.
Tuseme kwamba tulikuwa kuhifadhi
kumbukumbu na subira katika hospital--
hivyo majina Pierson, namba za simu,
idadi ya usalama ya kijamii, daktari
historia.
sanduku hii inaweza kuwa mengi,
kubwa sana, katika kesi ambayo
kidogo kidogo pointer, pepe ya
ijayo element-- ni si kubwa mpango huo.
Ni kama pindo
gharama haijalishi.
Lakini katika kesi hii, yeah, ni mara dufu.
swali zuri.
>> Hebu majadiliano juu ya muda a
kidogo uthabiti zaidi.
Nini wakati mbio
ya kutafuta orodha hii?
Tuseme nilitaka kutafuta
kupitia kila darasa la wanafunzi,
na kuna n darasa
katika muundo huu data.
Hapa pia, tunaweza kukopa
msamiati wa awali.
Hii ni data linear muundo.
>> Big O ya n ni nini wanatakiwa kupata
hadi mwisho wa muundo huu data,
whereas-- na hatujaona
huu kabla, safu anatoa
kile kinachoitwa wakati mara kwa mara, ambayo ina maana
hatua moja au hatua mbili au 10 steps--
haijalishi.
Ni idadi fasta.
Ina chochote cha kufanya na
ukubwa wa safu.
Na sababu ya kuwa,
tena, ni upatikanaji random.
kompyuta Unaweza tu mara moja
kuruka kwa eneo jingine,
kwa sababu wao uko wote ni sawa
umbali kutoka kila kitu kingine.
Hakuna kufikiri wanaohusika.
Sawa.
Hivyo kama naweza, napenda kujaribu
kuchora picha mbili za mwisho.
moja ya kawaida sana inayojulikana kama meza hash.
Hivyo kuwahamasisha mjadala huu,
napenda kufikiri kuhusu jinsi ya kufanya hivyo.
>> Hivyo ni jinsi kuhusu hili?
Tuseme kwamba tatizo
tunataka kutatua sasa
inatekeleza katika dictionary--
hivyo rundo zima la maneno ya Kiingereza
au chochote.
Na lengo ni kuwa na uwezo wa kujibu
maswali ya aina hii si kauli?
Kwa hiyo unataka kutekeleza
Spell kusahihisha, tu
kama kamusi kimwili
kwamba unaweza kuangalia mambo juu katika.
Tuseme ningekuwa na kufanya huu kwa safu.
Mimi naweza kufanya hili.
>> Na tuseme maneno ni apple
na ndizi na tikiti maji.
Na siwezi kufikiria matunda
zinazoanza na d, hivyo tuko tu
kwenda na matunda tatu.
Hivyo hii ni safu, na tuko
kuhifadhi wote wa maneno haya
katika kamusi hii kama safu.
swali, basi, ni jinsi mwingine
inaweza kuhifadhi habari hii?
>> Naam, mimi nina aina ya cheating hapa, kwa sababu
kila moja ya barua hizo katika neno
ni kweli Byte mtu binafsi.
Hivyo kama mimi kwa kweli alitaka kuwa
nit-picky, mimi lazima kweli
kuwa kugawa hii up katika mengi
chunks ndogo ya kumbukumbu,
na tunaweza kufanya hasa kwamba.
Lakini tunakwenda kukimbia katika
tatizo sawa mbele.
Nini kama, kama Merriam Webster au Oxford
anafanya kila year-- wao kuongeza maneno
kwa dictionary-- hatufanyi
lazima unataka rangi wenyewe
ndani ya kona na safu?
>> Hivyo badala yake, labda mbinu nadhifu
ni kuweka apple katika node yake mwenyewe au sanduku,
kama tunataka kusema, ndizi, na
basi hapa tuna tikiti maji.
Na sisi kamba mambo haya kwa pamoja.
Hivyo hii ni safu, na
hii ni orodha wanaohusishwa.
Kama huwezi kabisa kuona, ni tu
anasema "safu," na hii anasema "orodha."
>> Hivyo tuna huo
masuala halisi kama kabla,
ambapo sisi sasa kuwa
mabadiliko katika orodha yetu wanaohusishwa.
Lakini tuna haki polepole kamusi.
Tuseme nataka kuangalia juu ya neno.
Ni inaweza kuchukua me O kubwa ya n
hatua, kwa sababu neno nguvu
kuwa njia zote mwishoni mwa
orodha, kama tikiti maji.
Na zinageuka kuwa
katika programu, aina
ya grail takatifu ya data
miundo, ni kitu
kwamba anatoa mara kwa mara
muda kama safu
lakini hiyo bado anatoa mabadiliko.
>> Hivyo tunaweza kuwa bora wa walimwengu wote?
Na hakika, kuna kitu
aitwaye hash meza
kwamba utapata kufanya hasa
kwamba, angalau takriban.
meza hash ni fancier
muundo wa data kwamba sisi
unaweza kufikiria kama
mchanganyiko wa array--
na mimi nina kwenda kuteka ni
kama hii na orodha wanaohusishwa
kwamba mimi itabidi kuteka kama hii zaidi ya hapa.
>> Na jinsi suala hili
kazi ni kama ifuatavyo.
Kama hii now-- hash table--
ni data ya tatu muundo wangu,
na nataka kuhifadhi
Maneno katika hili, mimi si
unataka kuhifadhi tu wote wa
Maneno nyuma kwa nyuma kwa nyuma kwa nyuma.
Nataka kujiinua baadhi
kipande cha habari
kuhusu maneno kwamba basi
me kupata ambapo ni kwa kasi zaidi.
>> Hivyo kutokana na maneno apple
na ndizi na tikiti maji,
Mimi alichagua maneno hayo.
Kwa nini?
Nini aina ya kimsingi
tofauti kuhusu tatu?
Nini wazi?
Wao kuanza na barua tofauti.
>> Hivyo unajua nini?
Badala ya kuweka maneno yangu yote katika
ndoo moja, hivyo kusema,
kama katika orodha moja kubwa, kwa nini sio
Mimi angalau kujaribu optimization
na kufanya orodha yangu 1/26 kwa muda mrefu.
optimization kulazimisha
inaweza kuwa ni kwa nini hawana
I-- wakati kuingiza neno
katika muundo huu data,
katika kumbukumbu ya kompyuta, kwa nini
si mimi kuweka '' maneno yote hapa,
wote 'b' maneno hapa,
na 'c' maneno yote hapa?
Hivyo hii kuishia kuweka apple
hapa, ndizi hapa, tikiti maji hapa,
na kadhalika.
>> Na kama nina ziada
neno like-- nini kingine?
Apple, ndizi, pear.
Mtu yeyote kufikiri ya matunda
kwamba huanza na, b, au c?
Blueberry-- kamilifu.
Hiyo ni kwenda kuishia hapa.
Na hivyo sisi wanaonekana kuwa na
kidogo ufumbuzi bora,
kwa sababu sasa kama nataka
kutafuta apple, mimi
first-- mimi si tu kupiga mbizi
ndani ya muundo yangu data.
Sina mbizi katika kumbukumbu ya kompyuta yangu.
Mimi kwanza tuangalie barua ya kwanza.
>> Na hii ni nini kompyuta
mwanasayansi kusema.
You hash katika muundo yako data.
Wewe kuchukua mchango wako, ambayo katika
kesi hii ni neno kama apple.
You kuchambua, kuangalia
barua ya kwanza katika kesi hiyo,
hivyo hashing yake.
Hashing ni neno la jumla ambapo
wewe kuchukua kitu kama pembejeo
na wewe kuzalisha baadhi pato.
Na pato katika kwamba
kesi ni eneo
unataka kutafuta, kwanza
eneo, eneo la pili, tatu.
Hivyo pembejeo ni apple,
pato ni ya kwanza.
pembejeo ni ndizi,
pato lazima pili.
pembejeo ni tikiti maji,
pato lazima tatu.
pembejeo ni Blueberry,
pato lazima tena kuwa ya pili.
Na kwamba ni nini husaidia kuchukua
shortcuts kupitia kumbukumbu yako
ili kupata maneno
au data kwa ufanisi zaidi.
>> Sasa hii kupunguzwa chini wakati wetu uwezekano
kwa kadri mmoja kati ya 26,
kwa sababu kama wewe kudhani kuwa wewe
kuwa kama wengi "" Maneno kama "z"
Maneno kama "q" maneno, ambayo
si kweli realistic--
wewe ni kwenda na skew hela
baadhi ya herufi ya alphabet--
lakini hii itakuwa Unaozidi
mbinu hiyo haina kuruhusu
wewe kupata maneno haraka zaidi.
Na katika hali halisi, kisasa
mpango, Googles ya dunia,
Facebooks ya world--
wangeweza kutumia meza hash
kwa mengi ya malengo tofauti.
Lakini wao isingekuwa hivyo naive kama
tu kuangalia barua ya kwanza
katika apple au ndizi au
pear au tikiti maji,
kwa sababu kama unaweza kuona haya
orodha bado anaweza kupata muda mrefu.
>> Na hivyo hii bado wanaweza kuwa na aina
ya linear-- hivyo aina ya polepole,
kama na O kubwa ya n
kwamba sisi kujadiliwa mapema.
Kwa hiyo kile halisi nzuri hash meza mapenzi
do-- itakuwa na safu kubwa sana.
Na itakuwa kutumia mengi zaidi
kisasa hashing kazi,
hivyo kwamba hana si tu kuangalia "."
Labda ni inaangalia "-p-p-l-e" na
namna fulani waongofu barua hizo tano
katika eneo ambapo
apple kuhifadhiwa.
Sisi ni tu naively kutumia barua ''
peke yake, kwa sababu ni nzuri na rahisi.
>> Lakini hash meza, katika
mwisho, unaweza kufikiria
ya kama mchanganyiko wa
safu, ambayo kila mmoja
ina orodha wanaohusishwa kwamba walau
lazima kama mfupi iwezekanavyo.
Na hii si ufumbuzi wa dhahiri.
Kwa kweli, sehemu kubwa ya tuning faini
kwamba unaendelea chini ya Hood wakati
utekelezaji wa aina hii ya
miundo ya kisasa data
ni nini ni haki
urefu wa safu?
ni haki heshi nini?
Jinsi gani unaweza kuhifadhi vitu katika kumbukumbu?
>> Lakini kutambua jinsi ya haraka
aina hii ya majadiliano
ilienea, ama hivyo mbali ya kuwa ni aina
ya juu ya kichwa ya mtu katika hatua hii, ambayo
ni faini.
Lakini sisi ilianza, kukumbuka, na kweli
kitu ngazi ya chini na elektroniki.
Na hivyo hii tena ni hii
mandhari ya uchukuaji,
ambapo mara moja kuanza kuchukua kwa
nafasi, OK, mimi nimepata it-- kuna
kumbukumbu ya kimwili, OK, got it, kila
eneo kimwili ina mitaani,
OK, I got it, siwezi kuwakilisha
wale anwani kama arrows--
unaweza haraka sana kuanza na
Mazungumzo ya kisasa zaidi kwamba
katika mwisho wanaonekana kuwa kuruhusu sisi
kutatua matatizo kama kutafuta
na kuchagua kwa ufanisi zaidi.
Na wengine uhakika, too--
kwa sababu nadhani hii
ni kikubwa mno tumeenda katika baadhi
ya mada hizi CS proper-- tumekuwa
kufanyika katika siku moja na nusu saa hii
uhakika nini unaweza kawaida ya kufanya zaidi ya
kipindi cha wiki nane katika muhula.
>> Maswali yoyote juu ya haya?
Hakuna?
Sawa.
Naam, kwa nini sio sisi pause huko,
kuanza chakula cha mchana dakika chache mapema,
kuanza tena katika tu kuhusu saa?
Na mimi itabidi linger kwa
bit na maswali.
Kisha mimi nina kwenda na kwenda
kuchukua michache wito kama hiyo ni sawa.
Mimi itabidi kurejea kwenye baadhi ya muziki katika huo huo,
lakini chakula cha mchana lazima kuzunguka kona.