ZAMYLA Chan: V iniciály problém, sme chystá vyzvať užívateľa pre ich mene a potom vytlačiť iniciály z tohto mena. Vyzvať užívateľa na zadanie názvu, budeme používať funkciu get_string nájdený v SK 50 knižnice. 

tie umožnené dve assumptions-- jeden, že reťazec sa bude skladať iba z písmen a spaces-- tak žiadne čísla, žiadne iné znaky. Tie tiež umožnené Predpokladáme, že existuje iba Bude to jediný priestor medzi písmenami, medzi menami. 

Takže až budete mať tento reťazec, potom poďme k tlači iniciály. V tomto príklade, že som mali byť perfektné užívateľ. Potom by som písať v mojom mene, s hrdelný Z a kapitál C, s jedinou medzerou medzi nimi. Takže váš program by vypočítať prvé písmeno a potom prvé písmeno po priestor, a vytlačiť ZC. 

Ale napríklad, povedzme Mile Banán je na klávesnici. No, on by mohol byť Trochu nedbalejší než ja am a jediný typ malými písmenami listy a zahŕňajú viac priestoru pred jeho krstné meno. Ale váš program by mal majú presne rovnaký výkon, s veľkým MB bez akýchkoľvek medzier. 

A napokon, vždy, keď som určené znaky pre tlač, uistite sa, že tlač je ako veľké písmená pomocou funkcie ToUpper. 

Volám sa ZC, a to iniciály. 