>> ZAMYLA Chan: V
iniciály problém, sme
chystá vyzvať užívateľa
pre ich mene a potom
vytlačiť iniciály z tohto mena.
Vyzvať užívateľa na zadanie názvu,
budeme používať funkciu get_string
nájdený v SK 50 knižnice.
>> tie umožnené
dve assumptions-- jeden,
že reťazec sa bude skladať
iba z písmen a spaces-- tak
žiadne čísla, žiadne iné znaky.
Tie tiež umožnené
Predpokladáme, že existuje iba
Bude to jediný priestor
medzi písmenami, medzi menami.
>> Takže až budete mať tento reťazec, potom
poďme k tlači iniciály.
V tomto príklade, že som
mali byť perfektné užívateľ.
Potom by som písať v mojom mene, s
hrdelný Z a kapitál C,
s jedinou medzerou medzi nimi.
Takže váš program by
vypočítať prvé písmeno
a potom prvé písmeno po
priestor, a vytlačiť ZC.
>> Ale napríklad, povedzme Mile
Banán je na klávesnici.
No, on by mohol byť
Trochu nedbalejší než ja
am a jediný typ malými písmenami
listy a zahŕňajú viac priestoru
pred jeho krstné meno.
Ale váš program by mal
majú presne rovnaký výkon,
s veľkým MB bez akýchkoľvek medzier.
>> A napokon, vždy, keď som
určené znaky pre tlač,
uistite sa, že tlač je ako
veľké písmená pomocou funkcie ToUpper.
>> Volám sa ZC, a to iniciály.