ZAMYLA CHAN: Sveiki, pasaule.
Mans vārds ir Zamyla.
Un es būšu tavs arkveida
vadīt šiem CS50 problēmām.
Katrā arkveida, es iešu uz
to, kas nepieciešams, lai šo problēmu,
Es iešu pār to, ko
sarakstu, to-dos, ir,
un es ņemšu sniegt vairāk augsta līmeņa,
algoritmiskās veids iesākumam,
sniegt jums dažus padomus,
dažus fragmentus kodu.
Un cerams, jums būs labi
savu ceļu, lai pabeigtu šo problēmu.
>> Tātad šodien, pieņemsim
runāt par hello, kur
mēs ejam rakstīt mūsu
Pati pirmā C programmas.
Kas mums jādara, ir pirmais
virzītos uz mūsu darbvietas,
kur mēs ejam, lai izveidotu
failu un saglabājiet to kā hello.c.
Esmu jau uzrakstījis
mazliet koda jau.
Es esmu iekļauts standarta
io bibliotēka, un pēc tam
Es tikko izveidoju savu galveno funkciju.
>> Ko es esmu gatavojas darīt, ir es eju
rakstīt printf Sveiki, pasaule!
ar slīpsvītru n jauka,
Jaunā [dzirdams] formatējumu,
un semikolu, lai izbeigtu.
Pēc glābšanas mūsu programmu,
iesim uz mūsu termināli,
kur mēs ejam, lai apkopotu to
ierakstot komandu padarīt sveiki.
Tas apkopo pareizi.
Un tā mēs varam iet uz priekšu un palaist
mūsu izpildāmo failu ./hello.
>> Un tur mēs Hello, World!
Sveika Pasaule!
Mans vārds ir Zamyla, un tas bija sveiki.