ZAMYLA CHAN: Sveiki, pasaule. Mans vārds ir Zamyla. Un es būšu tavs arkveida vadīt šiem CS50 problēmām. Katrā arkveida, es iešu uz to, kas nepieciešams, lai šo problēmu, Es iešu pār to, ko sarakstu, to-dos, ir, un es ņemšu sniegt vairāk augsta līmeņa, algoritmiskās veids iesākumam, sniegt jums dažus padomus, dažus fragmentus kodu. Un cerams, jums būs labi savu ceļu, lai pabeigtu šo problēmu. Tātad šodien, pieņemsim runāt par hello, kur mēs ejam rakstīt mūsu Pati pirmā C programmas. Kas mums jādara, ir pirmais virzītos uz mūsu darbvietas, kur mēs ejam, lai izveidotu failu un saglabājiet to kā hello.c. Esmu jau uzrakstījis mazliet koda jau. Es esmu iekļauts standarta io bibliotēka, un pēc tam Es tikko izveidoju savu galveno funkciju. 

Ko es esmu gatavojas darīt, ir es eju rakstīt printf Sveiki, pasaule! ar slīpsvītru n jauka, Jaunā [dzirdams] formatējumu, un semikolu, lai izbeigtu. Pēc glābšanas mūsu programmu, iesim uz mūsu termināli, kur mēs ejam, lai apkopotu to ierakstot komandu padarīt sveiki. Tas apkopo pareizi. Un tā mēs varam iet uz priekšu un palaist mūsu izpildāmo failu ./hello. 

Un tur mēs Hello, World! Sveika Pasaule! Mans vārds ir Zamyla, un tas bija sveiki. 