[MUSIC PLAYING]
>> DAVID J. Malan: Baiklah, ini CS50.
Dan ini adalah satu minggu.
Jadi ingat bahwa terakhir kali dalam seminggu nol,
kami fokus pada pemikiran komputasi.
Dan kita beralih dari itu untuk
Scratch, pemrograman grafis
bahasa dari teman-teman kita
di MIT Media Lab.
>> Dan dengan Scratch, apakah kita mengeksplorasi
ide seperti fungsi, dan kondisi,
dan loop, dan variabel, dan bahkan
peristiwa, dan benang, dan banyak lagi.
Dan hari ini, kita akan
terus menggunakan ide-ide mereka,
dan benar-benar mengambil mereka untuk
diberikan, tapi menerjemahkannya
ke bahasa lain dikenal sebagai C. Sekarang,
C adalah bahasa yang lebih tradisional.
Ini adalah tingkat yang lebih rendah
bahasa, jika Anda mau.
>> Ini murni tekstual.
Dan pada pandangan pertama, itu
semua akan terlihat agak samar
jika Anda belum pernah diprogram sebelumnya.
Kita akan memiliki
semi-titik dua, dan tanda kurung,
dan kurung kurawal, dan banyak lagi.
Tapi menyadari bahwa bahkan
meskipun sintaks
akan terlihat sedikit asing
untuk sebagian besar dari Anda, melihat masa lalu itu.
Dan mencoba untuk melihat ide-ide
yang, memang, akrab,
karena di sini di minggu satu apa
kami akan mulai lakukan adalah untuk membandingkan,
awalnya, Scratch dibandingkan C.
>> Jadi, misalnya, ingat bahwa ketika kita
diimplementasikan pertama program kami
terakhir kali, kami memiliki blok yang tampak
sedikit sesuatu seperti ini-- ketika
bendera hijau diklik, dan kemudian kita harus
satu potongan puzzle atau lebih di bawahnya,
dalam kasus ini, mengatakan, halo dunia.
Jadi, memang, di Scratch,
ketika saya klik bendera hijau
untuk menjalankan program saya, jadi
untuk berbicara, ini adalah
blok yang dijalankan, atau dikelola.
Dan, khususnya, Scratch
kata, halo, dunia.
>> Sekarang, aku bisa ditentukan
kata yang berbeda di sini.
Tapi kita akan melihat bahwa, memang, banyak
dari blocks-- ini dan memang,
di C banyak functions-- dapat
parametrized atau disesuaikan
untuk melakukan hal yang berbeda.
Bahkan, di C jika kita
dikonversi, sekarang,
Program Scratch ini
untuk bahasa lain ini,
kita akan menulis
sedikit sesuatu seperti ini.
>> Memang, ada beberapa asing
sintaks ada kemungkinan besar, int,
dan tanda kurung, dan kosong.
Tapi printf-- meskipun Anda akan
pikir itu hanya akan menjadi cetak.
Tapi cetak berarti cetak
diformat, karena kami akan segera melihat.
Ini benar-benar akan mencetak
ke layar apapun
adalah dalam mereka kurung, yang
tentu saja dalam hal ini adalah, halo dunia.
>> Tapi Anda akan melihat beberapa lainnya
sintaks, beberapa tanda kutip ganda,
bahwa kurung di akhir,
semi-usus dan sejenisnya.
Jadi ada sedikit overhead,
sehingga untuk berbicara, baik secara kognitif
dan sintaksis, bahwa kita akan
harus diingat sebelum lama.
Tapi menyadari bahwa dengan latihan,
ini akan mulai melompat keluar pada Anda.
>> Bahkan, mari kita fokus pada satu
Fungsi specifically-- dalam kasus ini,
menyapa dunia.
Jadi katakan adalah fungsi.
Halo dunia adalah parameter yang,
atau argumen, kustomisasi.
>> Dan kesetaraan di C hanya
akan menjadi satu baris ini di sini,
di mana printf setara dengan, mengatakan,
ganda string yang dikutip, halo
dunia setara, tentu saja,
apa yang ada di kotak putih di sana.
Dan backslash n, meskipun sedikit
aneh dan absen dari Scratch,
hanya akan memiliki efek kita akan
lihat di komputer, seperti Mac saya atau PC,
hanya memindahkan
kursor ke baris berikutnya.
Ini seperti memukul
Enter pada keyboard Anda.
>> Jadi kita akan melihat itu lagi sebelum lama.
Tapi pertama-tama, mari kita lihat ini
contoh lain dalam kasus loop.
Kami memiliki ini selamanya lingkaran terakhir kali,
yang merupakan serangkaian potongan puzzle
yang melakukan sesuatu yang benar
forever-- dalam kasus ini,
mengatakan, halo dunia, halo dunia,
halo dunia, halo dunia.
Jadi itu loop tak terbatas dengan desain.
>> Dalam C, jika kita ingin menerapkan ini
ide yang sama, kita mungkin hanya melakukan ini.
Sementara benar, printf halo dunia-- sekarang
sementara, hanya semantik, jenis
memunculkan ide untuk melakukan
sesuatu lagi, dan lagi, dan lagi,
dan untuk berapa lama?
Nah, ingat true-- yang
benar adalah hanya pada atau satu.
>> Dan benar, tentu saja, selalu benar.
Jadi itu semacam berarti sebuah
Pernyataan hanya untuk mengatakan yang benar.
Tapi memang, ini disengaja,
karena jika benar hanya selalu benar,
dari sementara benar hanya menyiratkan,
jika sedikit tidak langsung,
bahwa baris kode berikut
di antara mereka kurung kurawal
harus hanya menjalankan lagi, dan lagi,
dan lagi, dan tidak pernah benar-benar berhenti.
>> Tapi jika Anda ingin Anda
loop untuk berhenti, seperti yang kita
lakukan terakhir kali dengan sesuatu seperti
ini, ulangi berikut 50 kali,
di C kita bisa melakukan hal yang sama dengan apa yang
disebut untuk loop-- kata kunci
tidak menjadi sementara, tapi untuk.
Dan kemudian kami memiliki beberapa sintaks baru di sini,
dengan int i sama dengan 0, i kurang dari 50,
i ++.
Dan kami akan kembali ke itu.
Tapi ini hanya bagaimana kita akan
menerjemahkan set blok Scratch
untuk satu set C baris kode.
>> Sementara itu, mempertimbangkan variabel.
Dan, pada kenyataannya, kita hanya
melihat satu saat yang lalu.
Dan dalam kasus Scratch, jika kita
ingin mendeklarasikan variabel yang disebut i
untuk i menjadi integer, hanya nomor,
dan kami ingin mengatur itu untuk beberapa nilai,
kita akan menggunakan jeruk ini
memblokir sini-set i ke 0.
>> Dan kita akan melihat hari ini dan
luar, seperti minggu lalu,
programmer melakukan hampir selalu
mulai menghitung dari nol, benar-benar
dengan perjanjian.
Tetapi juga karena ingat dari
diskusi kami biner,
jumlah terkecil Anda bisa
mewakili dengan jumlah bit
hanya akan menjadi 0 itu sendiri.
Dan jadi kita akan umumnya mulai
menginisialisasi bahkan variabel untuk 0.
>> Dan di C untuk melakukan hal yang sama,
kita akan mengatakan int
untuk integer, saya hanya oleh konvensi.
Saya bisa disebut variabel ini
apapun yang saya inginkan, seperti di Scratch.
Dan kemudian sama dengan 0 hanya ditunjuk
nilai 0 dari kanan
dan menempatkan ke variabel, atau
wadah penyimpanan di sana, di sebelah kiri.
Dan semi-kolon karena kami akan see-- dan
kami telah melihat beberapa already-- ini
hanya berarti akhir pemikiran.
Lanjutkan untuk melakukan sesuatu yang lain
pada garis yang mengikuti.
>> Sekarang, bagaimana dengan ekspresi Boolean?
Ingat bahwa di Scratch,
ini adalah ekspresi
yang baik benar
atau pertanyaan false--,
benar-benar, yang benar atau salah.
Jadi dalam kasus Scratch, kita mungkin
mengajukan pertanyaan sederhana seperti ini,
adalah saya kurang dari 50?
Jadi saya, sekali lagi, adalah bilangan bulat.
Mungkin kita menggunakannya
dalam program Scratch
untuk melacak skor
atau semacam itu.
Jadi sintaks ini di sini di Scratch
hanya berarti, adalah i kurang dari 50?
Nah, untungnya, ada sesuatu yang
sederhana dalam C. Dan untuk menerjemahkan,
ini kita hanya akan mengatakan saya kurang
dari 50, dengan menggunakan kunci familiar
pada keyboard Anda.
>> Sementara itu, jika Anda ingin
mengatakan sesuatu yang lebih umum,
seperti, baik, adalah x kurang dari y di mana setiap
dari x dan y itu sendiri variabel?
Kita bisa melakukan hal yang sama
di C, selama kita sudah
menciptakan variabel-variabel ini sudah.
Dan kita akan melihat bagaimana
melakukan itu tak lama.
Kami hanya akan mengatakan x kurang dari y.
>> Jadi Anda mulai
melihat beberapa kesamaan.
Dan orang-orang itu yang membuat
Scratch yang pasti
terinspirasi oleh beberapa ide dasar.
Dan Anda akan melihat semacam ini
sintaks di banyak languages--
bukan hanya Scratch, tidak
hanya C, tapi Python,
dan JavaScript, dan
bahasa lain masih.
>> Mari kita pertimbangkan membangun lain
dari C, gagasan kondisi,
melakukan sesuatu kondisional.
Jika sesuatu itu benar, melakukan hal ini.
Jika sesuatu yang lain benar, melakukan itu.
Ini semacam pemrograman
setara dengan persimpangan jalan.
Mungkin dua arah garpu,
tiga-cara garpu, atau lebih.
Dan di Scratch, kita mungkin memiliki
melihat sesuatu seperti ini.
>> Jadi yang satu ini adalah salah satu yang besar.
Tapi mempertimbangkan relatif
kesederhanaan logika.
Jika x kurang dari y, maka katakan x kurang
dari y, lain jika x lebih besar dari y,
kemudian berkata x lebih besar dari y.
Dan kemudian, secara logis, jika
Anda berpikir kembali ke Scratch
atau hanya intuisi manusia sendiri,
baik, jika x tidak lebih besar dari y, dan x
tidak kurang dari y, maka tentu saja
x akan menjadi sama dengan y.
Jadi dalam hal ini, oleh bersarang
blok-blok Scratch,
kita dapat mencapai tiga
Cara pertigaan jalan?
>> Sementara itu, jika kita ingin
melakukan itu di C, itu bisa dibilang
terlihat simpler-- sedikit setidaknya
setelah Anda mendapatkan akrab dengan sintaks.
Jika x kurang dari y,
printf x kurang dari y.
Lain jika x lebih besar dari y,
printf x lebih besar dari y.
Lain printf x sama dengan y-- dan,
lagi, dengan backslash mereka berakhir hanya
untuk garis baru sehingga jika Anda
benar-benar berlari program semacam ini
itu hanya akan memindahkan
kursor Anda pada akhirnya
ke baris berikutnya dari layar.
>> Sekarang, sementara Scratch memiliki lainnya
fitur yang lebih canggih, hanya
beberapa di antaranya kita akan
awalnya pindah ke dunia C.
Dan salah satunya adalah
disebut daftar di Scratch.
Dan ini adalah khusus
jenis variabel yang
diizinkan Anda untuk menyimpan beberapa hal
di kembali, ke belakang, ke belakang, ke belakang.
>> Dalam C, tidak memiliki
daftar, per se, tetapi sesuatu
yang lebih umum
disebut array, meskipun kami akan
kembali lagi nanti semester ini
untuk melihat sesuatu
disebut daftar, atau benar-benar sebuah linked list.
Tapi untuk saat ini, yang paling dekat
setara dalam C untuk kita
akan menjadi sesuatu yang
disebut array.
Dan sebuah array hanyalah sebuah
jenis khusus dari variabel
yang memungkinkan Anda untuk menyimpan data
kembali, ke belakang, ke belakang, ke belakang.
>> Dan, memang, di Scratch,
jika kita ingin mengakses
elemen pertama dari array atau
a list-- dan aku akan menyebutnya,
dengan konvensi, argv, argumen
vektor, tetapi lebih pada sebelum lama.
Jika saya ingin mendapatkan pada elemen pertama
argv, dalam dunia Scratch
Anda benar-benar melakukan biasanya
mulai menghitung dari 1.
>> Dan jadi saya mungkin mendapatkan item 1 dari argv.
Itu hanya bagaimana MIT dilaksanakan
gagasan daftar.
Tapi di C, aku akan
lebih sederhana hanya mengatakan, argv,
yang lagi adalah nama saya
list-- atau harus jelas, array.
Dan jika saya ingin yang pertama
elemen, aku akan
menggunakan tanda kurung persegi, yang Anda
mungkin tidak sering digunakan di bawah keyboard.
>> Tapi 0 hanya berarti, mendapatkan saya yang pertama.
Jadi pada kesempatan dan sebagai
waktu berlalu, kita akan
untuk mulai melihat dikotomi ini
antara Scratch dan C,
dimana Scratch menggunakan satu.
Kami di C menggunakan 0 sini.
Tapi Anda akan segera melihat
setelah Anda memahami
dasar setiap bahasa, yang
hal-hal ini mulai mendapatkan semua lebih
akrab melalui praktek dan praktek.
>> Jadi mari kita benar-benar melihat sekarang di sebuah program.
Berikut akan menjadi yang pertama dari C kami
kode sumber untuk program lengkap.
Dan program kita akan
menawarkan untuk pertimbangan
adalah salah satu yang setara
untuk potongan Scratch sebelumnya.
>> Jadi di sini, kita memiliki apa yang
bisa dibilang program C sederhana
Anda dapat menulis bahwa
sebenarnya sesuatu.
Sekarang, kita akan melihat masa lalu,
untuk saat ini, telah mencakup,
io.h standar, dan sudut ini
kurung, dan int, dan tidak berlaku,
dan kurung kurawal, dan sejenisnya.
>> Dan mari kita fokus pada
apa, setidaknya secara intuitif,
mungkin melompat keluar pada Anda sudah.
Bahkan, utama, saya tidak
tentu tahu apa ini,
tapi banyak seperti Scratch memiliki bahwa ketika
bendera hijau diklik potongan puzzle,
begitu juga C sebagai bahasa pemrograman
memiliki sepotong utama kode yang
dijalankan secara default. Dan, memang,
itu benar akan disebut utama.
>> Jadi utama adalah fungsi.
Dan itu fungsi khusus yang ada
di C bahwa ketika Anda menjalankan program,
itu adalah utama yang akan dijalankan oleh
default. Dalam dunia Scratch,
itu biasanya ketika bendera hijau
diklik yang mendapat dijalankan secara default.
>> Sementara itu, kami telah melihat ini sebelumnya,
printf atau cetak diformat, itu
akan menjadi fungsi yang datang dengan
C, bersama dengan sejumlah orang lain,
yang akan dari waktu dan waktu
lagi, untuk melakukan hal
seperti namanya, mencetak sesuatu.
Apa yang kita ingin mencetak?
Nah, kita akan melihat bahwa
oleh karakter melampirkan
seperti these-- dunia halo,
backslash n dalam tanda kutip ganda,
kita bisa mengatakan printf persis
apa untuk mencetak di layar.
>> Tetapi untuk melakukan
itu, kami sayangnya
perlu mengambil sesuatu yang
sudah samar untuk kita manusia,
tapi setidaknya itu agak readable--
tajam termasuk, standar io.h, int,
utama, kekosongan, printf, semua magis
mantra kita hanya melihat pada layar.
Tapi kami benar-benar harus
pergi lebih misterius masih.
Pertama kita perlu untuk menerjemahkan kode
yang kita tulis ke dalam kode mesin.
Dan ingat dari minggu lalu bahwa mesin,
setidaknya orang-orang yang kita kenal di sini,
pada akhir hari hanya
memahami nol dan satu.
>> Dan Allahku, jika kita harus menulis ini
nol dan satu untuk benar-benar program
itu akan sangat, sangat cepat
mengambil kesenangan dari apa pun.
Tapi ternyata, per pekan lalu,
bahwa pola-pola nol dan satu
hanya memiliki arti khusus.
Dalam konteks tertentu,
mereka mungkin berarti angka.
>> Dalam beberapa konteks, mereka mungkin berarti
huruf, atau warna, atau sejumlah
abstraksi lain ada pada.
Tapi sama seperti komputer Anda memiliki
CPU, Central Processing Unit,
atau otak dalam komputer Anda.
Ini biasanya Intel
dalam, karena itulah
salah satu perusahaan terbesar
yang membuat CPU untuk komputer.
>> Nah, CPU Intel dan lain-lain
hanya telah memutuskan di muka
bahwa pola-pola tertentu nol dan
yang berarti hal-hal tertentu.
pola-pola tertentu dari nol dan satu
akan berarti, mencetak ini ke layar,
atau menambahkan dua nomor tersebut, atau
kurangi dua nomor tersebut,
atau memindahkan sepotong data dari
memori komputer saya di sini,
atau jumlah tingkat yang sangat rendah lainnya,
tapi akhirnya berguna, operasi.
Tapi, untungnya, kita manusia tidak akan
perlu mengetahui tingkat detail.
Memang, sama seperti terakhir kali, di mana kita
disarikan lagi, dan lagi, dan lagi,
bangunan dari tingkat yang sangat rendah
primitif seperti nol dan satu
konsep tingkat yang lebih tinggi
seperti angka, dan huruf,
dan warna, dan banyak lagi,
sehingga kita sebagai programmer
berdiri di atas pundak
orang lain yang datang sebelum kita
dan menggunakan perangkat lunak yang lainnya
orang telah ditulis sebelum us--
yaitu program yang disebut compiler.
>> C adalah bahasa yang
biasanya disusun,
yang berarti dikonversi dari
kode sumber untuk kode mesin.
Secara khusus, apa artinya ini
adalah bahwa jika Anda punya sumber Anda
kode yang Anda sendiri menulis, seperti yang kita segera
akan hanya sesaat pada layar,
dan Anda ingin mengubahnya
akhirnya ke mesin code--
mereka nol dan satu yang
hanya Mac atau PC Anda
understands-- Anda punya pertama
pakan yang kode sumber sebagai
input ke khusus
Program yang disebut kompilator,
output yang kita
akan lihat adalah kode mesin.
Dan, memang, terakhir kali kami berbicara
tentang, benar-benar, pada akhir hari,
pemecahan masalah.
Anda punya masukan.
Dan Anda punya output.
Dan Anda punya beberapa jenis
algoritma di tengah.
>> Algoritma pasti bisa
diimplementasikan dalam perangkat lunak,
seperti yang kita lihat dengan pseudocode minggu lalu
dan seperti yang kita lihat dengan kode aktual
minggu ini.
Dan kompilator benar-benar hanya
memiliki satu set algoritma dalam
itu yang tahu bagaimana
mengkonversi kata kunci khusus,
seperti utama, dan printf,
dan lain-lain yang baru saja kita
melihat ke dalam pola nol dan
orang yang Intel dalam dan lainnya CPU
benar-benar mengerti.
Jadi bagaimana kita melakukan ini?
Mana kita mendapatkan kompilator?
>> Sebagian besar dari kita di sini memiliki Mac atau PC.
Dan Anda menjalankan Mac OS, atau
Windows, atau Linux, atau Solaris,
atau jumlah lain
sistem operasi.
Dan, memang, kita bisa
pergi ke web
dan download kompilator
untuk Mac atau PC Anda
untuk sistem operasi tertentu.
Tapi kita semua akan berada di
halaman yang berbeda, sehingga untuk berbicara.
Kita akan memiliki sedikit
konfigurasi yang berbeda.
Dan hal tidak akan bekerja semua sama.
Dan, memang, hari ini
banyak dari kita tidak menggunakan
software yang berjalan hanya pada laptop kita.
Sebaliknya, kita menggunakan sesuatu
seperti browser yang
memungkinkan kita untuk mengakses web berbasis
aplikasi di awan.
Dan kemudian semester ini,
kita akan melakukan hal itu.
Kami akan menulis aplikasi atau
software menggunakan code-- tidak C,
tetapi bahasa lain seperti Python dan
JavaScript-- yang berjalan di awan.
>> Dan untuk melakukan itu, kita sendiri
selama semester
benar-benar akan menggunakan cloud berbasis
lingkungan yang dikenal sebagai CS50 IDE.
Ini adalah pemrograman berbasis web
lingkungan, atau pengembangan terintegrasi
lingkungan, IDE, yang dibangun di atas beberapa
perangkat lunak sumber terbuka yang disebut Cloud 9.
Dan kami telah membuat beberapa pedagogis
penyederhanaan untuk itu
sehingga untuk menyembunyikan fitur tertentu di
minggu-minggu pertama yang kita tidak perlu,
setelah itu Anda bisa
mengungkapkan mereka dan melakukan sebagian
apa pun yang Anda inginkan dengan lingkungan.
>> Dan memungkinkan kita, juga, untuk
pra-instal software tertentu.
Hal-hal seperti yang disebut CS50
perpustakaan, yang kita akan segera melihat
memberikan kita dalam C dengan beberapa
fungsionalitas tambahan.
Jadi, jika Anda pergi ke, akhirnya, CS50.io,
Anda akan diminta untuk log in,
dan sekali Anda lakukan dan membuat
akun gratis,
Anda akan dapat mengakses
lingkungan yang terlihat cukup seperti ini.
>> Sekarang, ini adalah dalam mode default.
Semuanya bagus dan
cerah di layar.
Banyak dari kita memiliki kebiasaan
bekerja pada CS50 sepotong itu
cukup larut malam.
Dan beberapa dari Anda mungkin lebih memilih untuk
mengubahnya menjadi modus malam, sehingga untuk berbicara.
>> Tapi, pada akhirnya, apa yang Anda
akan melihat dalam CS50 IDE
adalah tiga areas-- berbeda
daerah di mana kiri
file Anda akan berada di
awan, area di kanan atas
di mana kode Anda akan menjadi diedit.
Anda akan dapat membuka
tab individu untuk setiap program
yang Anda tulis semester ini di dalam
itu sudut kanan atas.
Dan kemudian yang paling arcanely,
dan belum kuat,
akan menjadi hal ini di
bawah dikenal sebagai jendela terminal.
>> Ini adalah sekolah tua
Command Line Interface,
atau CLI, yang memungkinkan
Anda untuk menjalankan perintah
pada computer-- dalam kasus ini,
komputer di cloud--
untuk melakukan hal-hal seperti kompilasi kode Anda
dari kode sumber untuk kode mesin,
untuk menjalankan program Anda, atau untuk memulai Anda
web server, atau untuk mengakses database Anda,
dan sejumlah teknik lainnya
bahwa kita akan mulai menggunakan sebelum lama.
Tapi untuk sampai ke sana, kami
akan benar-benar memiliki
untuk online dan mulai bermain.
Dan untuk melakukan itu, mari kita pertama
mulai mengutak-atik utama,
dan menulis bagian utama dari program.
Dan mari kita gunakan fungsi yang
printf, yang kita gunakan sebelumnya,
hanya untuk mengatakan sesuatu.
>> Jadi di sini saya sudah dalam CS50 IDE.
Aku sudah login terlebih dahulu.
Dan saya penuh disaring jendela.
Dan, pada akhirnya, Anda
juga dalam masalah kedatangan
akan mengikuti langkah serupa yang
akan memberikan dokumentasi online.
Jadi Anda tidak perlu khawatir tentang
menyerap setiap langkah teknis kecil
yang saya lakukan di sini hari ini.
>> Tapi Anda akan mendapatkan layar seperti ini.
Saya kebetulan berada di modus malam.
Dan Anda dapat mencerahkan segalanya
up dengan menonaktifkan modus malam.
Dan pada akhir
hari, Anda akan melihat
tiga utama ini areas-- file
Browser di kiri, kode tab di bagian atas,
dan jendela terminal di bagian bawah.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan
menulis program pertama saya.
Aku akan Terlebih Dahulu buka File,
Simpan, dan menyimpan file saya sebagai hello.c.
Memang, dengan konvensi, program kami
menulis yang ditulis dalam bahasa C
harus dinamai sesuatu
dot c, dengan konvensi.
Jadi aku akan nama itu hello.c, karena
Aku hanya ingin menyapa dunia.
Sekarang aku akan tampilannya
dan klik Simpan.
Dan semua yang saya miliki di sini sekarang adalah tab
di mana saya bisa mulai menulis kode.
>> Ini tidak akan dikompilasi.
Ini berarti apa-apa.
Dan bahkan jika aku dikonversi
ini untuk nol dan satu,
CPU akan memiliki
tahu apa yang terjadi di sekitar.
Tapi jika saya menulis baris yang cocok
dengan C C makhluk conventions--,
lagi, ini language-- dengan sintaks seperti
ini, printf halo dunia-- dan saya sudah
mendapatkan nyaman dengan
melakukan ini dari waktu ke waktu.
Jadi saya tidak berpikir saya membuat
setiap kesalahan ketik.
>> Tapi, selalu, pertama
kali Anda melakukan ini, Anda akan.
Dan apa yang akan saya lakukan mungkin sangat
baik tidak bekerja untuk Anda pertama kalinya.
Dan itu sangat OK,
karena sekarang Anda
mungkin hanya melihat seluruh banyak kebaruan,
tapi seiring waktu setelah Anda mendapatkan akrab
dengan lingkungan ini, dan
bahasa ini, dan lain-lain,
Anda akan mulai melihat hal-hal yang
yang baik benar atau salah.
>> Dan ini adalah apa yang
fellows mengajar dan tentu saja
asisten mendapatkan begitu baik pada waktu ke waktu, yang
bercak kesalahan atau bug dalam kode Anda.
Tapi saya mengklaim bahwa ada
ada bug dalam kode ini.
Jadi sekarang saya ingin menjalankan program ini.
>> Sekarang pada Mac atau PC saya sendiri, saya di
kebiasaan ikon mengklik ganda
ketika saya ingin menjalankan beberapa program yang.
Tapi itu bukan model di sini.
Dalam lingkungan ini, yang CS50 IDE.
Kami menggunakan operasi
sistem yang disebut Linux.
Linux mengingatkan lain
sistem operasi, umumnya dikenal
sebagai Unix.
Dan Linux terutama dikenal untuk
memiliki Command Line Lingkungan, CLI.
Sekarang, kita sedang menggunakan spesifik
rasa Linux disebut Ubuntu.
Dan Ubuntu hanyalah sebuah
Versi tertentu Linux.
>> Tapi ini Linux hari ini lakukan sebenarnya
datang dengan antarmuka pengguna grafis.
Dan yang kita kebetulan
menggunakan di sini adalah web berbasis.
Jadi ini mungkin terlihat bahkan
sedikit berbeda dari sesuatu
Anda sendiri mungkin memiliki
melihat atau berjalan di masa lalu.
>> Jadi aku akan pergi ke depan
sekarang dan melakukan hal berikut.
Saya telah menyimpan file ini sebagai hello.c.
Aku akan pergi ke depan dan
Jenis clanghello.c Jadi dentang
untuk bahasa C adalah kompilator.
Ini pra-instal di CS50 IDE.
Dan Anda benar-benar dapat men-download dan
menginstal ini pada Mac Anda sendiri atau PC.
>> Tapi, sekali lagi, Anda tidak akan memiliki semua
pra-konfigurasi dilakukan untuk Anda.
Jadi untuk saat ini, aku hanya
akan menjalankan clanghello.c.
Dan sekarang perhatikan sintaks ini
sini akhirnya akan
menyadari hanya berarti bahwa aku dalam
folder atau direktori yang disebut Workspace.
tanda dolar ini hanya konvensi
makna, ketik perintah Anda di sini.
>> Ini apa yang disebut prompt, hanya
dengan konvensi adalah tanda dolar.
Dan jika aku pergi ke depan sekarang dan klik
Masukkan, sepertinya tidak ada yang terjadi.
Tapi itu sebenarnya hal yang baik.
Kurang yang terjadi di
layar Anda, semakin besar kemungkinan
kode Anda adalah untuk menjadi benar,
setidaknya sintaksis.
>> Jadi jika saya ingin menjalankan ini
Program, apa yang harus saya lakukan?
Nah, ternyata bahwa
Nama default oleh konvensi
untuk program ketika Anda tidak menentukan
nama untuk program Anda hanya a.out.
Dan sintaks ini juga, Anda akan
mendapatkan akrab dengan sebelum lama.
>> Dot slash hanya berarti, hey, CS50
IDE, menjalankan program yang disebut a.out
yang ada di dalam direktori saya saat ini.
dot itu berarti direktori saat ini.
Dan kita akan melihat apa urutan seperti lainnya
karakter berarti sebelum lama.
>> Jadi di sini kita pergi, Masukkan, halo dunia.
Dan Anda akan melihat, bahwa apa yang terjadi?
Tidak hanya itu mencetak hello world.
Hal ini juga memindahkan
kursor ke baris berikutnya.
>> Dan mengapa itu?
Apa kode yang kita tulis sebelumnya
yang menjamin bahwa kursor akan
pergi pada baris berikutnya?
hal yang lucu tentang
komputer itu hanya akan
untuk melakukan harfiah apa yang Anda katakan untuk dilakukan.
>> Jadi jika Anda kirim ke printf halo,
koma, ruang, dunia, kutipan dekat,
itu benar-benar hanya akan
untuk mencetak karakter mereka.
Tapi aku punya karakter khusus ini
pada akhir, ingat, backslash n.
Dan itulah yang memastikan
bahwa karakter pergi
ke baris berikutnya dari layar.
>> Bahkan, biarkan aku pergi dan melakukan hal ini.
Biarkan aku pergi ke depan dan menghapus ini.
Sekarang, perhatikan bahwa
atas layar saya ada
lampu merah kecil di
tab menunjukkan,
hey, Anda tidak menyimpan file Anda.
Jadi aku akan pergi ke depan dengan kontrol
S atau perintah S, menyimpan file.
Sekarang goes-- pergi untuk hijau moment--.
Dan sekarang kembali ke
hanya menjadi ikon dekat.
>> Jika saya sekarang menjalankan clanghello.c lagi,
Masukkan, dot slash, a.out, Enter,
Anda akan melihat bahwa itu masih bekerja.
Tapi itu bisa dibilang sedikit kereta.
Sekarang, ruang kerja prompt-- saya,
dan kemudian bahwa dolar tanda,
dan kemudian prompt-- yang sebenarnya
adalah semua pada baris yang sama.
Jadi tentu bug estetika ini,
bahkan jika itu tidak benar-benar bug logis.
>> Jadi aku akan membatalkan apa yang baru saja saya lakukan.
Aku akan menjalankan kembali a.out.
Perhatikan Saya telah menambahkan
baris karakter kembali.
Aku sudah menyimpan file.
>> Jadi aku akan mengulangi a.out, dan--
sialan, bug, bug yang berarti kesalahan.
Jadi bug adalah bahwa meskipun
Saya menambahkan backslash n ada,
re-disimpan, re-berlari program,
perilaku adalah sama.
Mengapa hal itu terjadi?
>> Aku hilang langkah, kan?
Bahwa langkah kunci sebelumnya adalah bahwa Anda memiliki
to-- ketika Anda mengubah kode sumber Anda,
ternyata juga menjalankan
melalui compiler
lagi sehingga Anda mendapatkan kode mesin baru.
Dan kode mesin,
nol dan yang,
akan menjadi hampir sama, tapi
tidak sempurna begitu, karena yang kita butuhkan,
Tentu saja, yang baris baru.
>> Jadi untuk memperbaiki ini, saya akan membutuhkan
untuk mengulangi clanghello.c, masukkan, dot
slash, a.out.
Dan sekarang, halo dunia kembali
ke tempat saya berharap untuk menjadi.
Jadi ini semua baik dan bagus.
Tapi a.out adalah nama cukup bodoh untuk
Program, meskipun itu terjadi menjadi,
untuk alasan historis,
default-- berarti output perakitan.
>> Tapi biarkan aku pergi ke depan di sini
dan melakukan hal ini berbeda.
Saya ingin saya Program Halo dunia
untuk benar-benar disebut halo.
Jadi jika itu sebuah ikon pada saya
Desktop, itu tidak akan a.out.
Itu akan disebut halo.
>> Jadi untuk melakukan ini, ternyata
yang dentang, seperti banyak program,
mendukung argumen baris perintah,
atau bendera, atau switch,
yang hanya mempengaruhi perilakunya.
Secara khusus, dentang mendukung dash o
flag, yang kemudian mengambil kata kedua.
Dalam hal ini, saya akan sewenang-wenang,
tapi cukup, menyebutnya halo.
Tapi aku bisa menyebutnya apa-apa
Saya ingin, kecuali a.out, yang
akan lebih selain titik.
>> Dan kemudian hanya menentukan nama
file saya ingin mengkompilasi.
Jadi sekarang meskipun di awal
dari perintah saya masih memiliki dentang,
pada akhir perintah
Saya masih memiliki nama file,
Saya sekarang memiliki baris perintah ini
argumen, bendera ini yang mengatakan,
oh, by the way, keluaran-o, file
disebut halo, bukan a.out default.
>> Jadi jika saya tekan Enter sekarang, tidak ada
tampaknya telah terjadi.
Dan, namun, sekarang saya bisa melakukan dot slash halo.
Sehingga program yang sama.
The nol dan satu yang
identik pada akhir hari.
>> Tapi mereka dalam dua
a.out files-- berbeda,
yang merupakan versi pertama
dan hanya bodoh bernama,
dan sekarang halo, yang jauh
Nama yang lebih menarik untuk sebuah program.
Tapi, jujur, saya tidak pernah
akan mengingat ini lagi,
dan lagi, dan lagi.
Dan, sebenarnya, seperti yang kita tulis
program yang lebih rumit,
perintah Anda
akan harus menulis
akan mendapatkan bahkan
lebih rumit masih.
>> Dan jadi tidak perlu khawatir.
Ternyata manusia sebelum
kita telah menyadari mereka juga
memiliki ini masalah yang sama.
Mereka juga tidak menikmati harus
ketik cukup panjang, perintah misterius,
apalagi mengingat mereka.
Dan jadi manusia sebelum kita telah membuat
program lain yang membuatnya lebih mudah
untuk mengkompilasi perangkat lunak Anda.
>> Dan, memang, salah satu seperti
Program ini disebut Membuat.
Jadi aku akan pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Aku akan membatalkan semua yang saya
hanya melakukan dengan cara berikut.
Mari saya ketik LS.
Dan Anda akan melihat tiga things--
a.out, dan bintang, halo
dan bintang, dan hello.c.
Mudah-mudahan, ini harus
sedikit intuitif,
sejauh sebelumnya ada
tidak ada di ruang kerja ini.
Ada apa-apa yang saya punya
dibuat sampai kita mulai kelas.
>> Dan saya buat hello.c.
Saya kemudian dikompilasi, dan menyebutnya a.out.
Dan kemudian aku dikompilasi lagi sedikit
berbeda dan menyebutnya halo.
Jadi saya memiliki tiga file dalam direktori ini,
dalam folder ini disebut Workspace.
Sekarang, saya bisa melihat bahwa juga
jika saya zoom out sebenarnya.
>> Jika saya tampilannya sini dan
melihat bahwa tangan kanan atas
sudut, seperti yang dijanjikan kiri
sisi layar Anda
selalu akan menunjukkan kepada Anda
apa yang ada di akun Anda, apa
dalam CS50 IDE.
Dan ada tiga file yang ada.
>> Jadi saya ingin menyingkirkan a.out dan Halo.
Dan seperti yang mungkin Anda
bayangkan intuitif, Anda
bisa mengurutkan kontrol klik
atau klik kanan pada ini.
Dan menu kecil ini muncul.
Anda dapat men-download file, jalankan
itu, preview, menyegarkan, mengubah nama,
atau apa yang tidak.
>> Dan aku hanya bisa menghapus,
dan itu akan pergi.
Tapi mari kita melakukan hal-hal dengan perintah
baris untuk saat ini, sehingga untuk mendapatkan nyaman
dengan ini, dan melakukan hal berikut.
Aku akan pergi ke depan dan menghapus
a.out dengan mengetik harfiah rma.out.
Ternyata, perintah untuk
menghapus atau menghapus sesuatu,
tidak menghapus atau menghapus.
>> Ini lebih ringkas RM, hanya untuk menyimpan
Anda beberapa keystrokes, dan tekan Enter.
Sekarang kita akan menjadi agak
samar menghapus file yang a.out biasa.
Aku tidak benar-benar tahu apa
File tidak teratur akan belum.
Tapi saya ingin menghapusnya.
>> Jadi aku akan mengetik y untuk yes.
Atau aku bisa mengetik keluar, dan tekan Enter.
Dan, sekali lagi, tidak ada yang tampaknya terjadi.
Tapi itu, umumnya, merupakan hal yang baik.
>> Jika saya ketik LS saat ini,
apa yang harus saya lihat?
Mudah-mudahan, hanya Halo dan hello.c.
Sekarang, sebagai samping, Anda akan
melihat bintang ini, tanda bintang,
itu pada akhir program saya.
Dan mereka juga muncul dalam warna hijau.
Itu hanya cara CS50 IDE
dari cluing Anda ke fakta
bahwa itu bukan kode sumber.
Itu eksekusi, sebuah runnable
program yang Anda benar-benar dapat menjalankan
dengan melakukan dot slash, dan kemudian nama itu.
>> Sekarang, biarkan aku pergi ke depan dan menghapus
ini, rm halo, Masukkan, hapus biasa
mengajukan halo, ya.
Dan jika saya ketik LS,
kita kembali ke hello.c.
Cobalah untuk tidak menghapus Anda
kode sumber yang sebenarnya.
Meskipun ada fitur
dibangun ke CS50 IDE mana
Anda dapat pergi melalui sejarah revisi Anda
dan mundur dalam waktu jika Anda secara tidak sengaja
menghapus sesuatu, lakukan harus sadar
sesuai petunjuk ini ya atau tidak,
dari apa yang sebenarnya ingin Anda lakukan.
Dan jika aku pergi ke atas
meninggalkan pojok sini,
semua yang tersisa adalah hello.c.
Jadi ada tandan
perintah lain bahwa Anda
dapat mengeksekusi dalam dunia Linux,
salah satunya adalah, sekali lagi, Membuat.
Dan kita akan Membuat
Program saya sekarang sebagai berikut.
>> Alih-alih melakukan dentang,
bukannya melakukan dentang-o,
Aku akan hanya
harfiah mengetik, membuat halo.
Dan sekarang perhatikan, saya
tidak mengetik membuat hello.c.
Saya mengetik membuat halo.
>> Dan program ini Membuat bahwa
dilengkapi dengan CS50 IDE, dan lebih
umumnya dengan Linux,
adalah program yang
akan membuat sebuah program yang disebut Hello.
Dan itu akan berasumsi, dengan konvensi,
bahwa jika program ini dapat dibuat,
itu akan dibuat dari sumber
file kode berakhiran dot c, hello.c.
>> Jadi jika saya tekan Enter sekarang, pemberitahuan bahwa
perintah yang dijalankan
sebenarnya bahkan lebih lama
sebelum dari sebelumnya.
Dan itu karena kita sudah
dikonfigurasikan CS50 IDE untuk memiliki
beberapa fitur tambahan built in yang
kita tidak perlu dulu, tapi akan segera.
Tetapi hal kunci untuk mewujudkan
sekarang saya punya program Hello.
>> Jika saya ketik LS lagi, saya
memiliki program halo.
Dan saya bisa menjalankannya dengan
dot slash a.out, tidak ada,
karena seluruh titik ini
latihan adalah dot slash halo.
Dan sekarang aku punya saya Program hello world.
Jadi bergerak maju,
kami hampir selalu hanya
akan mengkompilasi program kami
menggunakan perintah Membuat.
Dan kemudian kita akan menjalankannya dengan
dot slash, dan nama program.
Tapi menyadari apa Membuat lakukan untuk
Anda, adalah ia sendiri tidak kompilator.
Ini hanya sebuah program kenyamanan
yang tahu bagaimana untuk memicu kompilator
untuk menjalankan sehingga Anda sendiri dapat menggunakannya.
>> Apa perintah lain yang ada di
Linux, dan pada gilirannya CS50 IDE?
Kami akan segera melihat bahwa ada
perintah CD, Change Directory.
Hal ini memungkinkan Anda dalam
antarmuka baris perintah Anda
untuk bergerak maju, dan kembali,
dan membuka folder yang berbeda
tanpa menggunakan mouse Anda.
>> LS kita melihat, yang merupakan singkatan dari daftar
file dalam direktori saat ini.
Membuat Dir, Anda bisa
mungkin mulai untuk menyimpulkan
apa ini berarti sekarang-- membuat direktori,
jika Anda ingin membuat folder.
RM untuk menghapus, RM Dir untuk
menghapus directory-- dan ini,
lagi, adalah baris perintah
setara dari apa yang Anda
bisa dilakukan di CS50 IDE dengan mouse Anda.
Tapi Anda akan segera menemukan
bahwa kadang-kadang itu hanya
banyak lebih cepat untuk melakukan
hal dengan keyboard,
dan akhirnya jauh lebih kuat.
>> Tapi sulit untuk berpendapat bahwa
apa yang telah kami lakukan sejauh ini
adalah semua yang kuat, ketika semua
kami sudah katakan adalah, halo dunia.
Dan, pada kenyataannya, saya hardcoded
kata halo dunia ke dalam program saya.
Tidak ada dinamisme belum.
Scratch adalah urutan besarnya
lebih menarik pekan lalu.
>> Dan jadi mari kita ke sana.
Mari kita mengambil langkah menuju bahwa dengan
cara beberapa fungsi.
Jadi tidak hanya C datang dengan printf,
dan tandan fungsi lainnya
beberapa di antaranya kita akan melihat
dari waktu ke waktu, tidak
membuat semuanya mudah keluar
dari gerbang dalam mendapatkan input pengguna.
>> Bahkan, salah satu kelemahan
bahasa seperti C,
dan bahkan Jawa dan belum
lain, adalah bahwa hal itu tidak
membuatnya mudah untuk hanya mendapatkan hal-hal seperti
bilangan bulat dari pengguna, atau string, kata-kata,
dan frase, membiarkan hal-hal sendiri seperti
nilai floating point, atau bilangan real
dengan poin desimal, dan benar-benar
nomor lama, karena kami akan segera melihat.
Jadi daftar ini fungsi di sini, ini
seperti potongan Scratch puzzle lainnya
bahwa kita telah pra-instal di CS50
IDE yang akan kami gunakan untuk beberapa minggu
sebagai roda pelatihan macam, dan
akhirnya membawa mereka off, dan mencari
di bawah kap mesin, mungkin, di
bagaimana hal-hal ini dilaksanakan.
>> Tapi untuk melakukan ini, mari kita
benar-benar menulis sebuah program.
Biarkan aku pergi ke depan sekarang.
Dan aku akan membuat yang baru
mengajukan dengan mengklik sedikit ditambah ini,
dan mengklik File New.
>> Aku akan menyimpan ini selanjutnya
satu sebagai, katakanlah, string.c,
karena saya ingin bermain dengan string.
Dan string dalam C hanya
urutan karakter.
Jadi sekarang mari kita pergi ke depan
dan melakukan hal berikut.
>> Termasuk standar IO.h-- dan
ternyata standar IO,
IO hanya berarti input dan output.
Jadi ternyata bahwa
baris ini di sini adalah apa
adalah tetangga kita untuk menggunakan printf.
Printf, tentu saja, menghasilkan output.
Jadi untuk menggunakan printf, ternyata
out Anda harus memiliki baris kode
di bagian atas file Anda.
>> Dan kami akan kembali ke apa
yang benar-benar berarti tak lama.
Ternyata di
program C saya menulis,
Aku harus memulainya dengan
kode yang terlihat seperti ini.
Dan Anda akan melihat CS50 IDE, dan
pengembangan terpadu lainnya
lingkungan seperti itu,
akan mencoba sebaik
mereka dapat untuk menyelesaikan pikiran Anda.
Bahkan, beberapa saat yang lalu jika saya membatalkan
apa yang baru saja saya lakukan, saya tekan Enter.
>> Saya kemudian memukul keriting terbuka
brace, tekan Enter lagi.
Dan selesai pikiran saya.
Ini memberi saya baris baru, menjorok tidak kurang
untuk alasan gaya yang bagus kita akan lihat.
Dan kemudian secara otomatis memberi saya
bahwa penjepit keriting untuk menyelesaikan pikiran saya.
Sekarang, itu tidak selalu
menebak apa yang ingin Anda lakukan.
Tapi sebagian besar, itu tidak
menghemat keystrokes.
Jadi saat yang lalu, kami berlari program-- ini
halo, dunia, dan kemudian disusun itu,
dan kemudian berlari.
Tapi tidak ada dinamika di sini.
Bagaimana jika kita ingin
melakukan sesuatu yang berbeda?
Nah, bagaimana jika saya ingin benar-benar
mendapatkan string dari pengguna?
Aku akan menggunakan potongan puzzle
disebut persis itu-- mendapatkan tali.
>> Ternyata di C bahwa ketika Anda tidak ingin
untuk memberikan masukan untuk sepotong puzzle,
atau lebih tepat ke fungsi, Anda
harfiah hanya melakukan kurung buka,
kurung tutup.
Jadi seolah-olah ada
ada kotak putih untuk mengetik dalam.
The katakanlah blok sebelum
memiliki kotak putih kecil.
Kami tidak memiliki kotak putih sekarang.
>> Tapi ketika saya sebut mendapatkan string, saya
ingin menempatkan hasilnya di suatu tempat.
Jadi paradigma yang sangat umum di C adalah untuk
memanggil fungsi, seperti get tali di sini,
dan kemudian menyimpan nilai kembali.
Ini hasil yang
usaha dalam sesuatu.
>> Dan apa
membangun dalam pemrograman,
apakah di Scratch atau sekarang C, bahwa kita
dapat digunakan untuk benar-benar menyimpan sesuatu?
Menyebutnya variabel, kan?
Dan di Scratch, kita tidak benar-benar
peduli apa yang terjadi dalam variabel.
>> Tapi dalam kasus ini, kita benar-benar dilakukan.
Aku akan mengatakan tali.
Dan kemudian aku bisa menelepon
apa ini yang saya inginkan.
Aku akan menyebutnya
nama, mendapat mendapatkan tali.
>> Dan sekarang bahkan jika Anda
baru sedikit ini,
melihat bahwa saya kurang rinci.
Saya lupa titik koma.
Aku harus menyelesaikan pikiran ini.
Jadi aku akan memindahkan kursor saya,
dan tekan semi-colon ada.
Dan apa yang saya baru saja dilakukan?
Dalam baris kode ini,
nomor 5 pada saat ini,
Saya menelepon get string dengan tidak ada input.
Jadi tidak ada putih kecil
kotak seperti Simpan blok memiliki.
>> Aku hanya mengatakan, hei,
komputer, mendapatkan saya string.
Tanda sama tidak benar-benar
tanda sama, per se.
Ini tugas
operator, yang berarti,
hey, komputer, memindahkan nilai
dari kanan ke kiri.
Dan di sebelah kiri, saya memiliki berikut.
>> Hei, komputer, memberi saya string-- a
urutan karakter.
Dan menyebut bahwa string Nama.
Dan saya bahkan tidak menyebutnya Nama.
>> Saya bisa menyebutnya, konvensional,
sesuatu seperti S,
seperti yang kita digunakan i untuk
memanggil variabel i.
Tapi sekarang saya harus melakukan sesuatu dengan itu.
Itu akan sangat bodoh untuk
coba kompilasi kode ini, berjalan
program ini, meskipun
Saya mendapatkan string,
karena itu masih hanya
akan menyapa dunia.
>> Tapi bagaimana jika saya ingin mengubah ini.
Mengapa saya tidak melakukan ini?
Persen s, koma s.
Dan ini sedikit samar masih.
>> Jadi saya membuat variabel saya lebih jelas.
Mari saya nama Nama variabel ini.
Dan mari kita lihat apakah kita tidak bisa menggoda
selain apa yang terjadi di sini.
>> Jadi pada baris lima, saya mendapatkan string.
Dan aku menyimpan string itu,
apa pun pengguna telah diketik di
di nya keyboard,
dalam variabel yang disebut Nama.
Dan ternyata
printf tidak hanya
mengambil satu argumen di ganda
kutipan, satu input dalam tanda kutip ganda.
>> Hal ini dapat mengambil dua, atau tiga, atau lebih, seperti
yang kedua, atau ketiga, atau keempat,
adalah semua nama variabel,
atau secara khusus nilai,
bahwa Anda ingin plug ke,
dinamis, string dalam tanda kutip.
Dengan kata lain, apa yang
akan salah dengan ini?
Jika saya hanya menyapa nama, backslash
n, menyimpan file saya, dikompilasi kode saya,
dan berlari ini, apa yang akan terjadi?
>> Ini hanya akan mengatakan, halo
nama, secara harfiah N-A-M-E,
yang merupakan jenis bodoh karena
itu tidak berbeda dari dunia.
Jadi apa pun dalam tanda kutip adalah
apa yang benar-benar akan dicetak.
Jadi jika saya ingin memiliki
placeholder di sana,
Aku benar-benar perlu menggunakan
beberapa sintaks khusus.
Dan ternyata jika Anda membaca
dokumentasi untuk fungsi printf,
itu akan memberitahu Anda bahwa
jika Anda menggunakan persen s,
Anda dapat mengganti nilai sebagai berikut.
>> Setelah koma setelah itu
ganda kutipan, Anda hanya
menulis nama
variabel yang Anda inginkan
pasang di dalam format yang
kode, atau format specifier,
persen s untuk string.
Dan sekarang jika saya menyimpan file saya,
Aku kembali ke terminal saya.
Dan saya ketik Membuat String,
karena, sekali lagi, nama ini
file yang saya memilih sebelumnya adalah string.c.
>> Jadi saya akan mengatakan Membuat String, masukkan.
Oh ya ampun, melihat semua
kesalahan yang kami buat sudah.
Dan ini is-- apa, ini benar-benar
seperti enam, tujuh program baris?
Jadi ini adalah di mana ia sangat bisa
cepat mendapatkan luar biasa.
>> jendela terminal ini memiliki
sekarang hanya dimuntahkan
sejumlah besar pesan kesalahan.
Tentunya, saya tidak memiliki lebih banyak kesalahan
pesan dari saya memiliki baris kode.
Jadi apa yang terjadi?
>> Nah, strategi terbaik
untuk melakukan kapan saja Anda
jangan menjumpai luar biasa
daftar kesalahan seperti itu,
adalah gulir kembali, mencari perintah
Anda hanya berlari, yang dalam kasus saya
adalah membuat tali.
Lihatlah apa yang membuat lakukan, dan itulah yang
perintah dentang panjang, tidak ada masalah besar di sana.
>> Tapi merah yang buruk.
Hijau mencoba untuk menjadi
lembut dan membantu.
Tapi itu masih buruk, dalam hal ini.
Tapi di mana itu buruk?
>> String.c, garis lima, karakter lima.
Jadi ini hanya konvensi umum.
Sesuatu usus sesuatu berarti
nomor baris dan nomor karakter.
Kesalahan, penggunaan dideklarasikan
identifier string yang.
Apakah maksud Anda standar dalam?
>> Jadi, sayangnya, dentang
berusaha untuk membantu.
Tapi itu salah, dalam hal ini.
Tidak, dentang, aku tidak bermaksud standar IO.
Aku berarti bahwa di saluran satu, ya.
>> Tapi garis lima adalah salah satu ini di sini.
Dan dentang tidak
memahami S-T-R-I-N-G.
Ini adalah dideklarasikan identifier, sebuah
Kata itu hanya belum pernah terlihat sebelumnya.
Dan itu karena C, bahasa
kita menulis kode di sekarang,
tidak memiliki variabel disebut string.
>> Ini tidak, secara default, dukungan
sesuatu yang disebut string.
Itu sepotong CS50 dari
jargon, tetapi sangat konvensional.
Tapi saya bisa memperbaiki ini sebagai berikut.
>> Jika saya menambahkan satu baris kode
ke atas program ini,
termasuk CS50.h, yang merupakan file lain
suatu tempat di dalam dari CS50 IDE, di suatu tempat
pada hard drive, sehingga untuk berbicara,
dari sistem operasi Ubuntu
bahwa aku berjalan, yang
adalah file yang
akan mengajarkan operasi
Sistem apa string adalah, hanya
seperti io.h standar file
dalam sistem operasi itu
akan mengajarkannya apa printf adalah.
>> Memang, kita akan mendapatkan
pesan yang sangat mirip
jika IO telah mengakui standar
Io.h dan mencoba menggunakan printf.
Jadi aku akan pergi ke depan dan hanya
mengambil Kontrol L untuk membersihkan layar saya.
Atau Anda dapat mengetik jelas dan itu akan
hanya membersihkan jendela terminal.
Tapi Anda masih dapat menggulir kembali dalam waktu.
>> Dan aku akan mengulangi Membuat String.
Menyilangkan jari saya kali ini, Enter.
Oh Tuhan, itu bekerja.
itu menunjukkan saya perintah samar panjang
itulah yang Membuat dihasilkan melalui dentang,
tapi tidak ada pesan error.
Jadi menyadari, meskipun
Anda mungkin mendapatkan benar
kewalahan dengan
jumlah pesan error,
itu hanya mungkin menjadi Cascading ini menjengkelkan
efek, di mana dentang tidak mengerti
satu hal, yang berarti kemudian
tidak memahami kata berikutnya,
atau baris berikutnya.
Dan sehingga hanya tersedak kode Anda.
Tapi fix mungkin sederhana.
Dan selalu fokus pada
baris pertama dari output.
Dan jika Anda tidak
memahaminya, hanya melihat
untuk kata kunci yang mungkin
petunjuk, dan nomor baris,
dan karakter, di mana
kesalahan yang mungkin.
>> Sekarang biarkan aku pergi ke depan dan ketik
dot slash, string, masukkan.
Hm, itu tidak menyapa apa-apa.
Mengapa?
Nah, ingat, di mana itu berjalan?
>> Itu mungkin terjebak pada saat ini
dalam satu lingkaran, jika Anda mau, on line enam,
karena Dapatkan String dengan desain,
ditulis oleh staf CS50,
secara harfiah berarti hanya duduk
di sana menunggu, dan menunggu,
dan menunggu string.
Semua yang kita maksud dengan string input manusia.
Sehingga Anda tahu apa?
Biarkan aku pergi ke depan.
Dan hanya pada kemauan, biarkan aku
ketik nama saya, David, masukkan.
Sekarang saya memiliki program yang lebih dinamis.
Dikatakan, halo David.
>> Jika saya pergi ke depan dan menjalankan ini lagi,
biarkan aku mencoba mengatakan nama Zamila, masukkan.
Dan sekarang kami memiliki program yang dinamis.
Saya telah tidak sulit kode dunia.
Saya belum sulit kode
nama, atau David, atau Zamila.
>> Sekarang jauh lebih seperti program
kita tahu, di mana jika mengambil input,
menghasilkan output yang sedikit berbeda.
Sekarang, ini bukan yang terbaik
pengalaman pengguna, atau UX.
Saya menjalankan program.
>> Aku tidak tahu apa yang seharusnya saya
yang harus dilakukan, kecuali aku benar-benar melihat
atau ingat kode sumber.
Jadi mari kita membuat pengguna
mengalami sedikit lebih baik
dengan sederhana hal.
Biarkan aku kembali ke ini
Program, dan hanya mengatakan printf.
>> Dan biarkan aku pergi ke depan dan mengatakan nama, usus besar,
dan ruang, dan kemudian semi-colon.
Dan hanya untuk iseng, tidak ada serangan balik n.
Dan itu disengaja,
karena saya tidak ingin
prompt untuk pindah ke baris berikutnya.
>> Saya ingin, sebaliknya, melakukan hal ini, membuat tali
untuk mengkompilasi ulang kode saya ke dalam mesin baru
Kode dot slash tali.
Ah, ini jauh lebih cantik.
Sekarang aku benar-benar tahu apa yang komputer
ingin aku lakukan, memberikan nama.
>> Jadi aku akan pergi ke depan dan ketik
di Rob, masukkan, dan halo, Rob.
Jadi, menyadari, ini masih, di akhir
hari, hanya program sembilan line.
Tapi kami telah mengambil langkah-langkah bayi tersebut.
>> Kami menulis satu baris dengan yang kita
akrab, printf, halo dunia.
Kemudian kita meluruhkan sedikit itu.
Dan kami benar-benar digunakan get tali.
Dan kami melemparkan bahwa nilai dalam variabel.
Dan kemudian kami pergi ke depan dan ditingkatkan
lebih lanjut dengan baris ketiga.
Dan proses berulang ini
menulis perangkat lunak benar-benar kunci.
Dalam CS50, dan dalam kehidupan pada umumnya,
Anda harus umumnya tidak duduk,
memiliki program dalam pikiran, dan mencoba menulis
sialan seluruh sekaligus.
>> Ini akan, pasti, mengakibatkan jalan
kesalahan lebih dari kita sendiri lihat di sini.
Bahkan aku, sampai hari ini, terus-menerus
membuat kesalahan bodoh lainnya,
adalah kesalahan sebenarnya lebih sulit
yang sulit untuk mencari tahu.
Tapi Anda akan membuat lebih banyak kesalahan yang lebih
baris kode yang Anda tulis sekaligus.
Dan praktek ini,
menulis sedikit kode
bahwa Anda merasa nyaman dengan, kompilasi
itu, menjalankannya, mengujinya lebih umum,
kemudian pindah on-- jadi seperti kita terus
layering dan layering pekan lalu,
membangun dari sesuatu yang sangat
sederhana untuk sesuatu yang lebih kompleks,
melakukan hal yang sama di sini.
Jangan duduk, dan mencoba untuk
menulis seluruh masalah.
Benar-benar mengambil langkah-langkah bayi tersebut.
>> Sekarang, string tidak semua
yang berguna bagi diri mereka sendiri.
Kami akan benar-benar, idealnya, seperti untuk
memiliki sesuatu yang lain dalam toolkit kami.
Jadi mari kita benar-benar melakukan hal itu.
>> Biarkan aku pergi ke depan sekarang dan menyiapkan
program yang sedikit berbeda.
Dan kami akan memanggil int.c ini, untuk integer.
Aku akan, sama,
termasuk CS550.h.
Aku akan mencakup standar IO.
Dan itu akan menjadi cukup umum
dalam beberapa hari pertama kelas.
>> Dan aku akan siap
diri dengan fungsi utama.
Dan sekarang bukannya string,
mari kita pergi ke depan dan mendapatkan int.
Sebut saja saya, dan menyebutnya mendapatkan
int, parens dekat, semi-kolon.
Dan sekarang mari kita lakukan
sesuatu dengan itu, printf.
>> Katakanlah sesuatu seperti
halo, backslash n, koma i.
Jadi aku cukup banyak meniru
apa yang saya lakukan beberapa saat yang lalu.
Saya memiliki placeholder di sini.
Saya telah koma saya di sini, karena saya ingin
untuk plug saya ke placeholder itu.
>> Jadi mari kita pergi ke depan dan mencoba
kompilasi program ini.
File ini disebut int.c.
Jadi saya akan mengatakan, membuat int, masukkan.
Oh Tuhan, tapi bukan masalah besar, kan?
Ada kesalahan.
>> Ada kesalahan sintaksis
di sini sehingga program tidak bisa
dikompilasi dalam int.c, baris
tujuh, karakter 27, Format error
menentukan tipe char
membintangi, apa pun itu.
Namun jenis argumen adalah int.
>> Jadi di sini, juga, kita tidak akan to--
meskipun saat ini banyak bahan,
kita akan membanjiri Anda dengan
benar-benar setiap fitur C,
dan pemrograman lebih umum,
hanya beberapa minggu pertama.
Jadi ada sering akan menjadi jargon
dengan yang Anda tidak terbiasa.
Dan, pada kenyataannya, bintang arang adalah sesuatu
kita akan kembali ke
dalam seminggu atau waktu dua ini.
>> Tapi untuk saat ini, mari kita lihat apakah kita bisa
mengurai kata-kata yang familiar.
Formats-- jadi kami mendengar Format
specifier, kode format yang sebelumnya.
Itu familiar.
Jenis usaha-- tetapi argumen memiliki tipe int.
Tunggu sebentar, saya adalah int.
>> Mungkin persen s sebenarnya
memiliki beberapa makna didefinisikan.
Dan, memang, itu tidak.
Integer, jika Anda ingin
printf untuk menggantikannya,
Anda benar-benar harus menggunakan
format yang berbeda specifier.
Dan Anda tidak akan tahu ini
kecuali jika seseorang mengatakan kepada Anda,
atau Anda telah melakukannya sebelumnya.
Tapi persen saya adalah apa
dapat umum digunakan
di printf untuk mencolokkan integer.
Anda juga dapat menggunakan persen
d untuk integer desimal.
Tetapi saya bagus dan sederhana di sini.
Jadi kita akan pergi dengan itu.
>> Sekarang biarkan aku pergi ke depan dan
jalankan kembali make int, Enter.
Itu bagus, tidak ada kesalahan.
Dot memangkas OK int--, pengalaman pengguna yang buruk,
karena saya belum memberitahu diriku
Apa yang harus dilakukan.
Tapi itu baik-baik saja.
Saya penangkapan pada cepat.
>> Dan sekarang biarkan aku pergi ke depan dan
ketik David, OK, Zamila, Rob.
OK, jadi ini adalah hal yang baik.
Kali ini, saya menggunakan fungsi,
sepotong puzzle, yang disebut get int.
Dan ternyata out-- dan kami akan
lihat nanti ini di term-- yang
staf CS50 telah menerapkan
mendapatkan string yang sedemikian rupa
bahwa hal itu akan hanya secara fisik
mendapatkan string untuk Anda.
>> Ini telah menerapkan get int di
sedemikian rupa bahwa itu hanya akan
mendapatkan integer untuk Anda.
Dan jika Anda, manusia,
tidak bekerja sama, itu
benar-benar hanya akan
mengatakan coba lagi, coba lagi, coba lagi,
harfiah duduk di sana perulangan, sampai
Anda mewajibkan dengan beberapa nomor ajaib,
seperti 50, dan Halo 50.
>> Atau jika kita menjalankan ini lagi
dan ketik 42, halo 42.
Dan fungsi get int
dalam bahwa potongan puzzle
cukup logika, cukup pikiran,
untuk mencari tahu, apa kata?
Dan apa adalah nomor?
Hanya menerima, akhirnya, nomor.
>> Jadi ternyata bahwa ini
tidak semua yang ekspresif.
sejauh ini.
Jadi, yay, terakhir kali kami
berjalan cukup cepat
dalam menerapkan permainan, dan animasi,
dan karya seni di Scratch.
Dan di sini, kita sedang konten
dengan halo dunia, dan Halo 50.
>> Ini tidak semua inspirasi itu.
Dan, memang, ini pertama beberapa
contoh akan memakan waktu
untuk meningkatkan dalam kegembiraan.
Tapi kami memiliki begitu banyak
mengontrol sekarang, sebenarnya.
Dan kita akan sangat
cepat mulai layering
di atas ini primitif dasar.
>> Tapi pertama-tama, mari kita memahami
apa keterbatasan yang.
Bahkan, salah satu hal
Scratch tidak mudah
mari kita lakukan adalah benar-benar melihat
di bawah kap mesin,
dan memahami apa
komputer, apa yang dapat dilakukan,
dan apa keterbatasan yang.
Dan, memang, bahwa kurangnya
pemahaman, berpotensi, jangka panjang
dapat menyebabkan menulis mistakes-- kita sendiri
bug, menulis perangkat lunak tidak aman yang
hacked dalam beberapa cara.
>> Jadi mari kita mengambil beberapa langkah-langkah menuju
memahami ini sedikit lebih baik dengan
cara, mengatakan, contoh berikut.
Aku akan pergi ke depan dan menerapkan
cepat nyata sebuah program yang disebut Adder.
Seperti, mari kita tambahkan beberapa angka bersama.
Dan aku akan kode beberapa sudut
di sini, dan hanya copy dan paste
di mana saya sebelumnya, hanya
sehingga kami bisa pergi lebih cepat.
Jadi sekarang aku punya awal dasar
dari sebuah program yang disebut Adder.
>> Dan mari kita pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Aku akan pergi ke depan dan
katakanlah, INTx mendapat mendapatkan int.
Dan kau tahu apa?
Mari kita membuat pengalaman pengguna yang lebih baik.
>> Jadi mari kita hanya mengatakan x adalah, dan efektif
meminta pengguna untuk memberikan x.
Dan kemudian biarkan aku pergi ke depan dan berkata, printf
bagaimana y adalah, saat ini mengharapkan
dua nilai dari pengguna.
Dan kemudian mari kita pergi ke depan dan
katakanlah, printf, jumlah x dan y adalah.
Dan sekarang saya tidak ingin melakukan persen s.
Saya ingin melakukan persen i, backslash
n, dan kemudian pasang di nilai sum.
>> Jadi bagaimana saya bisa pergi untuk melakukan ini?
Kamu tahu apa?
Aku tahu bagaimana menggunakan variabel.
Mari saya hanya menyatakan yang baru, int z.
>> Dan aku akan mengambil menebak di sini.
Jika ada tanda-tanda sama dalam ini
bahasa, mungkin aku hanya bisa melakukan x ditambah y,
selama aku mengakhiri saya
berpikir dengan semi-colon?
Sekarang aku bisa kembali ke sini, pasang di z,
menyelesaikan pikiran ini dengan semi-kolon.
Dan mari kita lihat sekarang, apakah ini
urutan lines-- x adalah mendapatkan int.
Y adalah mendapatkan int.
>> Tambahkan x dan y, menyimpan nilai di z--
Jadi, sekali lagi, ingat tanda sama
tidak sama.
Ini tugas dari kanan ke kiri.
Dan mari kita mencetak sum
dari x dan y tidak harfiah z,
tapi apa dalam z.
Jadi mari kita membuat Adder -
bagus, tidak ada kesalahan saat ini.
Dot memangkas Adder, masukkan,
x akan menjadi 1.
>> Y akan menjadi 2.
Dan jumlah x dan y adalah 3.
Jadi itu semua baik dan bagus.
>> Jadi Anda akan membayangkan matematika yang
harus bekerja dalam program seperti ini.
Tapi kau tahu apa?
Apakah variabel ini, baris
12, bahkan perlu?
Anda tidak perlu masuk ke dalam kebiasaan
hanya menyimpan hal-hal di variabel
hanya karena Anda bisa.
Dan, pada kenyataannya, itu umumnya
desain yang buruk Dianggap
jika Anda membuat sebuah variabel, disebut
z dalam kasus ini, menyimpan sesuatu di dalamnya,
dan kemudian segera
menggunakannya, tapi tidak pernah lagi.
Mengapa memberikan sesuatu nama
seperti z jika Anda benar-benar
akan menggunakan
Hal hanya sekali, dan sebagainya
proksimal ke tempat Anda buat
itu di tempat pertama,
begitu dekat dalam hal baris kode?
Sehingga Anda tahu apa?
Ternyata C cukup fleksibel.
Jika saya benar-benar ingin
plug-in nilai di sini,
Aku tidak perlu mendeklarasikan variabel baru.
Aku hanya bisa plug-in x ditambah
y, karena C mengerti
aritmatika, dan operator matematika.
>> Jadi saya hanya bisa mengatakan, melakukan matematika ini,
x ditambah y, apa pun nilai-nilai tersebut,
pasang yang dihasilkan
integer menjadi string.
Jadi ini mungkin, meskipun
hanya satu baris yang lebih pendek,
desain yang lebih baik, program yang lebih baik,
karena ada kode kurang, oleh karena itu
kurang bagi saya untuk memahami.
Dan itu juga hanya bersih,
sejauh kita tidak
memperkenalkan kata-kata baru,
simbol baru, seperti z,
meskipun mereka tidak benar-benar
melayani banyak tujuan.
>> Sayangnya, matematika tidak
semua yang kadang-kadang dapat diandalkan.
Mari kita pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Aku akan pergi ke depan
sekarang dan melakukan hal berikut.
>> Mari kita lakukan printf, persen saya, ditambah persen
i, harus persen i, backslash n.
Dan aku akan melakukan ini-- xyx ditambah y.
Jadi aku hanya akan menulis ulang
ini sedikit berbeda di sini.
Saya hanya melakukan cek kewarasan cepat.
Sekali lagi, mari kita tidak maju dari diri kita sendiri.
Membuat penambah, dot slash penambah.
x adalah 1, y adalah 2, 1 ditambah 2 adalah 3.
Jadi itu bagus.
Tapi mari kita mempersulit ini sekarang
sedikit, dan membuat file baru.
>> Aku akan menyebutnya satu,
mengatakan, int, jamak untuk bilangan bulat.
Mari saya mulai di mana aku berada saat yang lalu.
Tapi sekarang mari kita lakukan beberapa baris lainnya.
Biarkan aku pergi ke depan dan melakukan hal berikut,
printf, persen i, dikurangi persen i,
adalah persen i, koma x, koma yx dikurangi y.
Jadi aku melakukan sedikit
matematika yang berbeda di sana.
Mari kita lakukan satu sama lain.
Jadi persen saya kali persen
i adalah persen i, backslash n.
Mari plug-in x, dan y, dan x kali y.
Kami akan menggunakan tanda bintang pada
komputer Anda untuk kali.
>> Anda tidak menggunakan x. x adalah
nama variabel di sini.
Anda menggunakan bintang untuk perkalian.
Mari kita lakukan satu lagi.
Printf persen I, dibagi
oleh persen i, adalah persen i,
n backslash. xy dibagi dengan y--
sehingga Anda menggunakan garis miring di C
untuk melakukan pembagian.
Dan mari kita lakukan yang lain.
Sisa persen i, dibagi
oleh persen i, adalah persen i.
xy-- dan sekarang sisanya
adalah apa yang tersisa.
Ketika Anda mencoba membagi
penyebut menjadi pembilang sebuah,
berapa banyak yang tersisa yang
Anda tidak bisa membagi keluar?
>> Jadi tidak ada benar-benar,
tentu, simbol
kami telah digunakan di sekolah dasar untuk ini.
Tapi ada di C. Anda dapat
mengatakan x modulo y, di mana
ini tanda persen di context-- ini
membingungkan ketika Anda di dalam
dari tanda kutip ganda,
dalam printf, persen
digunakan sebagai format specifier.
>> Bila Anda menggunakan persen di luar
bahwa dalam ekspresi matematika,
itu operator modulo untuk modular
arithmetic-- untuk tujuan kita
di sini, hanya berarti, apa yang
sisa x dibagi dengan y?
Jadi x dibagi dengan y adalah x slash y.
Apa sisa x dibagi dengan y?
Ini x mod y, sebagai programmer akan mengatakan.
>> Jadi jika saya tidak membuat kesalahan di sini, saya
pergi ke depan dan membuat int, plural, baik,
dan int slash dot.
Dan mari kita pergi ke depan dan
lakukan, katakanlah, 1, 10.
Baiklah, 1 ditambah 10 adalah 11, cek.
1 minus 10 negatif 9, periksa.
>> 1 kali 10 adalah 10, cek.
1 dibagi dengan 10 is--
OK, kita akan melewatkan satu itu.
Sisa 1 dibagi dengan 10 adalah 1.
Itu benar.
Tapi ada bug di sini.
>> Jadi satu saya menempatkan saya
menyerahkan, tidak benar.
Maksudku, itu dekat dengan 0.
1 dibagi dengan 10, Anda tahu, jika kita
memotong beberapa sudut, yakin, itu nol.
Tapi itu benar-benar harus 1/10,
0,1, atau 0,10, 0,1000, atau lain sebagainya.
>> Ini harus benar-benar nol.
Nah, ternyata bahwa komputer adalah
melakukan harfiah apa yang kita diberitahu untuk melakukan.
Kami melakukan matematika seperti x dibagi dengan y.
Dan kedua x dan y, per baris
kode sebelumnya, adalah bilangan bulat.
>> Selain itu, pada baris 15, kita
mengatakan printf, hey, printf plug-in
integer, plug-in integer,
plug-dalam integer-- khusus
x, dan kemudian y, dan kemudian x
dibagi dengan y. x dan y adalah int.
Kami baik di sana.
>> Tapi apa yang x dibagi dengan x?
x dibagi dengan y harus,
matematis, 1/10, atau 0,1,
yang merupakan bilangan real, bilangan real
memiliki, berpotensi, titik desimal.
Ini bukan integer.
>> Tapi apa yang paling dekat
integer untuk 1/10, atau 0,1?
Ya, itu jenis adalah nol.
0.1 adalah seperti banyak ini.
Dan 1 adalah sebanyak ini.
Jadi 1/10 lebih dekat dengan
0 daripada untuk satu.
>> Dan jadi apa C lakukan untuk us--
jenis karena kami diberitahu itu to--
adalah truncating integer yang.
Itu mengambil nilai, yang lagi
seharusnya menjadi sesuatu seperti 0,1000,
0 dan sebagainya.
Dan itu truncating segalanya
setelah titik desimal
sehingga semua ini
hal, karena tidak
cocok gagasan integer, yang
adalah nomor seperti negatif 1, 0, 1,
atas dan ke bawah, itu membuang segalanya
setelah titik desimal karena Anda
tidak bisa cocok dengan titik desimal
di sebuah integer dengan definisi.
>> Jadi jawabannya di sini adalah nol.
Jadi bagaimana kita mengatasinya?
Kita perlu solusi lain bersama-sama.
Dan kita bisa melakukan ini, sebagai berikut.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan membuat yang baru
berkas, yang satu ini disebut floats.c.
Dan simpan di sini di
direktori yang sama, float.c.
Dan biarkan aku pergi ke depan dan menyalin
beberapa kode dari sebelumnya.
>> Tapi bukannya
int, mari kita lakukan ini.
Beri aku nilai floating point
disebut x. di mana floating point
Nilai hanya harfiah
sesuatu dengan floating point.
Hal ini dapat bergerak ke kiri, ke kanan.
Ini adalah bilangan real.
>> Dan biarkan aku sebut tidak
mendapatkan int, tapi mendapatkan float,
yang juga berada di antara menu
pilihan di perpustakaan C250.
Mari kita mengubah y ke float.
Jadi ini menjadi mendapatkan float.
>> Dan sekarang, kita tidak ingin pasang di int.
Ternyata kita harus menggunakan persen
f untuk float, persen f untuk float,
dan sekarang simpan.
Dan sekarang, semoga, membuat
mengapung, bagus, mengapung dot slash.
x akan menjadi salah satu 1. y
Akan menjadi 10 lagi.
>> Dan, bagus, OK Selain saya benar.
Saya berharap untuk lebih,
tapi saya lupa untuk menulis itu.
Jadi mari kita pergi dan memperbaiki kesalahan logis ini.
>> Mari kita pergi ke depan dan ambil berikut.
Kami hanya akan melakukan copy sedikit dan paste.
Dan aku akan mengatakan dikurangi.
>> Dan aku akan mengatakan kali.
Dan aku akan mengatakan dibagi.
Dan aku tidak akan melakukan Modulo,
yang tidak erat di sini,
dibagi dengan f, dan kali plus--
OK, mari kita lakukan ini lagi.
>> Membuat mengapung, mengapung dot slash,
dan 1, 10, dan-- bagus, tidak ada, OK.
Jadi aku idiot.
Jadi ini sangat umum
dalam ilmu komputer
untuk membuat kesalahan bodoh seperti ini.
>> Untuk tujuan pedagogis,
apa yang saya benar-benar ingin lakukan
itu mengubah ilmu di sini
untuk ditambah, menjadi minus, untuk kali,
dan untuk membagi, karena Anda mudah-mudahan
perhatikan selama latihan ini.
Jadi sekarang mari kita melakukan kompilasi ulang ini
Program, melakukan mengapung dot slash.
>> Dan untuk ketiga kalinya, mari kita
melihat apakah memenuhi harapan saya.
1, 10, masukkan, ya, OK, 1.000,
dibagi dengan 10.000, adalah 0,100000.
Dan ternyata kita dapat mengontrol berapa banyak
angka setelah titik-titik desimal.
Kami benar-benar akan.
Kami akan kembali ke itu.
>> Tapi sekarang, pada kenyataannya, matematika adalah benar.
Jadi, sekali lagi, apa takeaway di sini?
Ternyata di C, ada
tidak hanya strings-- dan, pada kenyataannya,
tidak ada benar-benar, karena kita
menambahkan mereka dengan perpustakaan CS50.
Tapi ada tidak hanya int.
>> Ada juga mengapung.
Dan ternyata sekelompok data lainnya
jenis juga, yang akan kami gunakan sebelum lama.
Ternyata jika Anda ingin satu
karakter, bukan string karakter,
Anda dapat menggunakan hanya char.
>> Ternyata bahwa jika Anda ingin bool,
nilai Boolean, benar atau salah satunya,
berkat perpustakaan CS50, kami telah
ditambahkan ke C tipe data bool juga.
Tapi itu juga hadir di
banyak bahasa lain juga.
Dan ternyata bahwa kadang-kadang Anda
perlu nomor lebih besar kemudian datang secara default
dengan ints dan mengapung.
>> Dan, pada kenyataannya, ganda adalah angka
yang menggunakan tidak 32 bit, tapi 64 bit.
Dan lama adalah angka yang
menggunakan tidak 32, bit tapi 64 bit,
masing-masing, untuk floating point
nilai-nilai dan bilangan bulat, masing-masing.
Jadi mari kita benar-benar sekarang
melihat ini dalam tindakan.
>> Aku akan pergi ke depan di sini
dan menyiapkan satu program lainnya.
Di sini, saya akan pergi ke depan
dan jangan termasuk CS50.h.
Dan biarkan aku pergi, termasuk standar IO.h.
>> Dan Anda akan melihat sesuatu
yang funky yang terjadi di sini.
Ini tidak warna coding hal di
dengan cara yang sama seperti yang terjadi sebelumnya.
Dan ternyata, itu karena aku
tidak memberikan hal nama file.
>> Aku akan menyebutnya satu
sizeof.c, dan tekan Simpan.
Dan perhatikan apa yang terjadi pada saya sangat
Kode putih terhadap yang latar belakang hitam.
Sekarang, setidaknya ada
beberapa ungu di sana.
Dan itu adalah sintaks disorot.
>> Itu karena, cukup sederhana, saya sudah
mengatakan IDE apa jenis file
itu adalah dengan memberi nama, dan
khusus ekstensi file.
Sekarang, mari kita pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Aku akan pergi ke depan dan sangat
hanya mencetak bool following--
adalah persen LU.
>> Kami akan kembali ke
yang hanya dalam beberapa saat.
Dan kemudian aku akan
ukuran cetak dari bool.
Dan sekarang, hanya untuk menyimpan
sendiri beberapa waktu, aku
akan melakukan keseluruhan
sekelompok tersebut sekaligus.
Dan, khususnya, aku akan
mengubahnya ke char dan arang.
yang satu ini, saya akan mengubah
untuk ganda dan ganda.
>> yang satu ini, saya akan mengubah
untuk pelampung dan pelampung.
yang satu ini, saya akan
mengubah ke int dan int.
Dan yang satu ini, saya akan
untuk mengubah ke yang lama.
Dan itu masih mengambil
lama, lama.
>> Dan kemudian, terakhir, saya berikan
diriku satu terlalu banyak, tali.
Ternyata di C, ada
operator khusus yang disebut
ukuran yang secara harfiah
akan, ketika dijalankan,
memberitahu kami ukuran
masing-masing variabel.
Dan ini adalah cara, sekarang,
kita bisa menghubungkan kembali
untuk diskusi minggu lalu
data dan representasi.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan kompilasi
ukuran ukuran slash dot dari.
Dan mari kita lihat.
Ternyata di C,
khusus pada CS50 IDE,
secara khusus pada
sistem operasi Ubuntu,
yang merupakan operasi 64-bit
sistem dalam kasus ini,
bool akan
menggunakan satu byte ruang.
Itulah cara ukuran diukur,
tidak dalam bit, tapi dalam byte.
Dan ingat bahwa satu byte adalah delapan bit.
Jadi bool, meskipun Anda
secara teknis hanya perlu 0 atau 1,
itu sedikit boros
bagaimana kita telah menerapkan hal itu.
Ini benar-benar akan menggunakan keseluruhan
byte-- sehingga semua nol, yang mungkin
semua orang, atau sesuatu seperti itu,
atau hanya satu 1 di antara delapan bit.
>> Sebuah char, sementara itu, digunakan untuk karakter
seperti karakter Ascii per pekan lalu,
akan menjadi satu karakter.
Dan yang synchs dengan gagasan kami
itu menjadi tidak lebih dari 256 bits-- lebih tepatnya,
synchs dengan itu menjadi tidak ada
lebih dari 8 bit, yang
memberi kita sebanyak 256 nilai.
Sebuah ganda akan
menjadi 8 byte atau 64 bit.
>> Sebuah float adalah 4.
Int adalah 4.
Sebuah panjang, panjang 8.
Dan string adalah 8.
Tapi jangan khawatir tentang itu.
Kita akan mengupas lapisan itu.
Ternyata, string bisa
lebih panjang dari 8 byte.
>> Dan, memang, kami telah menulis
string sudah, halo dunia,
lebih dari 8 byte.
Tapi kita akan kembali ke
yang hanya dalam beberapa saat.
Tapi take away di sini adalah sebagai berikut.
>> Setiap komputer hanya memiliki terbatas
jumlah memori dan ruang.
Anda hanya dapat menyimpan begitu banyak
file pada Mac atau PC.
Anda hanya dapat menyimpan begitu banyak program di
RAM berjalan sekaligus, tentu, bahkan
dengan memori virtual, karena
Anda memiliki jumlah terbatas RAM.
>> Dan hanya untuk picture-- jika
Anda tidak pernah membuka laptop
atau memerintahkan memori tambahan
untuk komputer, Anda
mungkin tidak tahu bahwa
dalam komputer Anda
adalah sesuatu yang tampak
sedikit seperti ini.
Jadi ini hanya sebuah perusahaan umum bernama
Penting yang membuat RAM untuk komputer.
Dan RAM adalah tempat program
hidup sementara mereka sedang berjalan.
>> Jadi pada setiap Mac atau PC, ketika Anda dua kali lipat
klik program, dan membuka,
dan membuka beberapa dokumen Word
atau semacam itu,
itu toko sementara di
RAM, karena RAM yang lebih cepat
dari hard disk Anda, atau
solid state disk Anda.
Jadi itu hanya di mana program pergi
untuk hidup ketika mereka sedang berjalan,
atau ketika file sedang digunakan.
>> Jadi Anda memiliki hal-hal yang terlihat
seperti dalam ini laptop Anda,
atau hal-hal sedikit lebih besar
dalam desktop Anda.
Tapi kuncinya adalah Anda hanya memiliki
jumlah terbatas hal-hal ini.
Dan hanya ada sejumlah terbatas
hardware duduk di meja ini benar
sini.
>> Jadi, pasti, kita tidak bisa menyimpan
nomor panjang tak terhingga.
Dan, namun, jika Anda berpikir kembali ke
sekolah dasar, berapa banyak digit bisa
Anda harus kanan
dari titik desimal?
Untuk itu, berapa banyak digit bisa
Anda harus di sebelah kiri titik desimal?
Sungguh, tak terhingga banyaknya.
>> Sekarang, kita manusia hanya mungkin
tahu bagaimana cara mengucapkan juta,
dan miliar, triliun, dan
kuadriliun, dan triliun.
Dan aku mendorong batas-batas saya
understanding-- atau my-- saya mengerti
angka, tapi saya
pengucapan angka.
Tapi mereka bisa mendapatkan jauh besar dengan
tak terhingga banyaknya digit ke kiri
atau ke kanan titik desimal.
>> Tetapi komputer hanya memiliki
jumlah terbatas memori,
jumlah terbatas transistor,
jumlah terbatas bola lampu di dalam.
Jadi apa yang terjadi ketika
Anda kehabisan ruang?
Dengan kata lain, jika Anda
berpikir kembali ke minggu lalu
ketika kita berbicara tentang angka
sendiri yang diwakili dalam biner,
misalkan kita punya
nilai ini 8-bit di sini.
>> Dan kami memiliki tujuh 1 dan satu 0.
Dan misalkan kita ingin
untuk menambah 1 untuk nilai ini.
Ini adalah jumlah yang sangat besar sekarang.
>> Ini adalah 254, jika saya ingat
matematika dari minggu lalu yang tepat.
Tapi bagaimana jika saya mengubah
yang paling kanan 0 ke 1?
Jumlah keseluruhan, dari
Tentu saja, menjadi delapan 1 ini.
Jadi kita masih baik.
>> Dan yang mungkin mewakili
255, meskipun tergantung pada konteks
itu benar-benar bisa mewakili
angka negatif.
Tetapi lebih pada lain waktu.
Ini terasa seperti itu tentang
setinggi aku bisa menghitung.
>> Sekarang, itu hanya 8 bit.
Dan Mac saya, pasti, memiliki cara
lebih dari 8 bit memori.
Tetapi memiliki terbatas.
Jadi argumen yang sama berlaku, bahkan jika kita
memiliki lebih dari orang-orang ini di layar.
>> Tapi apa yang terjadi jika Anda
menyimpan nomor ini, 255,
dan Anda ingin menghitung 1 bit yang lebih tinggi?
Anda ingin pergi 255-256.
Masalahnya, tentu saja, adalah bahwa jika Anda
mulai menghitung dari nol seperti minggu lalu,
Anda tidak bisa menghitung setinggi
256, apalagi 257,
apalagi 258, m karena apa
terjadi ketika Anda menambahkan 1?
Jika Anda melakukan sekolah dasar tua
Pendekatan, Anda menempatkan 1 di sini,
dan kemudian 1 ditambah 1 adalah 2, tapi itu
benar-benar nol, Anda membawa 1,
membawa 1, membawa 1.
Semua hal ini,
ini 1 ini, pergi ke nol.
Dan Anda angin, ya, sebagai seseorang
menunjukkan, 1 di sisi kiri.
Tapi semua yang Anda bisa
benar-benar melihat dan muat di memori
hanya delapan 0, yang adalah untuk mengatakan
di beberapa titik jika Anda, komputer,
mencoba menghitung cukup tinggi, Anda
akan membungkus, tampaknya,
dengan nol, atau mungkin bahkan negatif
angka, yang bahkan lebih rendah dari nol.
>> Dan kita bisa semacam melihat ini.
Biarkan aku pergi ke depan dan menulis
program cepat nyata di sini.
sebuah program yang disebut Overflow.
Termasuk CS50.h, termasuk
standar IO.h-- oh,
Aku benar-benar merindukan penyorotan sintaks saya.
Jadi mari kita simpan ini sebagai overflow.c.
>> Dan sekarang int void-- utama
dan tak lama, kami akan
kembali ke menjelaskan mengapa
kami terus menulis void main int.
Tapi untuk saat ini, mari kita lakukan
itu, mengambil begitu saja.
Mari kita memberi diriku int,
dan menginisialisasi ke 0.
>> Mari kita kemudian lakukan untuk int saya mendapatkan zero--
sebenarnya, mari kita lakukan loop tak terbatas
dan melihat apa yang terjadi.
Sementara benar, maka mari kita mencetak n
adalah persen i, backslash n, plug-in n.
Tapi, sekarang, mari kita lakukan n mendapat n ditambah 1.
>> Jadi dengan kata lain, pada setiap
iterasi dari loop tak terbatas ini,
mari kita nilai n ini,
dan tambahkan 1 untuk itu, dan kemudian
menyimpan hasilnya kembali n di sebelah kiri.
Dan, pada kenyataannya, kita telah melihat sintaks
sedikit seperti ini, sebentar.
Sebuah trik keren adalah bukan
menulis semua ini,
Anda benar-benar dapat mengatakan sebuah n ditambah sama dengan 1.
>> Atau jika Anda benar-benar ingin menjadi mewah,
Anda bisa mengatakan n plus plus semi-kolon.
Tapi ini dua terakhir hanya
apa yang kita sebut gula sintaksis
untuk hal pertama.
>> Hal pertama adalah lebih eksplisit,
benar-benar baik, benar-benar benar.
Tapi ini lebih umum, saya akan mengatakan.
Jadi kita akan melakukan ini untuk sesaat.
>> Sekarang mari kita membuat overflow, yang terdengar
agak menyenangkan, dot slash melimpah.
Mari kita lihat, n semakin cukup besar.
Tapi mari berpikir, seberapa besar n bisa mendapatkan?
>> n adalah int.
Kami melihat beberapa saat yang lalu dengan ukuran
Contoh yang int adalah empat byte.
Kita tahu dari minggu lalu, empat byte adalah
32 bit, karena 8 kali 4, itu 32.
Itu akan menjadi 4 miliar.
>> Dan kami sampai 800.000.
Ini akan mengambil selamanya untuk
dihitung sebagai tinggi seperti yang saya bisa.
Jadi aku akan pergi ke depan,
seperti yang mungkin Anda sebelum lama,
dan tekan Control C-- terus terang, Kontrol
C, banyak, di mana kontrol C umumnya
berarti membatalkan.
Sayangnya, karena ini
berjalan di awan,
kadang-kadang awan adalah
menyemburkan begitu banyak hal,
begitu banyak output, itu akan
mengambil sedikit waktu untuk masukan saya
untuk sampai ke awan.
Jadi meskipun aku memukul
Kontrol C beberapa detik yang lalu,
ini jelas sisi
efek loop tak terbatas.
>> Dan dalam kasus tersebut, kami
akan meninggalkan yang ada.
Dan kita akan menambah
jendela terminal di sini
dengan ditambah, yang tentu saja tidak
seperti itu, karena itu masih berpikir.
Dan mari kita pergi ke depan dan menjadi
sedikit lebih masuk akal.
>> Aku akan pergi ke depan dan melakukan
ini hanya finitely berkali-kali.
Mari kita gunakan untuk loop,
yang saya singgung sebelumnya.
Ayo lakukan ini.
Beri aku variabel int lain saya mendapat 0.
i kurang dari, katakanlah, 64 i ++.
Dan sekarang biarkan aku pergi ke depan dan cetak
out n adalah persen i, koma n.
Dan kemudian n-- ini masih
akan mengambil selamanya.
Ayo lakukan ini.
>> n mendapat n kali 2.
Atau kita bisa menjadi mewah
dan melakukan kali sama 2.
Tapi mari kita hanya mengatakan n
sama itu sendiri, kali 2.
Dengan kata lain, dalam hal ini
Versi baru dari program,
Saya tidak ingin menunggu selamanya
dari seperti 800.000 untuk 4 miliar.
Mari kita mendapatkan lebih dari ini dengan.
>> Mari kita benar-benar menggandakan n setiap kali.
Yang, ingat, penggandaan adalah
berlawanan memiliki, tentu saja.
Dan sedangkan minggu lalu kita memiliki
sesuatu lagi, dan lagi,
dan sekali lagi, super cepat,
penggandaan pasti akan
mendapatkan kita dari 1 ke terbesar mungkin
nilai yang kita dapat menghitung sampai dengan int.
>> Jadi mari kita melakukan hal ini.
Dan kami akan kembali ke ini sebelum lama.
Tapi ini, sekali lagi, adalah seperti
blok ulangi di Scratch.
Dan Anda akan menggunakan ini sebelum lama.
>> Ini hanya berarti menghitung dari nol
sampai, tapi tak sama, 64.
Dan pada setiap iterasi ini
lingkaran, terus incrementing i.
Jadi i ++ - dan membangun umum ini
pada baris 7 adalah cara super umum
mengulangi beberapa baris
kode, beberapa beberapa kali.
baris kode yang?
Ini kurung kurawal, seperti yang Anda
mungkin diperoleh dari sekarang,
berarti, lakukan langkah berikut.
>> Ini di seperti Scratch, ketika
memiliki blok kuning
dan warna lain yang sejenis
merangkul atau memeluk blok lainnya.
Itulah yang mereka keriting
kawat gigi lakukan di sini.
Jadi jika saya punya sintaks saya right-- Anda
dapat melihat simbol wortel di C berarti
itu berapa kali saya
mencoba untuk memecahkan masalah ini.
Jadi mari kita menyingkirkan salah satu yang
sama sekali, dan menutup jendela itu.
Dan kita akan menggunakan yang baru.
Membuat overflow, dot slash
overflow, Masukkan, baiklah,
terlihat buruk pada awalnya.
Tapi mari kita gulir kembali waktu,
karena saya melakukan ini 64 kali.
>> Dan melihat pertama kalinya, n adalah 1.
Kedua kalinya, n adalah 2,
kemudian 4, kemudian 8, kemudian 16.
Dan tampaknya segera
Saya mendapatkan sekitar 1 miliar,
jika saya dua kali lipat lagi, bahwa
harus memberi saya 2 miliar.
Tapi ternyata, itu
tepat di titik puncak.
>> Dan itu benar-benar meluap
int dari 1 miliar
kira-kira negatif 2
miliar, karena integer,
tidak seperti nomor kami
yang mengasumsikan pekan lalu,
bisa positif dan negatif
dalam realitas dan di komputer.
Dan jadi setidaknya salah satu dari mereka
bit secara efektif dicuri.
Jadi kita benar-benar hanya memiliki 31 bit,
atau 2 miliar nilai yang mungkin.
>> Tapi untuk saat ini, takeaway cukup
sederhana, apa nomor ini
dan apa pun matematika adalah,
sesuatu yang buruk terjadi pada akhirnya,
karena pada akhirnya Anda mencoba untuk
permutasi bit satu kali terlalu banyak.
Dan Anda secara efektif pergi dari semua
1 untuk mungkin semua 0, atau mungkin
hanya beberapa pola lain yang
jelas, tergantung pada konteks,
dapat diartikan sebagai angka negatif.
Dan sehingga akan tampak I tertinggi
dapat menghitung dalam program khusus ini
hanya sekitar 1 miliar.
Tapi ada solusi parsial sini.
Kamu tahu apa?
>> Mari saya berubah dari
int ke yang lama.
Dan biarkan aku pergi ke depan di sini
dan say-- aku akan memiliki
untuk mengubah ini ke sebuah panjang unsigned.
Atau, mari kita lihat, saya tidak pernah ingat diriku.
>> Mari kita pergi ke depan dan membuat melimpah.
Tidak, bukan itu, LLD, terima kasih.
Jadi kadang-kadang dentang dapat membantu.
Aku tidak ingat apa format
specifier adalah untuk lama.
>> Tapi, memang, dentang mengatakan kepada saya.
Hijau adalah beberapa jenis yang baik,
masih berarti Anda melakukan kesalahan.
Ini menebak bahwa saya berarti LLD.
>> Jadi biarkan aku mengambil nasihat, panjang
angka desimal yang panjang, simpan itu.
Dan biarkan aku jalankan itu, dot
slash overflow, Enter.
Dan sekarang apa yang keren adalah ini.
>> Jika saya gulir kembali waktu, kita masih mulai
menghitung pada saat yang sama place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Perhatikan, kita mendapatkan semua
Cara hingga 1 miliar.
Tapi kemudian kita aman sampai ke 2 miliar.
>> Kemudian kita bisa 4 miliar,
kemudian 8 miliar, 17 miliar.
Dan kita pergi lebih tinggi, dan
lebih tinggi, dan lebih tinggi.
Akhirnya, ini, juga, istirahat.
>> Akhirnya, dengan lama,
yang merupakan nilai 64-bit, tidak
nilai 32-bit, jika Anda menghitung
terlalu tinggi, Anda membungkus 0.
Dan dalam hal ini, kita kebetulan
berakhir dengan angka negatif.
>> Jadi ini adalah masalah.
Dan ternyata ini
Masalahnya adalah tidak semua rahasia itu.
Meskipun saya sudah sengaja
diinduksi dengan kesalahan-kesalahan ini,
ternyata kita lihat jenis semua
di sekitar kita, atau setidaknya sebagian dari kita lakukan.
>> Jadi dalam Lego Star Wars, jika
Anda pernah memainkan permainan,
ternyata Anda bisa pergi sekitar
melanggar hal-hal di dunia LEGO,
dan mengumpulkan koin, dasarnya.
Dan jika Anda pernah memainkan
ini cara permainan terlalu banyak waktu,
sebagai individu yang tidak disebutkan namanya ini
di sini melakukan, jumlah
koin yang bisa Anda kumpulkan
adalah, tampaknya, 4 miliar.
>> Sekarang, dengan itu benar-benar bulat.
Jadi LEGO berusaha
menjaga hal-hal user friendly.
Mereka tidak melakukannya tepat 2 untuk
32 kekuatan, per pekan lalu.
Tapi 4 miliar alasan.
Tampaknya, berdasarkan informasi ini,
bahwa LEGO, dan perusahaan yang
membuat perangkat lunak yang sebenarnya ini, memutuskan
bahwa jumlah maksimum koin
pengguna dapat menumpuk
adalah, memang, 4 miliar,
karena mereka memilih dalam kode mereka
untuk menggunakan tidak lama, tampaknya,
tetapi hanya sebuah integer, unsigned
integer, hanya bilangan bulat positif, yang
nilai maks kira-kira itu.
Nah, inilah satu lagi yang lucu.
Jadi di game Civilization, yang
beberapa dari Anda mungkin akrab dengan
ternyata tahun yang lalu ada
bug di mana game ini
jika Anda bermain peran
Gandhi dalam permainan,
bukan dia yang sangat damai,
sebaliknya adalah sangat, sangat
agresif, dalam beberapa keadaan.
Secara khusus, cara yang Peradaban
karya adalah bahwa jika Anda, pemain,
mengadopsi demokrasi, Anda
skor agresivitas mendapat
dikurangi oleh dua, jadi dikurangi
dikurangi, dan kemudian dikurangi dikurangi.
>> Jadi Anda kurangi 2 dari
iterasi yang sebenarnya Anda.
Sayangnya, jika iterasi Anda
awalnya 1, dan kurangi 2 dari itu
setelah mengadopsi demokrasi
sebagai Gandhi di sini mungkin
telah dilakukan, karena dia sangat passive--
1 pada skala agresivitas.
Tetapi jika ia mengadopsi demokrasi, maka
dia pergi dari 1 sampai negatif 1.
>> Sayangnya, mereka
menggunakan nomor unsigned,
yang berarti mereka memperlakukan bahkan negatif
nomor seolah-olah mereka positif.
Dan ternyata bahwa
setara positif dari negatif 1,
dalam program komputer biasa, adalah 255.
Jadi jika Gandhi mengadopsi
demokrasi, dan karena itu memiliki
skor agresivitas nya menurun,
itu benar-benar gulungan sekitar 255
dan membuat dia yang paling
karakter agresif dalam permainan.
Jadi Anda dapat Google pada ini.
Dan itu, memang,
disengaja pemrograman bug,
tapi itu masuk cukup
yang pengetahuan sejak.
>> Itu semua menyenangkan dan lucu.
Lebih menakutkan adalah ketika sebenarnya
perangkat dunia nyata, dan tidak game,
memiliki bug yang sama.
Bahkan, setahun yang lalu sebuah artikel datang
tahu tentang Boeing 787 Dreamliner.
>> Dan artikel pada awalnya
Sekilas membaca misterius sedikit.
Tapi kata ini, perangkat lunak
kerentanan di Boeing
baru 787 Dreamliner jet memiliki
potensi untuk menyebabkan pilot
kehilangan kontrol
pesawat, mungkin
pada pertengahan penerbangan, pejabat FAA
Maskapai penerbangan memperingatkan baru-baru ini.
Itu tekad
bahwa model 787
pesawat yang telah didukung
terus menerus selama 248 hari
bisa kehilangan semua alternating current, AC,
daya listrik karena generator
unit kontrol, GCUs, secara bersamaan
masuk ke gagal safe mode.
Ini semacam kehilangan saya.
Tapi memo itu menyatakan, OK, sekarang saya punya itu,
Kondisi itu disebabkan oleh perangkat lunak
melawan internal untuk
kontrol Generator
unit yang akan meluap setelah
248 hari power secara berkelanjutan.
Kami mengeluarkan ini
melihat untuk mencegah hilangnya
semua AC listrik
listrik, yang dapat mengakibatkan
hilangnya kontrol pesawat.
>> Jadi, secara harfiah, ada beberapa integer,
atau beberapa jenis data yang setara,
yang digunakan dalam perangkat lunak
dalam sebuah pesawat yang sebenarnya
bahwa jika Anda tetap pesawat Anda
cukup lama, yang tampaknya
dapat terjadi jika Anda hanya berjalan
mereka terus-menerus dan tidak pernah mencabut
pesawat Anda, tampaknya, atau
membiarkan baterai yang mati,
akhirnya akan menghitung, dan atas,
dan atas, dan atas, dan atas, dan atas.
>> Dan, oleh alam,
jumlah terbatas memori
akan meluap, bergulir kembali ke
nol atau beberapa nilai negatif,
efek samping dari yang merupakan
realitas menakutkan nyata
bahwa pesawat mungkin perlu
untuk reboot, efektif,
atau mungkin jatuh, lebih buruk, seperti lalat.
Jadi jenis masalah
masih dengan kami,
even-- ini adalah sebuah artikel 2015,
semua lebih menakutkan
ketika Anda tidak selalu
memahami, menghargai, atau mengantisipasi
orang-orang macam kesalahan.
>> Jadi ternyata ada satu lainnya
hal yang buruk tentang representasi data.
Ternyata bahkan mengapung
jenis cacat, karena mengapung, juga,
Aku diusulkan 32 bit, atau
mungkin 64 jika Anda menggunakan ganda.
Tapi itu masih terbatas.
>> Dan menangkap adalah bahwa jika Anda bisa
menempatkan jumlah tak terbatas nomor
setelah titik desimal,
tidak ada cara Anda
dapat mewakili semua kemungkinan
angka yang kita diajarkan
di kelas sekolah dapat eksis di dunia.
Sebuah komputer, pada dasarnya, harus
memilih subset dari angka-angka
untuk mewakili akurat.
>> Sekarang, komputer dapat
putaran mungkin sedikit,
dan dapat memungkinkan Anda untuk sekitar toko
setiap nomor yang Anda mungkin mungkin ingin.
Tapi secara intuitif, jika Anda
memiliki jumlah terbatas bit,
Anda hanya dapat mengubah urutan mereka
dalam banyak cara yang terbatas.
Jadi Anda tidak bisa mungkin
menggunakan jumlah terbatas
permutasi bit,
pola nol dan satu,
untuk mewakili terbatas
jumlah angka,
yang menunjukkan bahwa komputer mungkin
sangat baik menjadi berbohong kepada kami kadang-kadang.
>> Bahkan, mari kita lakukan ini.
Biarkan aku kembali ke CS50 IDE.
Biarkan aku pergi ke depan dan
membuat program kecil
disebut ketidaktepatan, untuk menunjukkan bahwa
komputer, memang, tidak tepat.
>> Dan biarkan aku pergi ke depan dan mulai dengan
beberapa kode yang dari sebelumnya,
dan sekarang hanya melakukan hal berikut.
Biarkan aku pergi ke depan dan melakukan printf, persen
f, backslash n, 1 dibagi dengan 10.
Dengan kata lain, mari kita menyelam lebih dalam
untuk 1/10, seperti 1 dan dibagi dengan 10.
Tentunya, komputer dapat mewakili 1/10.
>> Jadi mari kita pergi ke depan dan membuat ketidaktepatan.
Ayo lihat.
Format menentukan tipe double.
Tetapi argumen memiliki tipe int.
Apa yang sedang terjadi?
>> Oh, menarik, jadi itu adalah
pelajaran dari sebelumnya.
Saya mengatakan, hei, komputer menunjukkan
saya pelampung dengan persen f.
Tapi aku memberikannya 2 int.
Jadi ternyata, saya bisa memperbaiki
ini dalam beberapa cara.
>> Aku hanya bisa mengubah satu ke 1.0, dan
10 menjadi 10,0, yang akan, memang,
memiliki efek mengkonversi
mereka ke floats-- masih mudah-mudahan
nomor yang sama.
Atau ternyata ada sesuatu
kita akan melihat lagi sebelum lama.
Anda bisa cast angka.
>> Anda dapat, menggunakan tanda kurung ini
ekspresi, Anda bisa mengatakan,
hey, komputer, mengambil ini
10, yang saya tahu adalah int.
Tapi mengobatinya, silahkan,
seolah-olah itu pelampung.
Tapi ini terasa tidak perlu kompleks.
>> Untuk tujuan kita hari ini,
mari kita secara harfiah
membuat mereka nilai floating point
dengan titik desimal, seperti ini.
Biarkan aku pergi ke depan dan jalankan kembali, membuat
ketidaktepatan, baik, dot slash
ketidaktepatan, masukkan.
OK, kita cari yang baik.
>> 1 dibagi dengan 10, menurut saya
Mac sini, adalah, memang, 0,100000.
Sekarang, saya diajarkan di sekolah dasar ada
harus jumlah tak terbatas 0 ini.
Jadi mari kita setidaknya mencoba
untuk melihat beberapa dari mereka.
Ternyata printf sedikit
masih lebih menarik daripada kita telah menggunakan.
Ternyata Anda tidak harus menentukan
hanya persen f, atau hanya persen i.
Anda benar-benar dapat menentukan
beberapa pilihan kontrol di sini.
>> Secara khusus, saya akan
mengatakan, hei, printf,
benar-benar menunjukkan 10 poin desimal.
Sehingga terlihat sedikit aneh.
Tapi Anda katakan persen,
dot, berapa banyak angka
Anda ingin melihat setelah
titik desimal, dan kemudian f
untuk datar, hanya karena itu
apa yang dikatakan dokumentasi.
Biarkan aku pergi ke depan dan menyelamatkan.
>> Dan perhatikan juga, saya mendapatkan
lelah mengetik ulang hal.
Jadi aku hanya menyiapkan dan
panah ke bawah pada tombol saya di sini.
Dan jika saya tetap memukul sampai, Anda
bisa melihat semua perintah
yang saya buat, atau salah dibuat.
>> Dan aku akan pergi ke depan sekarang dan
tidak benar-benar menggunakan itu, rupanya.
Membuat ketidaktepatan, dot
slash imprecision-- sehingga
apa yang saya diajarkan di
sekolah dasar check out.
Bahkan jika saya mencetak ke 10 desimal
menempatkannya, memang, adalah 0,10000.
Tapi kau tahu apa?
>> Mari kita sedikit serakah.
Katakanlah, seperti, menunjukkan 55
menunjuk setelah desimal.
Mari kita benar-benar mengambil ini
memprogram keluar untuk spin.
Mari saya remake dengan make
ketidaktepatan, dot slash, ketidaktepatan.
>> Dan di sini kita pergi.
masa kecil Anda adalah bohong.
Rupanya, 1 dibagi dengan 10 memang
0.100000000000000005551115123--
>> Apa yang terjadi?
Nah, ternyata, jika Anda jenis
melihat cukup jauh di dasar
representasi ini
jumlah, itu benar-benar
tidak persis 1/10, atau 0,1 dan
jumlah tak terbatas nol.
Sekarang, kenapa begitu?
>> Nah, meskipun ini adalah sederhana
nomor untuk kita manusia, 1 dibagi dengan 10,
itu masih salah satu tak terhingga banyak
angka yang kita bisa memikirkan.
Tapi komputer hanya dapat mewakili
finitely banyak nomor jadi.
Dan, efektif, apa yang
komputer menunjukkan kita adalah terdekatnya
pendekatan ke nomor
kita ingin percaya adalah 1/10,
atau benar-benar 0,10000 tak terhingga.
>> Sebaliknya, meskipun, ini adalah
sedekat itu bisa.
Dan, memang, jika Anda melihat
di bawah kap mesin,
seperti kita di sini dengan melihat
55 digit setelah desimal,
kita benar-benar melihat kenyataan itu.
Sekarang sebagai samping, jika Anda sudah
pernah melihat movie--
sebagian besar dari Anda mungkin haven't--
tapi Superman 3 beberapa tahun yang lalu,
Richard Pryor dasarnya memanfaatkan ini
kenyataan di perusahaannya untuk mencuri banyak
dari fraksi dan fraksi uang,
karena company-- seperti yang saya ingat,
itu sudah while-- pada dasarnya
membuang sesuatu yang tidak cocok
ke dalam gagasan sen.
>> Tetapi jika Anda menambahkan semua ini
kecil, kecil, angka kecil lagi,
dan lagi, dan lagi, Anda bisa, seperti di
kasusnya, membuat jumlah uang yang baik.
>> Itu ide yang sama merobek oleh
lebih baru-baru ini, tapi masih sekarang lebih tua
Film, yang disebut Office Space,
di mana orang-orang di film itu,
melakukan hal yang sama, mengacaukannya
benar, berakhir dengan terlalu banyak
uang di rekening bank mereka.
Itu semua sangat mencurigakan.
Tetapi pada akhir hari,
ketidaktepatan ada di sekitar kita.
>> Dan itu juga, bisa
menakutkan kasus ini.
Ternyata Superman 3
dan Office Space samping, ada
dapat beberapa yang sangat nyata
konsekuensi dunia
dari realitas tidak tepat
representasi data
bahkan kita manusia untuk
hari ini belum tentu
memahami serta kita harus,
atau mengingat sesering kita harus.
Dan, memang, klip berikut ini
dari melihat beberapa dunia yang sangat nyata
konsekuensi dari apa yang terjadi jika Anda
tidak menghargai ketidaktepatan yang
dapat terjadi dalam representasi angka.
>> [VIDEO PEMUTARAN]
>> -Computers, Kita semua datang untuk menerima
masalah yang sering frustasi yang
pergi dengan mengujinya-- bug, virus,
dan gangguan perangkat lunak,
untuk harga kecil untuk membayar
untuk kenyamanan.
Namun dalam teknologi tinggi dan kecepatan tinggi
militer dan program ruang aplikasi,
masalah terkecil bisa
diperbesar menjadi bencana.
>> Pada 4 Juni 1996, para ilmuwan disiapkan
untuk meluncurkan berawak Ariane 5 roket.
Hal itu membawa ilmiah
satelit dirancang
untuk menetapkan secara tepat bagaimana
berinteraksi medan magnet bumi
dengan angin surya.
Roket ini dibangun untuk
European Space Agency,
dan lepas landas dari fasilitas yang
di pantai Guyana Prancis.
>> -Pada Sekitar 37 detik ke
penerbangan, mereka pertama kali
melihat sesuatu yang tidak beres.
Nozel yang berputar di
cara mereka benar-benar tidak seharusnya.
Sekitar 40 detik ke penerbangan,
jelas, kendaraan itu dalam kesulitan.
>> Dan saat itulah mereka membuat
keputusan untuk menghancurkannya.
Kisaran petugas keamanan, dengan
nyali yang luar biasa, menekan tombol,
meledakkan roket, sebelum bisa
menjadi bahaya bagi keselamatan publik.
>> -ini Adalah gadis yang
pelayaran dari Ariane 5.
Dan kehancuran mengambil
menempatkan karena cacat
tertanam dalam perangkat lunak roket.
-Masalah pada Ariane adalah
bahwa ada nomor yang
diperlukan 64 bit untuk mengekspresikan.
Dan mereka ingin mengkonversi
ke nomor 16-bit.
Mereka beranggapan bahwa
Jumlah itu tidak akan
menjadi sangat besar, yang sebagian besar dari mereka
digit di sejumlah 64-bit yang nol.
Mereka salah.
>> -The Ketidakmampuan satu
program perangkat lunak untuk menerima
jenis nomor yang dihasilkan oleh
lain adalah akar dari kegagalan.
pengembangan perangkat lunak telah menjadi
sangat mahal bagian dari teknologi baru.
Roket Ariane telah sangat
sukses, begitu banyak perangkat lunak
diciptakan untuk itu juga
digunakan dalam Ariane 5.
>> -Masalah dasar adalah bahwa Ariane
5 lebih cepat, dipercepat lebih cepat.
Dan perangkat lunak belum
menyumbang untuk itu.
>> -The Penghancuran roket
adalah bencana keuangan yang besar,
semua karena kesalahan software menit.
Tapi ini bukan yang pertama
masalah konversi data waktu
telah melanda teknologi roket modern.
>> -Dalam 1991, dengan awal
Perang Teluk pertama,
Patriot Missile
mengalami serupa
dari masalah nomor konversi.
Dan sebagai hasilnya, 28 orang,
28 tentara Amerika,
tewas, dan sekitar
100 lainnya luka-luka,
ketika Patriot, yang seharusnya
untuk melindungi terhadap Scud masuk,
gagal menembakkan rudal.
>> -Ketika Irak menginvasi Kuwait, dan Amerika
diluncurkan Desert Storm di awal 1991,
baterai Patriot Missile dikerahkan
untuk melindungi Arab Saudi dan Israel
dari serangan rudal Scud Irak.
The Patriot adalah jarak menengah AS
permukaan ke sistem udara, diproduksi
oleh perusahaan Raytheon.
>> -The Ukuran pencegat Patriot
itu sendiri panjang sekitar kira-kira 20 kaki.
Dan beratnya sekitar 2.000 pound.
Dan itu membawa hulu ledak sekitar,
Saya pikir itu sekitar 150 pound.
Dan hulu ledak itu sendiri
ledak tinggi, yang
memiliki fragmen sekitarnya.
Casing hulu ledak adalah
dirancang untuk bertindak seperti gotri.
>> rudal -The dilakukan
empat per kontainer,
dan diangkut oleh semi trailer.
>> -Sistem Patriot anti-rudal
kembali setidaknya 20 tahun sekarang.
Ini pada awalnya dirancang
sebagai rudal pertahanan udara
untuk menembak jatuh pesawat musuh.
Dalam Perang Teluk pertama,
ketika perang itu datang,
Tentara ingin menggunakannya untuk
menembak jatuh rudal Scud, bukan pesawat terbang.
>> Angkatan Udara Irak
tidak begitu banyak masalah.
Tapi Angkatan Darat khawatir tentang Scud.
Dan mereka mencoba untuk
upgrade Patriot.
>> -Intercepting Musuh
rudal bepergian di mach 5
itu akan cukup menantang.
Tetapi ketika Patriot
dilarikan ke layanan,
Angkatan Darat tidak menyadari sebuah
modifikasi Irak yang membuat
Scud mereka hampir mustahil untuk memukul.
>> -Apa Yang terjadi adalah Scud yang
yang datang tidak stabil.
Mereka bergoyang-goyang.
Alasan untuk ini adalah
Irak, dalam rangka
untuk mendapatkan 600 kilometer
dari 300 kilometer
rudal jarak, mengambil berat badan
keluar dari hulu ledak depan.
Mereka membuat hulu ledak ringan.
>> Jadi sekarang Patriot adalah
mencoba untuk datang di Scud.
Dan sebagian besar waktu,
mayoritas waktu,
itu hanya akan terbang oleh Scud.
Setelah operator sistem Patriot
menyadari Patriot terjawab target,
mereka meledakkan hulu ledak Patriot
untuk menghindari kemungkinan korban jika
diizinkan untuk jatuh ke tanah.
>> -Itu Adalah apa yang kebanyakan orang melihat,
mereka bola api besar di langit,
dan disalahpahami sebagai
penyadapan hulu ledak Scud.
>> -Meskipun Di malam hari
langit, Patriots muncul
menjadi sukses
menghancurkan Scud, di Dhahran,
mungkin ada kesalahan
tentang kinerjanya.
Ada, sistem radar Patriot
kehilangan jejak dari Scud masuk,
dan tidak pernah diluncurkan karena
untuk cacat software.
Itu adalah Israel yang pertama kali ditemukan
bahwa semakin lama sistem itu pada,
semakin besar waktu perbedaan
menjadi, karena jam tertanam
di komputer sistem.
>> -Tentang Dua minggu sebelum
tragedi di Dhahran,
Israel dilaporkan
Departemen Pertahanan
bahwa sistem itu kehilangan waktu.
Setelah sekitar delapan jam atau berjalan,
mereka melihat bahwa sistem
itu menjadi terasa kurang akurat.
Departemen Pertahanan menanggapi dengan
memberitahu semua baterai Patriot
untuk tidak meninggalkan sistem
untuk waktu yang lama.
Mereka tidak pernah mengatakan apa lama was--
delapan jam, 10 jam, 1.000 jam.
Tak ada yang tahu.
>> -The Baterai Patriot
ditempatkan di barak
di Dhahran dan cacat internal
Jam sudah di lebih dari 100 jam
pada malam 25 Februari.
>> -itu Dilacak waktu dengan akurasi
dari sekitar sepersepuluh detik.
Sekarang, sepersepuluh detik
adalah angka yang menarik,
karena tidak bisa diungkapkan
dalam biner persis, yang
berarti itu tidak bisa diungkapkan dengan tepat
di setiap komputer digital modern.
Sulit untuk percaya.
>> Tetapi menggunakan ini sebagai contoh.
Mari kita nomor satu ketiga.
Sepertiga tidak bisa
dinyatakan dalam desimal persis.
Sepertiga adalah 0,333
berlangsung selama tak terhingga.
>> Tidak ada cara untuk melakukan itu dengan
akurasi mutlak dalam desimal.
Itulah jenis masalah
yang terjadi di Patriot.
Semakin lama sistem berlari, yang
buruk kesalahan waktu menjadi.
>> -Setelah 100 jam operasi,
kesalahan dalam waktu hanya sekitar sepertiga
detik.
Tapi dalam hal menargetkan
rudal bepergian di mach 5,
itu mengakibatkan pelacakan sebuah
error lebih dari 600 meter.
Ini akan menjadi kesalahan fatal
bagi para prajurit pada apa
terjadi adalah peluncuran Scud itu
terdeteksi oleh satelit Peringatan dini
dan mereka tahu bahwa Scud itu
datang ke arah umum mereka.
Mereka tidak tahu di mana itu berasal.
>> -itu Sekarang hingga radar
komponen dari sistem Patriot
membela Dhahran untuk mencari dan menjaga
melacak rudal musuh masuk.
>> radar -The sangat cerdas.
Ini benar-benar akan melacak
posisi Scud,
dan kemudian memprediksi mana mungkin
akan menjadi waktu berikutnya radar mengirim
sebuah pulsa keluar.
Yang disebut gerbang jangkauan.
>> -Lalu, Setelah Patriot
memutuskan waktu yang cukup memiliki
berlalu untuk kembali dan memeriksa berikutnya
lokasi untuk objek yang terdeteksi ini,
itu akan kembali.
Jadi ketika kembali ke salah
tempat, kemudian melihat ada objek.
Dan memutuskan bahwa tidak ada
objek, itu adalah deteksi palsu,
dan tetes trek.
>> -The Masuk Scud menghilang
dari layar radar.
Dan beberapa detik kemudian, itu
terhempas ke barak.
Scud menewaskan 28, dan yang terakhir
satu dipecat selama Perang Teluk pertama.
>> Tragisnya, perangkat lunak diperbarui
tiba di Dhahran hari berikutnya.
Cacat software memiliki
pernah tetap, penutupan
salah satu bab dalam bermasalah
sejarah rudal Patriot.
>> [VIDEO PEMUTARAN]
DAVID J. Malan: Jadi ini semua untuk
mengatakan bahwa masalah ini overflow
dan ketidaktepatan yang terlalu nyata.
Jadi bagaimana kita sampai di sini?
Kami mulai dengan hanya berbicara tentang printf.
Sekali lagi, fungsi ini yang
mencetak sesuatu ke layar,
dan kami memperkenalkan sesudahnya
beberapa fungsi lain
dari apa yang disebut perpustakaan CS50 ini.
Dan kami akan terus
melihat ini pada waktunya.
Dan kita, khususnya, digunakan get string,
dan int, dan sekarang juga mendapatkan float,
dan yang lain masih akan kita temui
dan menggunakan diri sendiri sebelum lama.
>> Tapi pada kesempatan, memiliki
kita sudah melihat kebutuhan
untuk menyimpan apa tangan fungsi-fungsi kembali?
Mereka menyerahkan kami kembali string,
atau int, atau pelampung.
Dan kadang-kadang kita perlu menempatkan bahwa
string, atau int, atau float, di suatu tempat.
>> Dan untuk menyimpan hal-hal, ingat hanya
seperti di Scratch, kita memiliki variabel.
Tapi tidak seperti di Scratch,
di C kita memiliki jenis yang sebenarnya
data variables--
jenis, lebih generally--
di antara mereka, string, int, sebuah
mengapung, dan ini lain masih.
>> Dan ketika kita mendeklarasikan variabel di C,
kita harus mendeklarasikan tipe data kami.
Ini bukan sesuatu yang kita akan
harus lakukan nanti di semester
seperti yang kita transisi ke bahasa lain.
Tapi untuk saat ini, kita perlu
untuk a priori di muka,
menjelaskan ke komputer jenis
variabel kita ingin memberi kita.
>> Sekarang, sementara itu, untuk mencetak
orang-orang macam jenis data,
kita harus memberitahu printf apa yang diharapkan.
Dan kami melihat persen s untuk string,
dan persen saya untuk bilangan bulat,
dan beberapa orang lainnya sudah.
Dan orang-orang yang hanya persyaratan
untuk presentasi visual
informasi tersebut.
>> Dan masing-masing benar-benar dapat
parametrized atau tweak dalam beberapa cara,
jika Anda ingin lebih lanjut kontrol
jenis output yang Anda dapatkan.
Dan, pada kenyataannya, ternyata tidak hanya
ada backslash n untuk baris baru.
Ada sesuatu yang lain yang disebut backslash
r untuk carriage return, yang
lebih mirip dengan sebuah
mesin tik sekolah tua,
dan juga Windows yang digunakan selama bertahun-tahun.
>> Ada backslash t untuk tab.
Ternyata, bahwa jika Anda ingin
kutipan ganda dalam string,
ingat bahwa kita telah menggunakan
ganda double quote
kutipan di sebelah kiri dan kanan
berakhir string kami sejauh ini.
Yang akan tampak membingungkan hal.
>> Jika Anda ingin menempatkan kutipan ganda di
tengah string-- dan, memang,
itu membingungkan untuk melihat.
Dan sehingga Anda harus melarikan diri, sehingga untuk
berbicara, kutipan ganda dengan sesuatu
seperti, secara harfiah, backslash kutip ganda.
Dan ada beberapa lainnya masih.
Dan kita akan melihat lebih banyak dari mereka
dalam penggunaan aktual sebelum lama.
>> Jadi mari kita sekarang transisi dari
data, dan representasi,
dan operator aritmatika, semua
yang memberi kami beberapa bangunan
blok dengan yang untuk bermain.
Tapi sekarang mari kita benar-benar memberikan
kami sisa kosa kata
bahwa kita sudah memiliki
minggu lalu dengan Scratch
dengan melihat beberapa lainnya
konstruksi di C-- tidak semua dari mereka.
Tetapi ide-ide kita
sekitar untuk melihat benar-benar hanya
untuk menekankan terjemahan dari
satu bahasa, Scratch, ke yang lain, C.
>> Dan dari waktu ke waktu, kami akan mengambil
alat yang lebih untuk toolkit kami,
sehingga untuk berbicara, sintaksis.
Dan, memang, Anda akan melihat bahwa ide-ide
sekarang lebih akrab dari minggu lalu.
Jadi mari kita lakukan ini.
>> Mari kita pergi ke depan dan menyiapkan program
yang benar-benar menggunakan beberapa ekspresi,
ekspresi Boolean.
Biarkan aku pergi ke depan di sini
dan membuat file baru.
Saya akan menelepon condition.c ini.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan
termasuk perpustakaan CS50.
Dan biarkan aku pergi ke depan dan mencakup
standar io.h untuk fungsi kami,
dan printf, dan lebih masing-masing.
Biarkan saya memberi diri bahwa boilerplate dari
void main int, yang penjelasan kami akan
kembali ke di masa depan.
>> Sekarang biarkan aku pergi ke depan dan memberikan
diriku int via get int.
Maka biarkan aku pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Saya ingin mengatakan jika saya adalah less-- mari
membedakan antara positif, negatif,
atau nilai nol.
>> Jadi jika saya kurang dari nol, biarkan aku
hanya memiliki program ini hanya mengatakan,
negatif, backslash n, lain
jika saya lebih besar dari nol.
Sekarang aku, tentu saja, akan mengatakan
printf positif, backslash n.
Dan kemudian lain if-- aku bisa melakukan ini.
>> Saya bisa lakukan jika saya sama dengan 0.
Tapi aku akan membuat di
Setidaknya satu kesalahan sudah.
Ingat bahwa tanda sama adalah
tidak sama, karena kita manusia tahu itu.
>> Tapi itu operator penugasan.
Dan kami tidak ingin mengambil 0 pada
kanan dan meletakkannya di i di sebelah kiri.
Jadi untuk menghindari kebingungan ini, atau
mungkin penyalahgunaan tanda sama dengan,
manusia memutuskan beberapa tahun yang lalu
bahwa dalam banyak bahasa pemrograman
ketika Anda ingin memeriksa kesetaraan
antara kiri dan kanan,
Anda benar-benar menggunakan sama sederajat.
Jadi anda menekan tanda sama dengan dua kali.
Bila Anda ingin menetapkan dari kanan
ke kiri, Anda menggunakan tanda sama tunggal.
Sehingga kita bisa melakukan ini-- lain
jika saya sama sama dengan nol.
>> Saya kemudian bisa pergi dan
membuka kurung kurawal saya,
dan mengatakan, printf 0, backslash n, dilakukan.
Tapi ingat bagaimana
garpu di jalan dapat bekerja.
Dan, benar-benar, hanya berpikir tentang logika.
i adalah nomor.
Ini integer, khususnya.
Dan itu berarti itu akan menjadi kurang
dari 0, atau lebih besar dari 0, atau 0.
Jadi ada semacam ini
default kasus tersirat.
>> Dan jadi kami bisa, sama seperti
Scratch, membuang dengan lain jika,
dan hanya mengatakan lain.
Logikanya, jika Anda
programmer tahu hanya ada
tiga ember ke mana
Skenario dapat fall-- pertama,
kedua, atau ketiga
dalam hal ini case-- tidak
repot-repot menambahkan presisi tambahan
dan tambahan logika ada.
Langsung saja dengan
kasus default di sini dari yang lain.
>> Sekarang, mari kita pergi ke depan
setelah menyimpan ini, membuat
kondisi dot slash conditions--
tidak antarmuka pengguna yang luar biasa,
karena aku tidak mendorong
pengguna, seperti yang saya sebutkan sebelumnya.
Tapi itu baik-baik saja.
Kami akan tetap sederhana.
Mari kita coba nomor 42.
Dan itu positif.
Mari kita coba nomor
negatif 42, negatif.
>> Mari kita coba nilai 0.
Dan, memang, ia bekerja.
Sekarang, Anda akan melihat dengan masalah sebelum
panjang, pengujian hal tiga kali,
mungkin tidak cukup.
Anda mungkin ingin menguji beberapa
angka yang lebih besar, beberapa lebih kecil
angka, beberapa kasus sudut, sebagai
kami akan datang untuk menggambarkan mereka.
>> Tetapi untuk sekarang, ini adalah
program yang cukup sederhana.
Dan aku cukup yakin, secara logis,
yang jatuh ke dalam tiga kasus.
Dan, memang, meskipun kami hanya
difokuskan pada kerugian potensial
ketidaktepatan dan melimpah, di
realitas di mana banyak masalah CS50 ini,
kita tidak akan khawatir
tentang, sepanjang waktu,
isu-isu overflow dan
ketidaktepatan, karena, pada kenyataannya, di C,
itu sebenarnya tidak semua yang
mudah untuk menghindari hal-hal.
Jika Anda ingin menghitung
lebih besar, dan lebih besar, dan lebih besar,
ternyata ada teknik Anda
dapat digunakan, sering melibatkan hal-hal yang disebut
perpustakaan, koleksi kode, yang
orang lain menulis bahwa Anda dapat menggunakan,
dan bahasa lainnya seperti
Java dan lain-lain, sebenarnya
membuatnya jauh lebih mudah
untuk menghitung lebih tinggi.
Sehingga benar-benar beberapa bahaya ini
fungsi dari bahasa yang Anda gunakan.
Dan dalam beberapa minggu mendatang, kami akan
melihat bagaimana berbahaya C benar
dapat jika Anda tidak menggunakannya dengan benar.
Tapi dari sana, dan dengan
Python, dan JavaScript, akan
kami lapisan pada beberapa perlindungan tambahan,
dan menjalankan lebih sedikit dari risiko tersebut.
>> Jadi mari kita membuat sedikit lebih
logika menarik dalam program kami.
Jadi biarkan aku pergi ke depan dan menciptakan
sebuah program yang disebut Logical
hanya jadi saya bisa bermain dengan beberapa
logika yang sebenarnya, logical.c.
Saya hanya akan copy dan paste beberapa
kode dari sebelumnya sehingga aku kembali
untuk titik awal yang bagus ini.
>> Mari saya kali ini dilakukan arang C. Saya
akan memberikan nama C
hanya karena konvensional,
mendapatkan karakter dari pengguna.
Dan mari kita berpura-pura seperti
Aku menerapkan bagian
dari program Rm, hapus yang
Program sebelum itu diminta pengguna
untuk menghapus file.
Bagaimana kita bisa melakukan ini?
>> Saya ingin mengatakan, jika C sama
sama, kutipan tanda kutip,
y, maka aku akan menganggap
bahwa pengguna telah memilih ya.
Aku hanya akan mencetak ya.
Jika itu benar-benar menulis
program penghapusan,
kita bisa menghapus file
dengan garis lebih dari kode.
Tapi kita akan tetap sederhana.
>> Lain jika c sama sama n--
dan sekarang di sini, aku akan mengatakan,
pengguna harus berarti tidak ada.
Dan kemudian lain, Anda tahu apa?
Aku tidak tahu apa lagi
pengguna akan mengetik.
Jadi aku hanya akan mengatakan bahwa
yang merupakan kesalahan, apa pun
ia benar-benar mengetik.
>> Jadi apa yang terjadi di sini?
Ada perbedaan mendasar
versus apa yang saya lakukan di masa lalu.
tanda kutip ganda, tanda kutip ganda, ganda
kutipan, dan, namun, tanda kutip tunggal,
tanda kutip tunggal.
Ternyata di C, bahwa ketika
Anda ingin menulis string,
Anda menggunakan tanda kutip ganda, seperti yang kita sudah
telah menggunakan semua kali ini dengan printf.
>> Tetapi jika Anda ingin berurusan dengan hanya
karakter tunggal, yang disebut char,
maka Anda benar-benar menggunakan tanda kutip tunggal.
Bagi Anda yang sudah diprogram
sebelumnya, Anda mungkin tidak memiliki
harus khawatir tentang hal ini
Perbedaan dalam bahasa tertentu.
Dalam C, itu tidak masalah.
Dan ketika saya mendapatkan char dan saya ingin
untuk membandingkan char yang menggunakan equals
sama dengan beberapa surat seperti y atau n, saya lakukan,
memang, harus memiliki tanda kutip tunggal.
>> Sekarang, mari kita pergi ke depan dan melakukan hal ini.
Mari kita pergi ke depan dan jangan membuat
dot logis memangkas logis.
Dan sekarang aku sedang diminta.
Jadi, mungkin, pengalaman pengguna yang lebih baik
akan benar-benar tahu apa yang harus dilakukan di sini.
Tapi aku akan hanya membabi buta
mengatakan y untuk yes, OK, baik.
>> Mari kita jalankan lagi, n tanpa, bagus.
Misalkan seperti orang-orang tertentu yang saya tahu,
caps saya lock pada semua terlalu sering.
Jadi saya lakukan modal Y, masukkan, kesalahan.
OK, itu tidak persis apa yang saya harapkan.
Memang, komputer
adalah melakukan harfiah apa
Aku bilang ke do-- memeriksa
huruf kecil y dan huruf kecil n.
Ini tidak merasa seperti yang baik
pengalaman pengguna, meskipun.
Mari saya meminta dan menerima
kedua kasus lebih rendah atau huruf.
Jadi ternyata, Anda mungkin ingin
mengatakan sesuatu seperti di Scratch,
seperti harfiah atau C sama
sama modal tunggal dikutip y.
Ternyata, C tidak memiliki
kata kunci literal atau.
>> Tetapi memiliki dua bar vertikal.
Anda harus menahan Shift biasanya,
jika Anda menggunakan keyboard US,
dan memukul bar vertikal
kunci di atas kunci Anda kembali.
Tapi bar vertikal ini
bar vertikal berarti atau.
>> Jika, sebaliknya, kita ingin
mengatakan dan, seperti di Scratch,
kita bisa melakukan ampersand ampersand.
Itu tidak masuk akal logis di sini,
karena manusia tidak mungkin bisa
telah diketik baik y dan huruf kecil y
dan modal Y sebagai karakter yang sama.
Jadi atau itulah yang akan kita di sini.
>> Jadi jika saya melakukan ini di kedua tempat, atau c
sama equals modal N, sekarang jalankan,
membuat logis, jalankan kembali logis.
Sekarang, saya bisa mengetik y.
Dan saya bisa melakukannya lagi dengan
modal Y, atau N. modal
Dan saya bisa menambahkan tambahan
kombinasi masih.
>> Jadi ini adalah logis
Program sejauh sekarang
Aku memeriksa secara logis untuk
nilai ini atau nilai ini.
Dan saya tidak perlu, tentu,
datang dengan dua ifs lebih atau yang lain seandainya.
Aku benar-benar dapat menggabungkan beberapa
logika terkait bersama-sama dengan cara ini.
Jadi ini akan menjadi lebih baik
dirancang dari sekedar
mengatakan, jika C sama dengan huruf kecil y,
mencetak ya, lain jika c sama modal Y,
mencetak ya, lain jika c sama
lower-- dengan kata lain,
Anda tidak harus memiliki
semakin banyak cabang.
Anda dapat menggabungkan beberapa setara
cabang logis, karena dengan cara ini.
>> Jadi mari kita lihat hanya satu
bahan akhir, satu konstruk akhir,
bahwa C memungkinkan.
Dan kami akan kembali di
masa depan kepada orang lain masih.
Dan kemudian kita akan menyimpulkan dengan melihat
di tidak kebenaran code--
mendapatkan kode untuk work-- tetapi desain
kode, dan menanam benih awal.
>> Jadi biarkan aku pergi ke depan dan
membuka file baru di sini.
Kamu tahu apa?
Aku akan kembali melaksanakan
program yang sama,
tetapi menggunakan konstruksi yang berbeda.
>> Jadi biar cepat memberi diriku
Akses untuk menyertakan CS50.h
untuk perpustakaan CS50,
standar io.h untuk printf.
Beri aku void main saya int.
Dan kemudian di sini, biarkan
saya pergi ke depan dan melakukan hal ini.
>> Char c mendapat dapatkan char, seperti sebelumnya.
Dan aku akan menggunakan konstruksi baru
sekarang-- beralih, pada karakter apa?
Jadi switch adalah jenis seperti
beralih kereta rel.
Atau, benar-benar, itu adalah jenis
sebuah jika lain, jika lain jika,
tapi ditulis agak berbeda.
>> Sebuah switch terlihat seperti ini.
Anda memiliki switch, dan kemudian apa
karakter atau nomor yang ingin melihat,
kemudian beberapa kurung kurawal seperti di
Scratch, hanya mengatakan melakukan hal ini.
Dan kemudian Anda memiliki kasus yang berbeda.
>> Anda tidak menggunakan jika dan lain.
Anda benar-benar menggunakan kasus kata.
Dan Anda akan mengatakan sesuatu seperti ini.
>> Jadi dalam kasus huruf kecil y,
atau dalam kasus modal Y,
pergi ke depan dan mencetak ya.
Dan kemudian keluar dari switch.
Itu dia.
Dilakukan.
>> Lain jika, sehingga untuk berbicara,
kasus n lebih rendah, atau modal N,
kemudian pergi ke depan dan mencetak
out ada, dan kemudian istirahat.
Else-- dan jenis adalah
kasus default indeed-- printf error--
dan hanya untuk mengukur baik, meskipun
logis istirahat ini tidak diperlukan
karena kita berada di akhir
switch pula,
Sekarang saya melanggar keluar dari switch.
Jadi ini terlihat sedikit berbeda.
>> Tapi, secara logis, itu
sebenarnya setara.
Dan mengapa Anda akan menggunakan
satu atas yang lain?
Kadang-kadang, hanya preferensi pribadi,
kadang-kadang estetika,
jika saya melirik ini
sekarang, ada sesuatu
yang bisa dikatakan untuk
pembacaan kode ini.
Maksudku, apalagi fakta bahwa ini
kode baru untuk banyak dari kita di dalam ruangan.
>> Tapi itu hanya semacam cukup.
Anda melihat huruf kecil y, modal Y,
kasus n lebih rendah, modal N default,
itu hanya jenis melompat
keluar pada Anda dengan cara
itu, bisa dibilang, mungkin
contoh sebelumnya
dengan ifs, dan bar vertikal,
dan seandainya pun, mungkin tidak memiliki.
Jadi ini benar-benar masalah pribadi
pilihan, benar-benar, atau mudah dibaca,
kode.
>> Tapi dalam hal fungsi, biarkan aku
pergi ke depan dan membuat switch, dot slash
switch, dan sekarang ketik huruf kecil y,
modal Y, huruf kecil n, modal N,
David, coba lagi karena itulah
tidak satu karakter.
Mari kita lakukan x, kesalahan, seperti yang diharapkan.
Dan, logically-- dan ini adalah sesuatu
Saya akan mendorong di general-- bahkan
meskipun kita hanya menggaruk
permukaan beberapa fitur ini.
>> Dan itu mungkin tidak jelas ketika Anda
sendiri duduk di keyboard,
bagaimana ini bekerja?
Apa yang akan dilakukan?
Hal yang indah tentang memiliki
laptop, atau desktop, atau akses
untuk komputer dengan kompilator,
dan dengan editor kode seperti ini,
adalah Anda hampir selalu dapat menjawab ini
pertanyaan untuk diri sendiri hanya dengan mencoba.
>> Misalnya, jika retoris
Pertanyaan di tangan yang,
apa yang terjadi jika Anda lupa
laporan istirahat Anda?
Yang sebenarnya merupakan
sangat umum hal yang harus dilakukan,
karena tidak terlihat
seperti Anda benar-benar membutuhkannya.
Mereka tidak benar-benar menyelesaikan Anda
berpikir seperti kurung atau keriting a
brace tidak.
Mari kita pergi ke depan dan
mengkompilasi ulang kode dan melihat.
Sehingga membuat switch, dot slash switch.
Mari kita ketik dalam huruf kecil
y, kasus atas, Enter.
Jadi saya mengetik y.
>> Program ini mengatakan ya, tidak, kesalahan,
seolah-olah itu berubah pikiran.
Tapi itu semacam itu, karena apa yang terjadi
dengan switch adalah kasus pertama yang
Pertandingan dasarnya berarti, hey komputer,
mengeksekusi semua kode di bawahnya.
Dan jika Anda tidak mengatakan istirahat, atau
tidak mengatakan istirahat, atau tidak mengatakan istirahat,
komputer akan meniup
melalui semua garis
dan mengeksekusi semua dari mereka sampai
itu sampai ke yang brace keriting.
Jadi rem, memang, diperlukan.
Tapi takeaway di sini adalah, ketika
ragu, mencoba sesuatu.
Mungkin menyimpan kode Anda pertama,
atau menyimpannya dalam sebuah file tambahan
jika Anda benar-benar khawatir tentang
mengacaukan dan harus memulihkan
pekerjaan yang Anda tahu bekerja.
>> Tapi mencoba hal.
Dan jangan menjadi seperti takut, mungkin,
dari apa yang mungkin dilakukan komputer,
atau bahwa Anda mungkin memecahkan sesuatu.
Anda dapat selalu kembali
beberapa versi sebelumnya.
>> Jadi mari kita berakhir dengan melihat
di desain kode.
Kami memiliki kemampuan ini sekarang untuk menulis
kondisi, dan menulis loop,
dan variabel, dan fungsi panggilan.
Jadi, terus terang, kami agak kembali
di mana kami seminggu yang lalu dengan Scratch,
meskipun dengan tekstual kurang menarik
lingkungan daripada Scratch memungkinkan.
>> Tapi perhatikan seberapa cepat kita sudah mengakuisisi
bahwa kosakata, bahkan jika itu
akan mengambil sedikit waktu untuk meresap,
sehingga kita sekarang dapat menggunakan kosakata ini
untuk menulis program yang lebih menarik.
Dan mari kita mengambil langkah bayi
arah itu, sebagai berikut.
Biarkan aku pergi ke depan dan
membuat file baru di sini.
>> Aku akan menyebutnya
prototype.c, dan memperkenalkan
untuk pertama kalinya, kemampuan
untuk membuat fungsi sendiri.
Beberapa dari Anda mungkin memiliki
melakukan ini dengan Scratch,
dimana Anda dapat membuat Anda
blok kustom sendiri di Scratch,
dan kemudian menyeret mereka ke tempatnya
di mana pun Anda ingin di C.
Dan di sebagian besar pemrograman
bahasa, Anda dapat melakukan hal
itu-- membuat fungsi sendiri,
jika mereka tidak sudah ada.
>> Jadi, misalnya, biarkan aku pergi ke depan
dan termasuk CS50.h, dan termasuk
standar io.h, int void main.
Dan sekarang kita memiliki
placeholder siap untuk pergi.
Saya tetap mencetak hal-hal
seperti nama orang hari ini.
Dan yang terasa like--
tidak akan lebih baik jika ada
adalah fungsi yang disebut nama cetak?
Saya tidak harus menggunakan printf.
Saya tidak harus ingat
semua kode format yang.
Mengapa tidak saya, atau mengapa
tidak seseorang sebelum saya,
membuat fungsi yang disebut cetak
nama, yang diberikan beberapa nama,
hanya mencetak keluar?
>> Dengan kata lain, jika saya mengatakan, hey,
komputer, memberi saya sebuah string
dengan meminta pengguna untuk seperti,
melalui fungsi get tali CS50 ini.
Hei, komputer, menempatkan string yang di
variabel di sisi kiri,
dan menyebutnya s.
Dan kemudian, hey komputer, pergi ke depan
dan mencetak bahwa nama orang, dilakukan.
>> Sekarang, itu akan menyenangkan, karena
program ini, aptly bernama,
memberitahu saya apa yang seharusnya dilakukan
dengan cara nama-nama fungsi ini.
Biarkan aku pergi dan membuat prototipe, Enter.
Dan, sayangnya,
ini tidak akan terbang.
>> Prototype.c, line 7, karakter
5, error, deklarasi implisit
fungsi nama cetak
adalah tidak sah di C99, C99
berarti versi C
yang keluar pada tahun 1999.
Itu saja.
>> Jadi saya tidak tahu apa yang
semua ini berarti belum.
Tapi saya mengakui kesalahan dalam merah.
Itu cukup jelas.
>> Dan tampaknya bahwa dengan
karakter hijau di sini,
masalah ini dengan nama cetak, terbuka
paren s, paren dekat, semi-kolon.
Tapi deklarasi implisit
fungsi kami memang melihat sebentar tadi.
Ini berarti, hanya, bahwa dentang
tidak tahu apa yang saya maksud.
>> Saya telah menggunakan kata kosa kata yang itu
pernah melihat atau telah diajarkan sebelumnya.
Dan jadi saya harus mengajarkannya
apa artinya fungsi ini.
Jadi aku akan pergi ke depan dan melakukan itu.
>> Aku akan pergi ke depan dan menerapkan
fungsi sendiri disebut Cetak Nama.
Dan aku akan mengatakan, sebagai berikut, bahwa
hal ini ini, printf, halo, persen
s, backslash n, nama, semi-kolon.
Jadi apa yang saya lakukan?
>> Jadi ternyata, untuk
mengimplementasikan fungsi sendiri,
kami jenis meminjam beberapa
struktur yang sama seperti main
bahwa kami baru saja berkunjung
diambil untuk diberikan, dan saya
tahu hanya menyalin dan
menyisipkan cukup banyak apa
Aku sudah menulis di masa lalu.
Tapi perhatikan pola di sini.
Int, Main, Void, kami akan menggoda terpisah
tak lama apa yang benar-benar berarti.
>> Tapi untuk saat ini, hanya
melihat paralelisme.
Void, nama cetak,
nama string, jadi ada
kata kunci ungu, yang
kita akan mulai
memanggil kembali jenis, nama
fungsi, dan kemudian masukan.
Jadi, sebenarnya, kita bisa menyaring
semacam ini seperti minggu lalu
seperti, ini adalah nama atau
algoritma dari kode kita
akan write-- yang
algoritma yang mendasari
kode kita akan menulis.
>> Ini adalah input.
Ini adalah outputnya.
Fungsi ini, nama cetak, adalah
dirancang untuk mengambil string disebut nama,
atau apa pun, sebagai masukan, dan kemudian batal.
Tidak mengembalikan apa-apa,
seperti mendapatkan string atau mendapatkan int tidak.
Jadi itu akan menyerahkan sesuatu kembali.
Ini hanya akan memiliki
efek samping, sehingga untuk berbicara,
mencetak nama seseorang.
Jadi perhatikan, line 7, saya
dapat memanggil nama cetak.
Baris 10, saya bisa mendefinisikan
atau menerapkan nama cetak.
Tapi, sayangnya, itu tidak cukup.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan
ulang ini setelah menyimpan.
Whoa, sekarang, saya telah membuat
buruk, tampaknya.
Deklarasi Jadi implisit
nama fungsi print tidak valid.
Dan, sekali lagi, masih ada lagi kesalahan.
Tapi seperti yang saya memperingatkan sebelumnya, bahkan
jika Anda mendapatkan kewalahan dengan,
atau sedih sedikit untuk melihat begitu banyak
kesalahan, fokus hanya pada pertama
awalnya, karena mungkin hanya
memiliki efek cascading.
Jadi C, atau dentang lebih khusus,
masih tidak mengenali nama cetak.
>> Dan itu karena dentang,
dengan desain, agak bodoh.
Hanya melakukan apa yang Anda katakan untuk dilakukan.
Dan hanya melakukannya dalam urutan
di mana Anda kirim ke lakukan.
>> Jadi saya telah didefinisikan utama di saluran empat,
seperti kita sudah melakukan cukup sering.
Aku telah menetapkan nama cetak on line 10.
Tapi aku mencoba untuk menggunakan
Nama cetak on line tujuh.
>> Ini terlalu cepat, belum ada.
Jadi saya bisa menjadi pintar, dan menjadi seperti,
OK, jadi mari kita bermain bersama,
dan bergerak nama cetak up
di sini, dan kompilasi ulang.
Ya Tuhan.
Itu bekerja.
Itu sesederhana itu.
>> Tapi logika adalah persis seperti itu.
Anda harus mengajarkan dentang apa
adalah dengan mendefinisikan fungsi pertama.
Kemudian Anda dapat menggunakannya.
Tapi, terus terang, ini terasa
seperti lereng licin.
>> Jadi setiap kali saya menjalankan
menjadi masalah, aku hanya
akan menyoroti dan menyalin kode
Aku menulis, memotong dan paste di sini.
Dan, tentu, kita bisa
merancang beberapa skenario
di mana salah satu fungsi mungkin
perlu menelepon lain.
Dan Anda tidak bisa menempatkan setiap
fungsi di atas setiap lain.
>> Jadi ternyata ada ini
solusi yang lebih baik.
Kita bisa meninggalkan ini menjadi.
Dan, terus terang, itu umumnya baik,
dan nyaman, dan desain yang baik
untuk menempatkan utama pertama, karena, sekali lagi,
utama seperti ketika bendera hijau diklik,
yaitu fungsi yang
dijalankan secara default.
Jadi Anda mungkin juga menempatkan
itu di bagian atas file
sehingga ketika Anda atau
manusia lainnya melihat file
Anda tahu apa yang terjadi
hanya dengan membaca utama pertama.
Jadi ternyata, kita bisa mengatakan dentang
proaktif, hey, dentang, di saluran empat,
Saya berjanji untuk melaksanakan
fungsi yang disebut Cetak
Nama yang mengambil nama string disebut
sebagai masukan, dan hasil apa-apa, batal.
Dan aku akan mendapatkan sekitar untuk
menerapkan nanti.
>> Di sinilah Main.
Main sekarang on line 9 dapat menggunakan
Cetak Nama karena dentang
adalah percaya bahwa, pada akhirnya,
itu akan menghadapi definisi
pelaksanaan Cetak Nama.
Jadi setelah menyimpan file saya, biarkan
saya pergi ke depan dan membuat prototipe,
terlihat baik saat ini.
Dot slash, prototipe, biarkan aku
pergi ke depan dan ketik nama.
David, halo David, Zamila, halo
Zamila, dan, memang, sekarang bekerja.
>> Jadi bahan di sini adalah bahwa kita sudah
membuat fungsi kustom, seperti kustom
blok awal kita menyebutnya.
Tapi tidak seperti Scratch mana Anda dapat
hanya membuat dan mulai menggunakannya,
sekarang kita harus menjadi
sedikit lebih bertele-tele,
dan benar-benar melatih dentang
menggunakan, atau untuk mengharapkan itu.
Sekarang, sebagai samping, mengapa selama ini memiliki
kita telah hanya membabi buta iman termasuk
CS50.h, dan termasuk standar io.h?
>> Nah, ternyata,
antara beberapa hal lainnya,
semua itu pada mereka dot h
file, yang kebetulan menjadi file.
Mereka file header, sehingga untuk berbicara.
Mereka masih ditulis dalam C. Tapi
mereka berbagai jenis file.
>> Untuk saat ini, Anda dapat cukup banyak berasumsi
bahwa semua yang ada dalam diri CS50.h
beberapa satu kalimat seperti ini, tidak
untuk fungsi-fungsi yang disebut Cetak Nama,
tapi untuk Dapatkan String, Dapatkan
Mengambang, dan beberapa orang lainnya.
Dan ada prototipe yang sama,
satu liners, dalam io.h standar
untuk printf, yang sekarang di
Fungsi Cetak Nama saya sendiri.
Jadi dengan kata lain, sepanjang waktu ini kita sudah
saja membabi buta menyalin dan menyisipkan
termasuk ini, termasuk
itu, apa yang terjadi?
Mereka adalah hanya semacam petunjuk
untuk dentang untuk fungsi apa
yang, memang, dilaksanakan, hanya
tempat lain dalam file yang berbeda
tempat lain pada sistem.
>> Jadi kita telah menerapkan nama cetak.
Itu memiliki ini efek samping dari
mencetak sesuatu di layar.
Tapi itu tidak benar-benar
tangan saya sesuatu kembali.
Bagaimana kita pergi tentang
melaksanakan program yang
tidak menyerahkan sesuatu kembali?
>> Nah, mari kita coba ini.
Biarkan aku pergi ke depan dan menerapkan
file bernama return.c
sehingga kami dapat menunjukkan bagaimana sesuatu
Dapatkan String, atau Dapatkan Int,
sebenarnya kembali
sesuatu kembali ke pengguna.
Mari kita pergi ke depan dan menentukan void main int.
>> Dan, sekali lagi, di masa depan, kita akan
menjelaskan apa yang int dan kekosongan itu
sebenarnya lakukan.
Tapi untuk hari ini, kita akan
menerima begitu saja.
Aku akan pergi ke depan dan printf,
untuk pengalaman pengguna yang baik, x adalah.
Dan kemudian aku akan menunggu
pengguna untuk memberi saya x dengan get int.
>> Dan kemudian aku akan pergi ke depan
dan mencetak x ke alun-alun.
Jadi, ketika Anda hanya memiliki
Keyboard, orang biasa
menggunakan wortel kecil
simbol pada keyboard
untuk mewakili ke listrik
dari, atau eksponen.
Jadi x kuadrat hadir i.
>> Dan sekarang aku akan melakukan hal ini.
Aku hanya bisa do-- apa x
kuadrat? x kuadrat adalah x kali x.
>> Dan kami melakukan ini beberapa
waktu lalu sudah hari ini.
Ini tidak merasa seperti
semua yang banyak kemajuan.
Kamu tahu apa?
Mari kita memanfaatkan beberapa ide yang
dari terakhir kali abstraksi.
>> Bukankah lebih baik jika
ada fungsi yang disebut
persegi yang tidak tepat?
Masih, pada akhir
hari, apakah matematika yang sama.
Tapi mari kita abstrak
jauh ide taking
satu nomor dikalikan dengan
lain, dan hanya memberikan nama,
seperti persegi nilai ini.
>> Dan, dengan kata lain, di
C, mari kita membuat fungsi
disebut persegi yang tidak tepat.
Ini akan disebut persegi.
Ini akan mengambil int.
Dan kami hanya akan akan
menyebutnya n, secara default.
>> Tapi kita bisa menyebutnya apa pun yang kita inginkan.
Dan semua yang akan
lakukan, secara harfiah, adalah pulang
hasil n kali n.
Tetapi karena itu adalah
kembali sesuatu, yang
adalah kata kunci dalam warna ungu kita sudah
tidak pernah terlihat sebelumnya, saya, on line 11,
tidak bisa hanya mengatakan kekosongan saat ini.
>> Void, dalam contoh kita hanya melihat
bukan nama cetak, hanya berarti,
lakukan sesuatu.
Tapi jangan tangan saya sesuatu kembali.
Dalam hal ini, saya ingin
untuk kembali n kali n,
atau apa pun itu, jumlah itu.
>> Jadi saya tidak bisa mengatakan, hei, komputer,
Aku kembali apa-apa, batal.
Ini akan kembali, oleh alam, int.
Dan itulah yang terjadi di sini.
>> input untuk persegi
akan menjadi int.
Dan sehingga kita dapat menggunakannya, itu harus
memiliki nama, N. Ini akan keluaran
int yang tidak perlu nama.
Kita bisa meninggalkannya to main, atau siapa pun
menggunakan saya untuk mengingat nilai ini jika kita
inginkan dengan variabel sendiri.
>> Dan, sekali lagi, satu-satunya yang baru
kata kunci di sini adalah Return.
Dan aku hanya melakukan beberapa matematika.
Jika aku benar-benar ingin menjadi tidak perlu,
Saya bisa mengatakan int produk mendapat n kali n.
>> Dan kemudian saya bisa mengatakan, produk kembali.
Tapi, sekali lagi, ke titik awal
ini hanya tidak menjadi design-- baik
seperti, mengapa memperkenalkan nama,
simbol, seperti produk,
hanya untuk segera mengembalikannya?
Ini sedikit lebih bersih,
sedikit lebih ketat, sehingga
untuk berbicara, hanya untuk mengatakan pulang n kali
n, menyingkirkan baris ini sama sekali.
>> Dan itu kode hanya kurang membaca,
kesempatan lebih sedikit untuk kesalahan.
Dan mari kita lihat apakah ini
sebenarnya sekarang bekerja.
Sekarang, aku akan pergi
depan dan membuat kembali.
>> Uh-oh, deklarasi implisit fungsi.
Saya membuat kesalahan ini sebelumnya, bukan masalah besar.
Saya hanya mengetik, atau sorot dan
menyalin, sama persis prototipe fungsi,
atau tanda tangan, dari fungsi di sini.
Atau aku bisa memindahkan seluruh fungsi.
>> Tapi itu sedikit malas.
Jadi kita tidak akan melakukan itu.
Sekarang, biarkan saya membuat kembali
lagi, dot slash pulang.
>> x adalah 2. x kuadrat adalah 4.
x adalah 3. x kuadrat adalah 9.
Dan fungsi tampaknya
sekarang untuk bekerja.
Jadi apa bedanya di sini?
Saya memiliki fungsi yang disebut persegi,
dalam hal ini, yang saya dimasukkan ke dalam input.
Dan aku kembali output.
Namun, sebelumnya, jika
Aku membuka contoh lainnya
dari sebelumnya, yang
adalah disebut prototype.c,
Aku punya nama cetak, yang
kembali batal, sehingga untuk berbicara,
Atau kembali apa-apa, dan
hanya memiliki efek samping.
>> Jadi apa yang terjadi di sini?
Nah, pertimbangkan fungsi
mendapatkan tali untuk sesaat.
Kami telah menggunakan fungsi
mendapatkan tali dengan cara berikut.
>> Kami telah memiliki fungsi mendapatkan
string, seperti termasuk CS50.h,
termasuk standar io.h, int, utama, batal.
Dan kemudian setiap kali aku sudah
disebut get tali sejauh ini,
Aku sudah mengatakan sesuatu seperti, string s
mendapat mendapatkan string, karena get string--
sebut get tali get.c-- ini
sendiri mengembalikan string yang saya dapat kemudian
menggunakan, dan mengatakan, halo, koma,
persen s, backslash n, s.
>> Jadi ini adalah contoh yang sama,
benar-benar, bahwa kita punya sebelumnya.
Jadi mendapatkan string yang mengembalikan nilai.
Tapi beberapa saat yang lalu, tali cetak
tidak mengembalikan nilai.
Ini hanya memiliki efek samping.
Jadi ini adalah perbedaan mendasar.
Kami telah melihat yang berbeda
jenis fungsi sekarang,
beberapa di antaranya telah kembali
nilai-nilai, beberapa di antaranya tidak.
Jadi mungkin itu string, atau int, atau float.
Atau mungkin itu hanya berlaku.
>> Dan perbedaannya adalah
bahwa fungsi-fungsi ini yang
mendapatkan data dan mengembalikan nilai sebenarnya
membawa sesuatu kembali ke meja,
boleh dikatakan.
Jadi mari kita pergi ke depan dan
melihat satu set terakhir
contoh yang memberikan arti, sekarang, dari
bagaimana kita mungkin, memang, abstrak lebih baik,
dan lebih baik, dan lebih baik, atau lebih,
dan lebih, dan lebih, dalam rangka
untuk menulis, akhirnya, kode yang lebih baik.
Mari kita pergi ke depan, dan dalam roh
dari Scratch, lakukan langkah berikut.
>> Biarkan aku pergi ke depan dan mencakup
CS50.h dan standar IO.h.
Biarkan aku pergi ke depan dan memberikan
diriku int, utama, batal.
Dan biarkan aku pergi ke depan, sebut cough.c ini.
>> Dan biarkan aku pergi ke depan dan hanya
seperti Scratch, mencetak batuk / n.
Dan saya ingin melakukan ini tiga kali.
Jadi aku, tentu saja, hanya akan
copy dan paste tiga kali.
Sekarang saya akan membuat
batuk slash batuk dot.
Mari kita memberi diriku sedikit lebih banyak ruang
di sini, Masukkan, batuk, batuk, batuk.
>> Ada, jelas, sudah menjadi
kesempatan untuk perbaikan.
Aku sudah disalin dan disisipkan
beberapa kali hari ini.
Tapi itu hanya jadi saya tidak
harus mengetik banyak karakter.
Aku masih berubah apa
mereka baris kode yang.
>> Ketiga garis identik,
yang merasa malas dan memang adalah,
dan mungkin bukan pendekatan yang tepat.
Jadi dengan apa bahan
bisa kita memperbaiki kode ini?
Kami tidak perlu copy dan paste kode.
>> Dan, memang, setiap kali Anda merasa
diri Anda menyalin dan paste,
dan bahkan mengubah kode,
kemungkinan besar ada cara yang lebih baik.
Dan, memang, ada.
Biarkan aku pergi ke depan dan melakukan untuk loop,
meskipun sintaks mungkin tidak
datang secara alami belum.
>> Lakukan ini tiga kali, hanya
dengan melakukan following-- yang
dan saya kebetulan tahu ini dari praktik.
Tapi kami memiliki sejumlah contoh sekarang.
Dan Anda akan melihat secara online
referensi lebih masih.
>> Ini adalah sintaks pada baris 6, yang
seperti Scratch yang berulang
blok, ulangi berikut tiga kali.
Ini ajaib kecil untuk saat ini.
Tapi ini akan mendapatkan lebih banyak,
dan lebih akrab.
>> Dan itu akan mengulangi
baris delapan tiga kali,
sehingga jika saya melakukan kompilasi ulang make batuk,
dot slash batuk, batuk, batuk, batuk.
Masih bekerja dengan cara yang sama.
Jadi itu semua baik dan bagus.
Tapi itu tidak terlalu abstrak.
>> Ini sangat benar.
Tapi rasanya seperti ada
bisa menjadi kesempatan,
seperti di dunia
Scratch, untuk jenis start
untuk menambahkan beberapa semantik sini sehingga
Saya tidak hanya memiliki beberapa untuk loop,
dan fungsi yang mengatakan
batuk, atau apakah batuk.
Kamu tahu apa?
Biarkan saya mencoba untuk menjadi
sedikit lebih dingin dari itu,
dan benar-benar menulis fungsi yang
memiliki beberapa efek samping, menyebutnya batuk.
>> Dan dibutuhkan tidak ada input, dan
mengembalikan nilai sebagai output.
Tapi kau tahu apa yang dilakukannya?
Itu tidak printf ini--,
kutipan tanda kutip, batuk.
>> Dan sekarang di sini, aku akan
untuk pergi ke depan dan untuk int,
i mendapat nol, i kurang dari 3, i plus plus.
Aku akan tidak melakukan printf, yang
bisa dibilang implementasi tingkat rendah
rinci.
Saya tidak peduli bagaimana batuk.
Saya hanya ingin menggunakan fungsi batuk.
Dan aku hanya akan menelepon batuk.
>> Sekarang, perhatikan dikotomi.
Ketika Anda memanggil fungsi, jika Anda tidak
ingin memberikan masukan, benar-benar baik-baik saja.
Hanya melakukan paren terbuka, dekat
paren, dan Anda sudah selesai.
>> Ketika Anda mendefinisikan fungsi, atau
mendeklarasikan prototipe fungsi ini,
jika Anda tahu sebelumnya itu tidak
akan mengambil argumen,
mengatakan kekosongan pada mereka kurung sana.
Dan yang membuat tertentu yang Anda
tidak akan sengaja menyalahgunakannya.
Biarkan aku pergi ke depan dan membuat batuk.
Dan, tentu saja, saya telah melakukan kesalahan.
>> Sialan, ada yang
deklarasi implisit.
Tapi itu baik-baik saja.
Ini mudah memperbaikinya.
Aku hanya perlu prototipe lebih tinggi
dalam file saya daripada aku benar-benar menggunakannya.
>> Jadi sekarang saya membuat batuk lagi, bagus.
Sekarang, ia bekerja.
Membuat batuk, batuk, batuk, batuk.
Jadi, Anda mungkin berpikir bahwa kita benar-benar
lebih rekayasa masalah ini.
Dan, memang, kita.
Ini bukan yang baik
calon program
pada saat ini untuk
refactoring, dan melakukan apa yang
disebut hirarkis dekomposisi,
di mana Anda mengambil beberapa kode, dan kemudian
Anda jenis faktor hal-hal, sehingga
untuk menganggap lebih semantik kepada mereka,
dan menggunakannya kembali jangka akhirnya lagi.
Tapi itu sebuah blok bangunan ke arah
program yang lebih canggih
bahwa kita akan mulai
menulis sebelum panjang yang
memungkinkan kita untuk memiliki kosakata
yang dapat digunakan untuk menulis kode yang lebih baik.
Dan, memang, mari kita lihat apakah kita
tidak bisa menggeneralisasi ini lebih lanjut.
>> Tampaknya agak lumpuh yang saya, utama,
perlu khawatir tentang ini darn untuk loop,
dan memanggil batuk lagi dan lagi.
Mengapa saya tidak bisa hanya memberitahu batuk,
silahkan batuk tiga kali?
Dengan kata lain, kenapa aku tidak bisa hanya
memberikan masukan untuk batuk dan melakukan hal ini?
>> Mengapa saya tidak bisa hanya mengatakan, di
batuk utama tiga kali.
Dan sekarang, ini adalah jenis magis.
Ini sangat berulang di sini.
Dan itu, memang, langkah bayi.
>> Tapi kemampuan untuk mengatakan pada
baris delapan, batuk tiga kali,
itu hanya jauh lebih mudah dibaca.
Dan, ditambah, saya tidak harus tahu
atau peduli berapa batuk diimplementasikan.
Dan, memang, kemudian di
Istilah dan untuk proyek-proyek akhir,
jika Anda menangani sebuah proyek dengan
teman sekelas atau dua teman sekelas,
Anda akan menyadari bahwa Anda akan
harus, atau ingin, membagi pekerjaan.
>> Dan Anda akan ingin memutuskan
di muka, siapa yang akan melakukan apa,
dan di mana potongan?
Dan tidak akan menyenangkan
jika Anda, misalnya,
mengambil alih penulisan utama, dilakukan.
Dan teman sekamar Anda, atau Anda
mitra lebih umum,
mengurus pelaksanaan batuk.
>> Dan divisi ini, ini
dinding abstraksi,
atau lapisan abstraksi jika
Anda akan, super kuat,
karena terutama untuk yang lebih besar,
program yang lebih kompleks dan sistem,
memungkinkan beberapa orang untuk membangun
hal bersama-sama, dan akhirnya
menjahit pekerjaan mereka bersama-sama dengan cara ini.
Tapi, tentu saja, kita
perlu sekarang memperbaiki batuk.
Kita perlu memberitahu batuk
bahwa, hei, kau tahu apa?
Anda akan perlu untuk mengambil
input-- jadi tidak batal, tetapi int dan sekarang.
Mari kita pergi ke depan dan dimasukkan ke dalam
batuk int. i mendapat nol.
>> i kurang dari berapa kali.
Saya mengatakan tiga sebelumnya.
Tapi bukan itu yang saya inginkan.
Saya ingin batuk untuk digeneralisasi untuk
mendukung sejumlah iterasi.
>> Jadi, memang, itu n yang saya inginkan,
apa pun pengguna memberitahu saya.
Sekarang, saya bisa pergi ke depan dan mengatakan batuk cetak.
Dan tidak peduli apa nomor
pengguna lewat di,
Aku akan iterate bahwa banyak kali.
>> Jadi pada akhir hari,
Program identik.
Tetapi melihat semua hal ini
bahkan bisa di file lain.
Memang, saya tidak tahu di
saat bagaimana printf diimplementasikan.
>> Saya tidak tahu saat ini bagaimana mendapatkan
string, atau mendapatkan int, atau mendapatkan mengambang
diimplementasikan.
Dan aku tidak ingin
melihat mereka di layar saya.
Seperti itu, aku mulai fokus pada
program saya, tidak fungsi-fungsi.
>> Dan, memang, segera setelah Anda
mulai anjak kode seperti ini keluar,
bisa kita bahkan bergerak batuk
ke file terpisah?
Orang lain bisa menerapkannya.
Dan Anda dan program Anda menjadi
sangat indah, dan sangat mudah dibaca,
bisa dibilang, benar-benar empat
program baris di sana.
>> Jadi mari kita pergi ke depan sekarang
dan membuat satu perubahan lagi.
Perhatikan bahwa prototipe saya
harus berubah di bagian atas.
Jadi biarkan aku memperbaikinya sehingga
Saya tidak dimarahi.
>> Membuat batuk, biarkan aku menjalankan batuk sekali
lebih, masih melakukan hal yang sama.
Tapi sekarang, melihat kami memiliki
bahan untuk satu versi final.
Kamu tahu apa?
Saya tidak ingin hanya batuk, tentu.
Saya ingin memiliki sesuatu yang lebih umum.
Sehingga Anda tahu apa?
Saya ingin melakukan ini.
Saya ingin memiliki, seperti Scratch
tidak, blok katakanlah, tapi bukan hanya
mengatakan sesuatu beberapa beberapa kali.
Saya ingin katakan string yang sangat spesifik.
Dan, karena itu, saya tidak
ingin untuk hanya mengatakan batuk.
Saya ingin mengatakan apa pun
string yang dilewatkan di.
>> Jadi perhatikan, saya sudah umum
ini sehingga sekarang
katakanlah terasa seperti nama baik
untuk ini, seperti Scratch,
membutuhkan dua argumen, tidak seperti Scratch.
Salah satunya adalah string.
Salah satunya adalah int.
>> Dan saya bisa beralih mereka.
Aku hanya jenis seperti ide
mengatakan string pertama, dan kemudian
berapa kali kemudian.
Void berarti masih
tidak kembali apa-apa.
Ini hanya sisi visual
efek, seperti dengan [? Jordan,?]
efek samping verbal berteriak.
Masih melakukan sesuatu n kali,
0 sampai, tapi tidak sama dengan n.
Ini berarti n Total kali.
Dan kemudian hanya mencetak
apa yang string.
Jadi aku benar-benar umum
baris kode ini.
Jadi sekarang, bagaimana cara menerapkannya
fungsi batuk?
>> Aku bisa melakukan batuk batal.
Dan aku masih dapat mengambil dalam bagaimana
banyak kali Anda ingin batuk.
Tapi kau tahu apa?
Saya sekarang bisa menyepak bola untuk mengatakan.
>> Aku bisa menelepon mengatakan dengan
Kata batuk, lewat di n.
Dan jika saya ingin juga menerapkan,
hanya untuk bersenang-senang, fungsi bersin,
Aku bisa bersin beberapa beberapa kali.
Dan saya bisa tetap menggunakan kembali n, karena
melihat bahwa m dalam konteks ini atau lingkup
hanya ada dalam fungsi ini.
>> Dan n dalam konteks ini hanya
ada dalam fungsi ini di sini.
Jadi kita akan kembali ke
masalah ini dari lingkup.
Dan di sini, aku hanya akan mengatakan,
Achoo, dan kemudian n kali, semi-kolon.
>> Dan sekarang, aku hanya perlu meminjam
Fungsi ini tanda tangan di sini.
Jadi batuk benar.
bersin Void benar sekarang.
>> Dan aku masih hanya perlu mengatakan.
Jadi aku akan mengatakan, katakanlah
string s, int n, semi-kolon.
Jadi saya sudah over-rekayasa
heck keluar dari program ini.
>> Dan ini tidak
berarti ini
apa yang harus Anda lakukan ketika menulis
bahkan yang paling sederhana program.
Mengambil sesuatu yang jelas
benar-benar sederhana, benar-benar pendek,
dan re menerapkan-itu
menggunakan terlalu banyak kode.
Tapi Anda benar-benar akan melihat, dan di
Waktu melihat kembali pada contoh-contoh ini,
dan menyadari, oh, mereka adalah langkah-langkah
kami mengambil untuk benar-benar generalisasi,
faktor sesuatu,
sampai pada akhir hari
kode saya sebenarnya cukup masuk akal.
Karena jika saya ingin batuk tiga
kali kemudian bersin tiga kali,
Saya hanya akan mengulangi ini,
Program membuat batuk, dan menjalankan batuk.
Dan saya memiliki tiga batuk
dan tiga bersin.
>> Dan jadi ini adalah dasar
paradigma, jika Anda mau,
untuk bagaimana kita bisa pergi tentang
benar-benar menerapkan program.
Tapi mari kita lihat sekarang apa itu
kami sudah melakukan semua ini,
dan apa beberapa potongan terakhir
berada di balik perintah sederhana ini.
Pada akhir hari, kami telah
telah menggunakan dentang sebagai compiler kami.
Kami telah menulis sumber
kode, mengubahnya
melalui dentang ke dalam kode mesin.
>> Dan kami telah menggunakan Membuat hanya
untuk memfasilitasi keystrokes kami jadi
bahwa kita tidak harus ingat
mereka mantra dari dentang itu sendiri.
Tapi apa yang membuat benar-benar melakukan?
Dan, pada gilirannya, apa yang
Dentang benar-benar melakukan?
>> Ternyata, meskipun kami telah disederhanakan
diskusi hari ini dengan mengatakan,
Anda mengambil kode sumber, lulus sebagai
masukan ke compiler, yang memberi Anda
output mesin
kode, ternyata ada ini
beberapa langkah yang berbeda dalam sana.
Dan kompilasi terjadi menjadi payung
istilah untuk sejumlah langkah.
Tapi mari kita menggoda
out ini benar-benar cepat.
>> Ternyata bahwa kita sudah melakukan
lebih banyak hal setiap kali saya menjalankan program,
atau setiap kali saya mengkompilasi program hari ini.
Jadi preprocessing mengacu
ini-- apapun dalam program C,
seperti yang akan kita lihat lagi dan lagi,
yang dimulai dengan simbol hash ini,
atau simbol hashtag sini, berarti
itu direktif preprocessor.
Itu berarti, dalam kasus ini, hey
komputer, melakukan sesuatu dengan file ini
sebelum Anda benar-benar mengkompilasi kode sendiri.
>> Dalam hal ini, hash termasuk adalah,
dasarnya, cara C mengatakan,
hey komputer, pergi mendapatkan isi
dari CS50.h dan tempelkan di sini.
Hey komputer, pergi mendapatkan
isi standar io.h,
dimanapun yang ada di
hard drive, paste di sini.
Jadi hal-hal terjadi
pertama selama preprocessing.
>> Dan dentang melakukan semua ini untuk kita.
Dan itu tidak begitu darn
cepat, Anda bahkan tidak
melihat empat hal yang berbeda terjadi.
Tapi itu langkah yang pertama.
>> Apa yang sebenarnya terjadi?
Nah, resmi berikutnya
langkah kompilasi.
Dan ternyata
kompilasi program
secara teknis berarti pergi dari
kode sumber, hal-hal yang kami telah
telah menulis hari ini, untuk sesuatu
disebut kode assembly, sesuatu
yang terlihat sedikit berbeda.
>> Dan, pada kenyataannya, kita bisa melihat ini sangat cepat.
Biarkan aku benar-benar pergi ke IDE saya.
Biarkan aku pergi ke depan dan hello.c terbuka, yang
adalah program pertama yang kita
mulai hari ini.
Dan biarkan aku pergi ke depan dan menjalankan dentang sebuah
sedikit berbeda, dentang-s, hello.c,
yang benar-benar akan
memberi saya lagi hello.s berkas.
>> Dan kita mungkin akan tidak pernah
lagi melihat kode semacam ini.
Jika Anda mengambil tingkat yang lebih rendah
kelas sistem seperti CS61,
Anda akan melihat lebih banyak
dari kode semacam ini.
Tapi ini adalah bahasa assembly.
Ini adalah bahasa assembly X86
bahwa CPU yang mendasari
CS50 IDE benar-benar mengerti.
>> Dan samar seperti halnya
terlihat, itu adalah sesuatu
komputer mengerti cukup baik.
Sub q, ini adalah kurangi a.
Ada gerakan.
>> Ada yang memanggil fungsi di sini,
x oring, gerakan, add, pop,
kembali.
Jadi ada beberapa yang sangat
instruksi tingkat rendah
bahwa CPU memahami bahwa
Saya singgung sebelumnya.
Itulah yang Intel Inside.
>> Ada pola
nol dan orang-orang yang
memetakan ini arcanely worded, tapi
agak baik-bernama, petunjuk,
boleh dikatakan.
Itulah yang terjadi ketika
Anda mengkompilasi kode Anda.
Anda mendapatkan perakitan
bahasa dari itu, yang
berarti langkah ketiga adalah untuk merakit
kode assembly ke dalam, akhirnya,
mesin nol code-- dan orang-orang, bukan
teks yang kita hanya melihat beberapa saat yang lalu.
>> Jadi pre-processing apakah itu menemukan
dan mengganti, dan beberapa hal lainnya.
Kompilasi mengambil sumber Anda
kode dari C, source code
bahwa kita menulis, untuk perakitan
kode yang kita hanya melirik.
Perakitan mengambil perakitan yang
kode untuk nol dan yang
bahwa CPU benar-benar akan
memahami pada akhir hari.
Dan menghubungkan adalah langkah terakhir
yang terjadi untuk us-- lagi,
begitu cepat kami bahkan tidak
notice-- yang mengatakan,
hey komputer, mengambil semua
nol dan orang-orang yang
dihasilkan dari kompilasi kode Daud,
dan fungsi utamanya dalam hal ini.
>> Dan hey komputer, pergi mendapatkan
semua nol dan satu
bahwa staf CS50 menulis
dalam perpustakaan CS50.
Campur mereka dengan Daud.
Dan hey komputer, pergi mendapatkan semua nol
dan orang-orang yang orang lain menulis tahun
lalu untuk printf.
Dan menambahkan mereka ke dalam
semuanya, sehingga kita sudah
mendapat nol saya dan orang-orang, yang
CS50 staf nol dan satu,
nol printf dan orang-orang,
dan apa pun yang kita gunakan.
>> Mereka semua mendapatkan digabungkan bersama-sama menjadi satu
program yang disebut, dalam hal ini, halo.
Jadi untuk selanjutnya, kita hanya akan
menggunakan kompilasi kata.
Dan kami akan mengambil begitu saja bahwa ketika
kita katakan, mengkompilasi program Anda, itu berarti,
hey melakukan pre-processing,
perakitan, dan menghubungkan.
Tapi sebenarnya ada beberapa hal menarik
terjadi di sana di bawah kap mesin.
Dan terutama jika Anda
mendapatkan penasaran beberapa waktu,
Anda dapat mulai menyodok
sekitar pada tingkat yang lebih rendah ini.
Tapi untuk saat ini, menyadari bahwa
antara takeaways untuk hari ini
adalah cukup sederhana
mulai dari proses,
mendapatkan nyaman dengan
sesuatu seperti dunia halo.
Memang, sebagian besar dari apa yang kita lakukan hari ini
tentu tidak akan tenggelam di super cepat.
Dan itu akan mengambil beberapa
waktu, dan beberapa latihan.
Dan kemungkinan besar, Anda akan menyortir
dari ingin memukul keyboard Anda
atau berteriak pada layar.
Dan semua itu OK.
Meskipun, mungkin mencoba untuk tidak
melakukannya di perpustakaan begitu banyak.
>> Dan akhirnya, Anda akan
akan mampu meskipun, untuk memulai
melihat pola, baik dalam kode yang baik
bahwa Anda telah ditulis dan di kesalahan
yang telah Anda buat.
Dan banyak seperti proses
menjadi TF atau CA adalah seperti,
Anda akan mulai mendapatkan yang lebih baik dan
lebih baik dalam melihat pola tersebut,
dan hanya memecahkan Anda
masalah sendiri akhirnya.
Sementara itu, akan ada banyak
dari kita untuk memberikan dukungan Anda, dan membuat Anda
melalui ini.
Dan di write-ups
untuk semua masalah
akan Anda akan dipandu melalui
semua perintah
bahwa aku pasti tahu dari
banyak latihan sekarang,
tapi mungkin telah terbang
di atas kepala seseorang untuk saat ini.
Dan itu benar-benar baik-baik saja.
>> Tapi, pada akhirnya, Anda akan
untuk mulai melihat pola yang muncul.
Dan setelah Anda melewati semua
Rincian bodoh, seperti tanda kurung,
dan kurung kurawal, dan semi-titik dua,
dan hal-hal yang, terus terang,
yang sama sekali tidak
intelektual yang menarik.
Dan itu bukan tujuan
mengambil setiap kelas pengantar.
Ini adalah ide yang akan menjadi masalah.
>> Ini loop, dan
kondisi, dan fungsi,
dan lebih kuat abstraksi,
dan anjak kode,
dan desain yang baik, dan baik
gaya, dan akhirnya kebenaran yang
kode Anda, itu akhirnya
akan paling penting.
Jadi minggu depan, kita akan mengambil ini
ide-ide yang kita lihat pada Scratch
dan sekarang telah diterjemahkan
C. Dan kita akan mulai
untuk memperkenalkan pertama
domain dunia nyata saja ini.
>> Kami akan fokus pada dunia keamanan,
dan lebih khusus kriptografi,
seni berebut informasi.
Dan di antara yang pertama
masalah Anda sendiri
akan mendapatkan untuk menulis di luar
bermain dengan beberapa sintaks
dan memecahkan beberapa logis
masalah, akhirnya tak lama,
adalah untuk benar-benar berebut, atau mengenkripsi,
dan akhirnya mendekripsi informasi.
Dan segala sesuatu yang kita lakukan
hari ini, akan cukup rendah
tingkat, hanya akan memungkinkan
kita untuk mengambil satu, dan satu,
dan satu langkah lebih di atas menuju
menulis kode yang paling menarik belum.
>> Jadi lebih pada minggu depan.
>> [VIDEO PEMUTARAN]
>> -Apa Yang bisa Anda ceritakan tentang
terakhir kali Anda melihatnya?
-Apa Yang bisa saya katakan, benar-benar?
Maksudku, itu seperti yang lain
latihan pra-produksi,
kecuali ada sesuatu katanya
di akhir yang terjebak dengan saya.
>> -Ini Adalah CS50.
>> -Itu Memotong semua orang,
pekerjaan yang besar pada latihan.
>> siang -yaitu ini?
>> Yeah, kau dan aku bisa
ambil sandwich dalam sedikit.
Saya hanya berdiskusi dengan
David benar-benar cepat.
David?
>> [END PEMUTARAN]