DAVID MALAN：好的，歡迎回來。
在我們進入雲計算，
我想我停頓了一會兒
如果有任何懸而未決的問題
或午餐時想出了主題
現在可能是感興趣的。
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：OK。
哦，好的。
聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：不，當然。
OK，好希望所有的
在接下來的幾個小時內出現的問題
明天更是如此。
但是，讓我們來看看，然後在那裡
有關設置的最後討論
網站線索，更普遍
當涉及到雲計算，
設置服務器的體系結構，
種決定
工程師和
開發者和管理者
需要做，當談到
在做多只
報名參加每月的虛擬主機$ 10
當你真正想打造出來的
你自己的基礎設施。
我們會盡力來把這些背，
例如，到收存箱和其他
像他們。
>> 因此，讓我們開始考慮
有什麼問題出現業務
取得了良好的和好出現的問題。
所以在具有的非常簡單的情況下
一些公司，有一個網絡服務器，
你可能有，比方說，一個服務器
我們就得出如下。
這幾天，最servers--讓我們
居然把一個圖片，這只是如此
這是一個有點不太模糊的。
>> 因此戴爾機架server--
早在一天，有
是大型計算機
這佔去了整個房間。
這些天來，如果你是
得到一個服務器，它
可能看起來有點像這樣。
服務器在衡量什麼
被稱為機架單元，或者替換單元。
一RU為1.5英寸，
這是一個行業標準。
因此，這看起來就像一個兩RU服務器。
因此，它的3個英寸高。
而且他們一般是19英寸寬，
這意味著所有這些東西的
標準化。
>> 所以，如果你在一個數據center--看
不只是在一台服務器，但讓我們
看看谷歌的
數據中心，看看我們
看到谷歌圖片漂亮的圖片。
這是比你更好亮
通常會發現，等等
性感看作為一個結果。但
這是什麼樣子的一對夫婦
100個服務器全部
大約相同的大小，
實際上，在機架機架後後
在數據中心的機架後架。
>> 像this--這很可能
是谷歌的，因為我用Google搜索谷歌的。
但它可能是代表
更普遍
數據中心，其中許多
公司通常共同位於。
和同位通常意味著
你去像Equinix的地方
或其他供應商具有較大
有大量的權力倉庫，
大量的冷卻，希望
大量的安全性，
和單獨的籠子圍成衣架
服務器和你要么租架
或者您帶來的機架。
>> 而個別公司，
尤其是初創公司，
將具有某種生物識別技術
要進入他們的籠子，或鑰匙，
或鑰匙卡。
你打開門。
而且裡面有剛
平方英尺的足跡
那你付出的，裡面
你可以把你想要的任何東西。
>> 而且您通常會支付能力。
而你付出的足跡。
然後你支付
自己的服務器
您所帶進的空間。
和你再有
選擇做的是花錢找人
您的Internet服務的連接。
您可以支付任何數量
供應商，所有的人
通常進入數據中心。
>> 但真正有趣的問題是，
究竟這些機架去？
他們可能都很好
像我們剛才看到的。
但是他們執行不同的功能
並可能需要做不同的事情。
讓我們實際
激勵這個討論
有問題，什麼問題
到開始出現，如果你成功了嗎？
>> 所以，你有一個網站
你已經建立。
也許它的售價小部件
或類似的東西。
而你已經做得很好
銷售小部件聯機。
你開始體驗
一些症狀，你的網站。
什麼可能是一些
技術症狀
用戶報告業務
增長和蓬勃發展
和你的網站是
受益呢？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是的，沒錯。
所以，你可能有一個
您的網站的放緩。
又為什麼會發生呢？
那麼，如果我們假設，
就事論事
現在，你是在一個
這些商業網站主機
我們午餐前談論，
你付出的美元一定數量
每月，並且您已經支付
為您的域名每年費用
名，虛擬主機是可能
超賣他們的資源
在某種程度上。
所以，你可能有一個用戶名
和他們的服務器上的密碼。
但是，這樣可能其他幾家，或幾個
十多種，甚至可能數
其他一百，用戶。
>> 和網站實際生活
在同一台服務器上。
為什麼這可能嗎？
好了，這些天，服務器
像這樣的典型
有多個硬盤，也許
多達六個以上的硬盤，
其中每一個可能是盡可能多的
因為4 TB的這些天。
所以，你可能有空間24萬億字節
在短短的一個這樣的小服務器。
>> 即使你偷一些空間
冗餘，備份的目的，
它仍然是相當多的空間。
當然，一個典型的網站
並不需要那麼多的空間。
只需註冊用戶
和存儲訂單日誌
並不需要那麼多的空間。
所以，你可以很分區呢
了一下，讓每個用戶
只是其中一小片。
>> 同時，一台計算機
這樣，這些天
通常有多個CPUs--不僅僅是
之一，也許兩個，也許四，也許16，
甚至更多。
而且每個CPU的
有一種叫
一個核心，這是一種像
腦的內部的大腦。
因此，在這裡其實大多數人
現代筆記本電腦有可能是雙核
或四核CPU--和可能只
一台筆記本電腦，這些天裡一個CPU。
但是，台式電腦
和機架像電腦
這可能有不少
更多的CPU，並依次芯。
>> 坦率地說，即使是在我們的Mac和個人電腦的
今天，你並不真的需要雙核心
或四核處理器，以檢查你的電子郵件。
如果有任何的瓶頸時，
它涉及到使用計算機，
你人很可能是
關於電腦最慢的事情。
而你不會是能夠
檢查你的電子郵件的速度更快，如果你
有四倍多CPU或內核。
>> 但是，同樣是一種
真正的服務器。
一個單一的網站可能不
一定需要一個以上的
CPU或一個核心，人們
裡面做小的大腦
所有的思維和處理。
因此，製造商有類似的
開始切片這些資源
所以，也許你的網站得到一份
核心，你的網站得到一個核心，
也許我們正在分享一個這樣的核心。
我們也共享磁盤空間。
而且我們也共享RAM，
或隨機存取存儲器
從之前，其中
還有一個有限的數量。
>> 這是關鍵。
無論多麼昂貴
計算機是，
還是有有限
在它的資源的量。
這樣一來，越來越多的你
嘗試使用這些資源，
較慢的事情可能會變得。
但為什麼？
為什麼事情慢下來作為
服務器症狀過載？
發生了什麼？
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：是的，沒錯。
我建議早些時候
RAM是一類型的存儲器。
這是易揮發，因此這是
其中，應用程序和數據
正在被使用時，它們被存儲。
等於是有
只有有限數量的
事情可以做顯然是一次。
而且它的速度也更快，
這是一件好事。
但它也比較昂貴，
這是一件壞事。
而且它也是因此在目前較低
數量比磁盤空間，硬盤
空間，這往往要便宜。
>> 換句話說，就
可能有4兆兆字節
在您的計算機的磁盤空間。
但你可能有4個
千兆字節或64千兆字節，
在大小的一個因素秩序
1000在您的計算機內存少。
那麼什麼是一台電腦嗎？
好吧，假設你
確實有64千兆字節
在這樣的服務器，其中RAM
將是相當普遍的，如果不低
這些天。
但是，假設你有這麼多
用戶做這麼多的事情
你那種類型的
需要的存儲器65千兆字節
處理所有的那
同時使用？
>> 嗯，你可以只是說，
很抱歉，有些用戶數
只是無法訪問該網站。
那就是衡量
不得已，肯定。
或者你，作為操作
系統，如Windows或Mac
OS或Linux或Solaris或任何
該服務器上其他操作系統的數量，
可能只是決定，你知道嗎？
我只有RAM的64千兆字節。
我有點需要65。
所以，你知道嗎？
我要取1千兆字節
值得在RAM中的數據的
這是最近最少訪問
，只是將其移動到磁盤臨時，
從字面上它從快速複製
存儲器的較慢存儲器
這樣我就可以搞定
65千兆字節需要的內存，
做一些關於它的計算。
然後，當我做這樣做，
我只是動議到磁盤上，
移動其他的RAM我暫時放下
在磁盤上回的實際硬件
讓我有點多任務。
>> 所以我那種把東西
暫時在這個空間更慢
所以我創造的幻覺
處理每一個人。
但是有一個放緩。
為什麼？
那麼，這裡面的辛苦
磁盤這些天是什麼？
相反，是什麼使一個硬
開車從RAM不同
作為最好的，你現在知道嗎？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：好的，真的。
聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：做的很真實。
這是一個副作用或功能
的事實，即RAM是確實更快。
因此，要
使用它的當前使用。
和盤較慢。
但它是永久性的，或非易失性。
所以，你用它來長期存儲。
但在以下方面
實現中，如果我仰望
什麼叫做DIMM，雙列直插式內存
模塊，這是一塊RAM
通常可能的樣子。
>> 因此，我們Mac--這是一個錯誤的內部。
我們內部Mac和PC，我們的台式機
電腦將有記憶棒，
你會打電話給他們，
或多根DIMM，或背部的SIMM
在一天中，存儲器
看起來是這樣的。
我們的筆記本電腦可能有事情，
是第三尺寸或半尺寸。
他們是小了一點，
但相同的idea--小
綠碳化矽塊
晶片或塑料
對他們的黑色小芯片有很多
導線互連的一切。
你可能有一大堆
這裡面您的計算機。
但外賣這裡
它完全電子化。
這裡還有電子
流動在此設備上。
相反，如果我們看一下
硬盤驅動器的內部
拉起一張圖片
在這裡，你會代替
看到這樣的事情，
裡面確實有電
通過它去大勢所趨。
但也跳出
你這個東西？
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：是的，有
顯然運動部件。
這有點像一個舊紀錄
播放機或唱機。
而且它幾乎是。
它比that--票友一點點
而使用唱機
槽記錄中，這其實
採用微小的磁性粒子
我們不能完全看到。
但是，如果一個小磁粉
看起來是這樣的，它被認為是1。
而如果它看起來像這樣，
南北代替南北，
這可能是一個0。
我們會看到明天我們如何建立
從更有趣的事情。
>> 但是，任何的
得到了實際移動
是肯定要去慢
比光的速度，
這在理論上是
電子流可能在，
儘管現實不完全是。
所以機械devices--慢得多。
但他們更便宜。
而且你能適應這麼多
他們的內部更多的數據。
這樣的事實，有
存在於世界的東西
稱為虛擬存儲器，
使用硬盤這樣
就好像是RAM
對用戶透明，
僅僅通過移動數據
從RAM到硬盤，
然後移動它回來時，你需要
再次，造成經濟放緩。
因為你從字面上有
從一個地方到另一個地方複製。
而事情你將其複製並
從實際上比RAM慢
你希望它是。
>> 在另一種解決方案這裡 -
如果你不喜歡慢下來，
和你的虛擬內存
那種被負擔過重，
什麼是另一種解決這個問題？
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：嗯，
增加虛擬存儲器
先給大家做這在
一個更大的規模。
我們可以處理66千兆字節的價值
內存的需求，或67千兆字節。
但是，假如我不喜歡
這種緩慢下來，其實
我想關閉虛擬
內存如果這甚至有可能，
還有什麼我可以扔
這個問題解決了，
在這裡我要處理更多用戶
和更大的內存需求
比我實際擁有的那一刻？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：不幸的是沒有。
所以CPU和它們的芯
在是一種有限的資源。
還有的在這方面沒有模擬。
好問題，但。
所以，僅僅是明確的，也是如此，如果
裡面的這台電腦，
讓我們說，內存棒，看起來
像this--所以我們就叫這個RAM。
而在這裡是硬盤驅動器。
而我就這樣畫
形象地作為一個小圓圈。
有0和1的兩種的
these--數據，我們將其概括為。
>> 並且基本上，如果用戶是
運行的應用程序等，
比方說，一個網站，這需要
每個用戶的RAM，什麼我提議，
通過這件事情的方式
稱為虛擬存儲器，
是只暫時將
那在這裡讓我現在
可以移動別人的存儲器
那邊的要求。
然後當這樣做了，
我可以通過複製此背
而這個放在這裡，從而移動
我想在那裡別的地方
共。
>> 因此，有只是很多
switcheroo，是這裡的外賣。
所以，如果你不喜歡這一點，你不
希望把任何東西在硬盤上，
有什麼樣的明顯
商務人士的解決方案
的問題，或在工程師的
解決方案，對於這個問題，太？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是的，我的意思是字面上
這個問題投錢。
而實際上，這是一個完美
原因請看一些上級
雲計算的討論。
因為很多是激勵
通過財務決策，
甚至不一定技術。
如果RAM 64演出太少了，好了，
為什麼不內存128千兆字節？
為什麼不給的RAM 256千兆字節？
那麼，為什麼不呢？
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：嗯，
花費更多的錢，肯定。
如果你已經有了備用
硬盤空間，有效，
或者等價地，硬盤空間，以便
便宜多了，你還不如用它。
如此反复，有這種權衡的
我們甚至看到了前面今天上午，
那裡真的沒有
一定是正確的答案，
有只是一個或好或壞的答案
根據你真正關心。
>> 因此，有也是技術的現實。
我不能買電腦，
據我所知，
有一萬億千兆字節
內存現在。
它只是身體不存在。
因此，有一些上限。
但是，如果你曾經逛過連
對於消費者Mac或PC，
太一般有
特點這條曲線
那裡可能是一個很好的，
一個更好的和最好的電腦。
>> 而邊際收益
你的美元買盤
最好的電腦與
較好的計算機
可能不會差不多高
作為花更多一點錢
並獲得較好的計算機
在良好的電腦。
換句話說，你付出一
溢價來獲得該行的頂部。
>> 而我們將在看到
雲計算的討論
是什麼是很常見的這些
天，什麼谷歌等公司
早期普及，並沒有支付
並建立真正看中的，價格昂貴
與改裝成了電腦
很多很多的一切，
而購買或建造漂亮
適度的計算機，但他們很多，
並利用東西是一般
所謂橫向擴展，而不是
垂直縮放。
>> 因此，垂直縮放將意味著得到更多的
RAM，更多的磁盤，更多的東西，
和排序的投資
垂直於硬件
所以你剛開
最好的最好的最好的，
但你為它付出。
水平縮放排序得到
底層的東西，好的模式，
甚至更壞的模式，
但得到很多很多。
但是，一旦你得到很多
them--例如，在這種情況下，
Web服務器，如果這一個服務器
或者一個虛擬主機是不夠的，
然後只是直觀上，
溶液到負載的這個問題
或您的服務器過載
要么是獲得更大的服務器
或者什麼，我不是在這裡提出
縮放垂直這麼說，
會是這樣，你知道嗎？
剛剛獲得它們的第二個。
或者，也許連得三分。
但現在我們已經創建
一個工程問題
本業務性質
或財務決策。
現在，什麼是工程問題？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是啊，怎麼辦
您連接它們還有 - 對不起？
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：對，
因為我還have--
如果我再介紹我到這個畫面，
如果這是我的筆記本電腦的地方
互聯網，這是現在的上
我和我們談論了公司，
現在我要弄清楚，到
服務器我發這個特定的用戶？
如果有其他用戶一樣，
這一點，然後這一個在這裡，
也許這是用戶A，此
是用戶B，這是用戶C，
這是服務器1，2和3--現在
一個直觀的答案可能在這裡只是，
我們會發送用戶A 1
和B 2和C 3。
我們可以處理3倍多的用戶。
>> 但是，這是一個過於簡單化。
你如何決定誰送哪裡？
所以，讓我們嘗試通過這個道理。
因此，假設電腦
A，B和C是客戶，
和服務器1，2和3是
橫向擴展的服務器。
因此，他們是那種相同。
他們都運行相同的軟件。
而且他們都可以做同樣的事情。
但是，我們之所以有
他們三個人是如此
我們可以處理3
倍一下子很多人。
>> 所以我們知道我們的
之前午餐討論
有硬件之間
筆記本電腦和服務器。
但是，我們將只是有點一概而論
現在隨著互聯網或雲。
但我們知道，在我的家鄉，
可能有一個家用路由器。
服務器附近，有可能是
路由器，DNS服務器，DHCP。
可以有任何
我們希望在這個故事。
>> 那麼，我們如何開始來決定，
當用戶A去something.com，
哪個服務器來路由用戶？
我們怎麼可能會開始講這個故事？
聽眾：負載均衡？
DAVID MALAN：負載均衡。
你是什​​麼意思？
>> 聽眾：返回
其中最使用率
和哪一個具有
最可用的資源。
DAVID MALAN：OK，所以讓我
引入新的硬件類型
我們還沒有討論，這
正是，負載平衡器。
這也可能僅僅是一個服務器。
它可能看起來就像
一個我們看到剛才。
負載平衡器真的是
只是一個軟件
您在一個硬件上運行。
>> 或者，你可以支付供應商，如
Citrix或他人，思科或其它。
您可以支付自己的硬件，
其是硬件負載平衡器。
但是，這只是意味著，他們
預先安裝的負載平衡
在其硬件和軟件
把它賣給​​你們在一起。
所以我們就繪製成
矩形為我們的宗旨。
>> 怎麼現在我實現負載均衡？
換句話說，當用戶A想
訪問我的網站，他們的要求莫名其妙
或其他，可能是由那些方式
我們前面談到的路由器，
是要最終達成
這個負載均衡器，那麼誰
需要做出路由樣決定。
但它的路由進行排序
更高的目標了。
這不只是讓
從點A到點
B.這是關於決定哪些
點B是其中them--最好
1，2，或在這種情況下，3。
>> 那麼，如何判斷是否
去1，2，3→
可能是什麼這個黑盒子，所以
說話，做在裡面？
這也是在另一示例
抽象的計算機科學。
我從字面上繪製的負載平衡器
在黑色墨水一個黑盒子，裡面
這是一些有趣的
邏輯或魔偶，
外面需要來
一個decision-- 1，2或3。
且輸入是剛剛A.
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：對不起？
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：好吧，我們怎樣才能
分類交易類型
這裡？
>> 聽眾：查看網頁
與查詢數據庫。
DAVID MALAN：OK，這是很好的。
因此，也許這個用戶A
想要查看網頁。
也許它甚至靜態內容，
東西很少改變，如果有的話。
這似乎是一個
操作非常簡單。
因此，也許我們只是隨意，
但合理的，說，
服務器1，他的人生目標是
只提供靜態內容，
文件很少，如果有的話，變化。
也許這是在頁上的圖像。
也許這是網頁上的文字或
其他類似種類的無趣的事情，
沒有交易，沒有什麼動態。
>> 相比之下，如果用戶A正在檢查
他的或她的購物車的那
需要一個數據庫，某個地方來存儲
並記住，交易，以及
也許這要求
應到服務器2。
所以這是很好的。
因此，我們可以根據負載平衡
的請求的類型。
我們怎麼可以這樣做？
還有別的 -
>> 聽眾：基於服務器的
利用率和容量。
DAVID MALAN：對，確定。
所以你提到前，卡里姆。
因此，如果我們提供什麼樣的一些輸入
在[聽不清]服務器1，2中，
和3至這個負載平衡器，以便
他們只是不斷地通知
負載平衡器他們的狀態是什麼？
就像，嘿嘿，負載均衡，
我在50％的利用率。
換句話說，我有
一半的用戶
因為其實我可以馬上處理。
嘿，負載平衡器，我
在100％的利用率。
嘿，負載均衡，0％的利用率。
負載平衡器，如果它是
設計的方式，
可以在這些意見
作為輸入，它可以再
決定，哦，2號為100％。
讓我不發送將來的請求給他
比其他用戶已連接。
這傢伙是0％。
我們大量的流量發送給他。
這傢伙說，他是在50％。
讓我們把一些交通給他。
>> 因此，這將是一種成分，即
我們可以採取負荷考慮。
而且它會隨時間而改變。
因此，決定將發生變化。
所以這是一個很好的技術，
一個的常用。
還有什麼可以做什麼？
而且，我們實際上只是總結在這裡。
所以決定在這裡可能是
按業務類型，我會打電話給它。
它可以基於負載。
讓我們來看看，如果我們不能
想出一些其他的。
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：位置。
所以這是一個很好的一個。
因此location--怎麼可能你
利用這些信息？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：哦，那是很好的。
大約多少毫秒
它會通過減少
基於我們所看到的這
早上，你會說什麼？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：嗯，根據
在跟踪路線
我們前面看到的，這僅僅是
東西粗略衡量，
至少需要多長時間
數據從A到B
感覺像什麼地方是什麼，
像74毫秒，給予或採取？
然後什麼100加，
200多可能是在國外。
所以基於這樣獨自一人，
似乎合理的假設
對於在美國的用戶
訪問歐洲服務器
可能需要兩次或三次
長，即使以毫秒為單位
比它可能需要如果這
服務器在這裡設
地理上，反之亦然。
所以，當我提出
早些時候，尤其是
一旦你越過這200毫秒
門檻，給予或採取，
人類也開始注意到。
和路由跟踪只是
假設原始的，無趣的數據。
當你有一個網站，你​​必須
得到了用戶下載圖像或電影
文件，大量的文字，
後續的請求。
我們參觀的時候我們看到，究竟是什麼
它，Facebook或亞馬遜更早，
還有一大堆的東西
需要被下載。
所以，這將增加。
所以多秒的可能
並非不合理。
那麼好，地理是一種成分。
所以事實上公司，如
Akamai的，如果你聽說過他們，
或其他人很早就採取了
地理考慮。
而事實證明，通過的性質
IP地址，我的筆記本電腦的IP地址，
可以推斷，具有一定的概率，
你在哪裡在世界上。
而事實上，有
第三方服務您
可以付誰維護數據庫
IP地址和地區的
與高可信度會
真當記者問，在世界何處
這是IP地址？
>> 所以其實什麼
其他公司使用它？
如果你有葫蘆或Netflix的，如果
你曾經出國旅遊，
和您嘗試觀看的東西
葫蘆，你是不是在美國，
您可能會看到一條消息
說，不是在美國。
對不起，您無法瀏覽該內容。
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：哦，真的嗎？
但是，是的，所以實際上這是
一個完美的應用
的東西很技術
一個實際的問題。
如果從有到VPN
歐洲或亞洲或任何
在世界上你的企業
總部設在紐約
或者無論你在哪裡，你
要創建的外觀
外網站
你實際上是在紐約，
即使你
身體很遠。
>> 現在，你的用戶要
知道你顯然走。
但你也要去感受它，因為
這些額外的毫秒。
額外的距離和
這是發生在VPN加密
是要慢下來。
所以它可能會或可能不會
是一個很好的經驗。
但Hulu和Netflix公司會看到
你坐著的地方在紐約，
因為你已經清楚地收集。
什麼是完美的解決了這一點。
>> 好吧，地理學是一項決定。
我們還有什麼可以用它來決定如何
從A，B和C路由流量
為1，2，和3中，再次，把
對工程的帽子？
這聽起來很複雜。
呃，我甚至不知道在哪裡
開始實施的。
給我的東西，更簡單。
什麼是最簡單的方法
做出這個決定？
>> 聽眾：是服務器可用？
>> DAVID MALAN：是服務器可用？
所以不壞。
那很好。
這就是那種負載的nuancing的。
因此，讓我們記住這負載類別。
如果你用，我只是
去那裡的數據發送。
但是，這可能很快適得其反。
因為如果我用這個邏輯，如果我
總是問1，你就上你，
是你，如果答案是肯定的始終，
我要去送流量的100％
他說，0％到其他人。
在某些時候，我們會打
經濟放慢或網站無法使用。
那麼，有什麼比略好
這不過還是很簡單
，幾乎沒有聰明的採取一切
這些額外的數據考慮在內？
>> 聽眾：每台服務器的成本。
DAVID MALAN：每台服務器的成本。
好了，讓我折騰了
在負載類，太。
因為你會發現在
一個公司，太...如果你
升級服務器
隨著時間的推移或購買更多，
你可能不能夠得到完全
相同版本的硬件。
因為它屬於過時。
你可以不買它了。
價格的變化。
>> 所以，你可能有不同的服務器
在群集中，可以這麼說。
這是完全正常。
但是，明年的硬件
可能快兩倍，
兩倍，能夠為今年的。
因此，我們就可以拋棄
到負載類別。
1之間的反饋迴路，
2，和3中的負載平衡器
當然可以告訴你，
哎，我在50％的容量。
不過順便說一句，我也
有兩倍多的內核。
使用這些信息。
即使simpler--，這是怎麼回事
要在計算機科學的一個主題。
如果有疑問，或者您想要一個簡單的
解決方案通常運作良好
隨著時間的推移，不要選擇相同
服務器中的所有時間，但choose--
>> 聽眾：一個隨機？
DAVID MALAN：--a隨機服務器。
是的，選擇一個或其他。
所以隨意性實際上是
這個非常強大的成分
在計算機科學，
在工程更多
一般，尤其是當你想
做一個簡單的決定迅速
沒有與所有它複雜
這些非常聰明，也
很巧，解決方案需要
所有的更多的工程，所有的
在更多的思考，當
說真的，我為什麼不
正中下懷拋硬幣，或
三個這種情況下片面硬幣，
並決定是否去1，2，3→
>> 這可能概率事與願違，
但是很像賠率
再次翻轉頭和
再，再而三
一次又一次是可能的
reality--超好，不太可能。
所以，隨著時間的推移，賠率是
只是向用戶發送隨機
為1，2和3是要
制定出完美的罰款。
這是一種技術
一般被稱為循環賽。
>> 或者實際上，這不是循環賽。
這將是隨機的方法。
如果你想成為連
比簡單一些，
循環賽會，第一人稱去
為1，第二個人2，第三人
為3，第四人1。
就在這裡循環賽。
你剛才那種到處在一個週期。
>> 現在，你應該聰明一點。
你不應該盲目地發送用戶
服務器排名第一的，如果有什麼情況？
如果是在最大容量，或
它只是不再響應。
所以，理想情況下，你想要一些
一種反饋迴路。
否則，你只是把所有
你的用戶到了窮途末路。
但是，可以考慮到，也。
>> 所以不要下欣賞價值
只是隨機性，這是相當頻繁
解決這類問題。
我們會寫下循環賽。
那麼，如何做一些公司實施
循環賽或隨機性
或者這些決定的？
好可惜，他們
做這樣的事情。
讓我拉了另一個快速截圖。
>> 其實，讓我們做兩。
我不知道為什麼我們
讓所有的這些菜。
這是很奇怪的。
好吧，我真的
要的是一個屏幕截圖。
這很奇怪。
好吧，這樣我就可以欺騙這一點。
我不知道有多少遠
我想繼續滾動。
>> 所以非常普遍，你會發現自己
在像www.2.acme.com一個地址，
也許www.3或4或5。
並密切關注這一點。
你沒有看到它經常。
但是，當你這樣做，它那種容易
更大，年紀大了，stodgier公司
該技術真的不
似乎知道他們在做什麼。
你瞧，這對高科技公司
有時，老的。
>> 所以他們在做什麼？
他們是如何實施
負載平衡，這似乎？
如果你發現自己的
用戶打字www.something.com，
突然你在
www.2.something.com，
什麼都有自己的負載
平衡器大概做了什麼？
聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是的，所以
負載平衡器可以認為是
使得基於一個一個決定
這些決策processes--
其實並不重要哪。
但是，就像我畫的
在黑板上的數字在這裡，
服務器不只是
稱為1，2，和3。
他們大概叫
WWW1，WWW2，www3。
而事實證明那裡面
HTTP請求是此功能。
而我要去
模擬這種如下。
>> 我要去開拓相同
開發者網絡選項卡，只是之前
所以我們可以看到這是怎麼回事
上罩下方。
我要清除屏幕。
而我會去，讓我們
說，http://harvard.edu。
現在不管是什麼
商業上的原因，哈佛
已經決定，許多人一樣，
許多其他網站，
標準化其
網站上www.harvard.edu
出於技術
和市場的原因。
這只是一種在
時尚有WWW。
>> 因此，在哈佛的服務器
以某種方式將用戶重定向，
就像我一直說，從
一個網址到另一個。
這是如何工作的？
好吧，讓我先走，然後按Enter。
的確很快注意到網址
改為www.harvard.edu。
讓我們回來了，這我滾動
歷史和點擊這個調試
診斷信息，如果你願意。
讓我看看我的要求。
>> 因此，這裡是我提出的要求。
並注意它與實物​​相符
的要求我之前所做的Facebook。
但是要注意的響應。
有什麼不同
響應這個時間呢？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是的，所以它不是一個200 OK。
這不是一個404未找​​到。
這是一個301永久移動，這
是那種說法的一種有趣的方式，
哈佛調升和感動
別處www.harvard.edu。
301意味著
這是一個重定向。
並應該在哪裡用戶
顯然被重定向？
還有一個額外的珍聞
那個信封裡面的信息。
而這些線路將現
開始調用一個HTTP頭。
標題僅僅是一個鍵值
pair--東西結腸東西。
這是一條信息。
應該在哪裡新
顯然的位置呢？
通知的最後一行
所有這些報頭中。
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是啊，所以有
附加信息。
我已經強調的第一線
說301永久移動。
好了，在那裡有它感動？
最後line--和他們不這樣做
必須是在這個順序。
它可以是隨機的。
結腸定位手段，嘿嘿
瀏覽器訪問這個URL來代替。
>> 所以，瀏覽器理解HTTP重定向。
這是一個非常，非常
彈跳的常見方式
從一個地方到另一個用戶。
舉例來說，如果你曾經嘗試
訪問一個網站，你​​不
登錄，你可能會突然發現
在自己一個新的URL被完全
提示登錄。
>> 這是如何工作的？
該服務器可能發送301。
還有其他號碼，如
302，在意義上有些不同，
那送你到另一個URL。
然後服務器，
一旦你登錄，
會送你回哪裡
你真的打算。
>> 還等什麼，然後，是很差
設計的網站在做什麼？
當您訪問
www.acme.com，他們只是
碰巧命名他們的服務器
WWW1，WWW2，www3，等等，
他們是非常simply--
這是公平的，但很
諸如此類的foolishly--重定向你
實際上一個不同名稱的服務器。
和它的作品完美的罰款。
這是不錯的和容易。
>> 我們已經看到了它會怎樣
引擎蓋下完成
在虛擬包絡線。
但是，為什麼這是一個可以說是
壞工程的決定嗎？
我為什麼要那種居高臨下
對這個特殊工程
進場？
爭論為什麼這是不好的。
本？
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：每個服務器將不得不
有網站的副本。
我與該確定。
而事實上，這就是我什麼
假設這個整個故事，
因為如果我們wanted--好
實際上，除了丹的前面
建議，在那裡，如果你有不同的
服務器做不同的事情，然後
也許他們實際上可能
功能上做不同的事情。
>> 但即使這樣，在某些時候，您的
數據庫是要超載。
你的靜態資產的服務器
將會超載。
所以，在某些時候，我們
回到這個故事，在那裡我們
需要的一樣的東西多個副本。
因此，我與該確定。
聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：OK，所以有些頁面
可能是不成比例的流行。
等行了吧上的一個地址
不一定是最好的事情。
[聽不清]？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：你是什麼意思？
聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是的，沒錯。
所以，你不想要
一定have--你肯定
不想讓你的用戶
在WWW1或www2手動輸入。
從品牌的角度來看，
只是看起來有點可笑。
如果你只是想排序的
簡潔，優雅的經驗，
有這些類型的隨機
編號的網址確實是不好的。
因為這時用戶肯定
要複製並粘貼
到電子郵件或即時消息。
>> 現在，他們正在傳播。
現在你那種混淆你的
少技術的觀眾，誰認為
您的網絡地址是www2.something.com。
有沒有令人信服的語義來表示。
這恰好是一個潛在的
技術細節，你已經
編號為您的服務器以這種方式。
>> 而更糟糕的是，如果，例如，
也許到了聖誕節的時候
生意興隆真的，
你已經通過了www99 WWW1，
但在一月和二月和
開始，關閉那些一半
所以你只能通過www50有WWW1？
現在所寓意為
非常合理的業務決策？
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：您需要
還是管理所有這些的。
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：沒錯。
這是一種漁獲那裡。
如果您的客戶在習慣
書籤的東西，向他們發送電子郵件，只
保存URL的地方，或
如果它只是在他們的汽車
完成他們的瀏覽器所以他們
不是真的故意鍵入它，
它只是發生的事情，搞不好，
11個月的一年中
有效，達到了死胡同。
而只有最精明
用戶將要實現，
也許我應該手動
刪除這個號碼。
我的意思是，它只是不會發生
擁有眾多用戶，因此對企業不利，
壞實施工程明智的。
>> 所以幸運的是，它甚至沒有必要的。
事實證明，什麼
負載均衡器可以做
是不是說，當A
使得request--哎A，去1。
換言之，代替
發送該重定向
這樣的步驟之一，這
過程是這裡的旅途中，
他再叫到別處去。
所以，一步三是，他去別的地方。
>> 您可以代替繼續路線，
繼續使用這個​​詞，所有的數據
通過負載平衡器，以便他
從未觸點1，2或3直接。
所有的流量並獲得“全軍覆沒”
通過負載均衡器本身。
所以現在我們的排序
故意模糊線
這些不同的設備之間。
負載均衡器可以路由的數據。
它只是它具有這樣的功能。
>> 這樣一個負載平衡器也一樣，它的
一個軟件，真的。
和路由器是一個軟件。
你絕對可以有
兩個軟件內
在一台物理計算機，以便負載的
平衡器可以做這些事情多。
>> 因此，有另外一種方法
要做到這一點，這實際上
追溯到排序第一的原則
DNS，這是我們談到的
休息前。
DNS是域名系統。
記住，你可以
問一個DNS服務器，什麼是
的IP地址
google.com，facebook.com？
>> 我們可以真正做到這一點。
我們沒有使用較早的工具是
一個只是為訪問，
所謂NSLOOKUP，對於名稱服務器查找。
而我只是要輸入facebook.com。
而我看​​到Facebook的IP
地址顯然這。
讓我繼續和複製
如此，去一個瀏覽器，
訪問http：//和
IP地址，然後按Enter。
果然，這似乎工作。
>> 現在向後工作，究竟是什麼
虛擬信封中
，Facebook的回應時，
我訪問的IP直接解決？
由於通知，我現在在哪裡？
我現在在哪裡，地址？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：在安全的版本，
並在www.facebook.com。
因此，它甚至不僅
安全IP地址。
Facebook已經採取它在自身
說，這是荒謬的。
我們不會讓你在這個
難看網址的數字。
我們要送你一個HTTP
通過相同的標題的方式重定向
我們看到before--
位置結腸癌的東西。
>> 所以，這只是意味著下方
引擎蓋仍是這個IP地址。
在互聯網上的每台計算機
有IP地址，這似乎。
但是，你不一定非得
以暴露給用戶。
並且很像在天後面，有
是1-800-收集，1-800-C-O-L-L-E-C-T，
在美國，是使收集的一個方法
通過一個非常容易令人難忘的通話費
號碼或1-800-床墊買床，
和類似的助記符，你甚至可以看到
在電話裡那種類型的
不過，這字母映射到數字。
>> 現在，這是為什麼？
嗯，這是一個更容易記憶
而不是1-800-床墊或1-800-COLLECT
1-800什麼東西的東西
什麼東西的東西
東西，其中每個
那些是一個數字。
同樣，世界上了解到
很快，我們不應該
讓人們記住的IP地址。
這將是愚蠢的。
我們要改用的名字。
這就是為什麼DNS誕生了。
>> 好吧，這麼說，在條件
負載均衡，讓我們嘗試yahoo.com。
嗯，這很有意思。
雅虎似乎返回三條記錄。
所以從這個推斷，
如果可以的話，是什麼
我們可以實現另一種方式
這個概念負載均衡
也許甚至不使用物理
裝置中，這種新的物理設備？
>> 換句話說，我可以帶走
資助您對負載平衡器
並告訴你使用一些現有的
硬件來實現
這個概念負載均衡？
和擾流板，
是的，但什麼，或者怎麼樣？
什麼是雅虎也許是在這裡做什麼？
卡里姆？
好吧，克里斯？
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：是的，所有的
其中三個工作。
所以隨機性，循環賽，
location--你可以
充分利用現有的一塊拼圖
我們前面談到的DNS的
系統並簡單地說，當第一
一天中的用戶請求yahoo.com，
給他們的第一個IP地址，
像45在那裡結束的那個。
而下一次用戶請求
yahoo.com的IP地址
從世界的某個地方，
給他們第二個IP，
然後第三個IP，則
第一IP，那麼第二。
或者是聰明一點
並做到這一點圖形。
或者，它隨機而不是僅僅做
它循環賽以這種方式。
>> 在這種情況下，然後
我們甚至不需要
要介紹的這款黑
盒子放到我們的圖片。
我們不需要新的設備。
我們只是告訴電腦
直接去服務器，
有效，但不
他們的名字的方式。
他們永遠不需要知道這個名字。
他們只是被告知，yahoo.com
映射到這些IP地址中的任何一個。
>> 所以它發送完全相同的請求。
但上的外
信封，它簡單地
把它獲悉的IP地址。
並以這種方式，也可以
我們負載平衡的要求
只需發送信封一個
不同的雅虎自己的服務器呢？
>> 如果我們繼續挖掘，我們拭目以待
可能是其他公司更多。
CNN已經兩個公開曝光。
儘管實際上，如果我們再這樣做
和again-- cnn.com--你可以看到
他們正在改變秩序，其實。
那麼，什麼是機制
使用CNN，顯然？
>> 聽眾：隨機。
DAVID MALAN：嗯，
可以是隨機的，儘管它
似乎是循環來回。
因此，它可能是循環賽，其中
他們只是切換順序，使
我大概會拿第一。
我的電腦將採取
每次第一個。
所以這就是負載均衡。
這使我們最終
地圖數據，地圖或請求，
在多台服務器。
那麼什麼樣的
現在的問題還存在嗎？
這感覺就像我們剛才真的
解決了一個很好的問題。
我們得到了用戶在不同的服務器。
但是 - 哦，和克里斯，做
你有前一個問題嗎？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：完全依賴。
那麼，什麼是怎麼回事？
我們可以清楚地看到這一點。
所以讓我們試試雅虎的。
其實，讓我們去到Facebook。
因為我們知道，一件作品。
所以我要去複製
再次該IP地址。
我將關閉所有這些選項卡。
我要去打開
到這裡特殊的網絡選項卡。
我要去拜訪只有HTTP：//。
而現在我要敲回車。
讓我們看看發生了什麼。
>> 如果我看這一請求，通知
這my-- Facebook是一個壞榜樣。
因為它們具有
超級花式技巧
隱藏的細節，從我們。
讓我用雅虎
instead--的http：//該IP。
讓我們打開我們的網絡
標籤，保存日誌。
在這裡，我們走了，回車。
那很好笑。
好了，這裡是著名的404消息。
什麼是有趣這裡是他們
可能永遠不會回來的。
因為有可能
不是錯誤本身。
他們剛剛故意
決定不支持
數字形式的地址。
>> 那麼，我們實際上看到的
網絡選項卡，如果我拉這個在這裡，
是，正如我所說，著名的404，在那裡
如果我看響應報頭，
這是我得到了這裡 -  404未找​​到。
所以讓我們嘗試另外一個。
讓我們看看CNN與我們合作。
我會抓住CNN的IP地址之一，
清除此，HTTP，大新，大新，大新，大新。
所以在回答克里斯的
問題，一個工作。
>> 讓我們去響應頭。
其實也沒什麼，沒事，我
在努力尋找工作的例子。
所以，CNN已經決定，我們就離開你
在任何地址，你實際訪問，
品牌問題放在一邊。
但是，什麼不會發生，如果
我們可以看到它在Facebook的情況下，
是我們會得到一個301移動
永久，最有可能的，
的是內部
位置：HTTPS：//www.facebook.com。
賠率是www.facebook.com是
別名完全相同的服務器我們只是
去了。
>> 所以這是一個有點適得其反。
我們從字面上訪問服務器。
然後，服務器告訴我們，走開。
去這個地址等。
但是，我們只是這麼碰巧是
回到同一服務器。
但據推測，我們現在住上
服務器沒有這個來回。
因為現在我們正在使用的命名
版本的網站，而不是數字的。
好問題。
>> 好了，如果我們現在assume--我們
解決了負載均衡。
我們現在有一個機制，
無論通過DNS的，
無論是通過這個黑盒子是，無論是
它使用任何這些技術。
我們可以採取用戶的請求並
找出哪個服務器，1，2，或3，
送他或她。
>> 什麼開始打破我們的網站？
換句話說，我們有
建一個企業，
以前一個單一的服務器上。
現在，企業正在運行
在多台服務器。
什麼樣的假設，
什麼樣的設計決策，
現在可能打破？
>> 這是不太明顯的。
但是讓我們看看如果我們不能把我們的
手指上的一些我們已經問題
為自己創建的。
再次，它有點像持有
倒在軟管的洩漏。
而現在一些新的問題
彈起在這裡。
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：OK，所以我們要
保持增長我們的硬盤空間。
我現在正與確定。
因為我覺得我可以
橫向規模。
就像如果我所剩無幾，我就把
第四個服務器，也許第五服務器，
然後提高我們的能力
由另外30％或50％，或諸如此類的東西。
所以我確定這一說法，至少現在是這樣。
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：OK，所以這是一個很好的點。
因此，假設服務器
是不相同的。
和客戶服務
或電子郵件等同
從用戶獲得一些信息
他說，這是不工作的權利。
這是非常可能的，有時，
也許一個或多個服務器
演戲是有點歪，但不
其他人，肯定可以
使其難以追下去的問題。
您可能需要看多個地方。
>> 這就是表現
另一種錯誤的，
這是你可能應該
設計了您的基礎架構，
這一切都是真的一樣。
但它確實揭示了新的問題
我們以前是沒有的。
還有什麼？
聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是啊，
還有更多的複雜性。
還有更實際的電線。
還有另一種設備。
事實上，我已經介紹了一個基本
概念，這裡的一個根本問題
稱為單點
失敗的，對此，
即使你從來沒有聽說過
這句話，你也許可以
現在向後工作，並弄明白。
是什麼意思，我有一個
故障點在我的建築？
並通過建築的，我只是
意味著它的拓撲結構。
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是的，如果有什麼
負載均衡器出現故障？
我已經插入這個中間人的
生活目的是為了解決問題。
但我引入了一個新的問題。
一個新的洩漏已如雨後春筍般湧現的軟管。
因為現在如果負載平衡器
死亡或休息或misfunctions，
我現在無法訪問
我的三個服務器。
而在這之前，我沒有
有這樣的中間人。
所以這是一個新的問題，可以說是。
我們會回來的
我們如何解決這個問題。
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：這將是一個方法。
是啊，所以這將是相當
老鼠的洞，我們開始往下走。
但是，讓我們回過頭來
在短短的時刻。
我們已經創建了什麼其他的問題？
>> 因此，丹前面提到的數據庫。
而且，即使你不
太熟悉技術上，
數據庫只是一個服務器裡
變化的數據通常存儲，
也許訂單有人放置，
您的用戶配置文件，您的姓名，
您的電子郵件地址，事情可能
要輸入或隨時間而變化。
>> 在此之前，我的數據庫是在
在同一台服務器作為我的Web服務器。
因為我有一個
網絡託管帳戶。
一切都沒有在同一個地方。
我應該在哪裡把我​​的數據庫
現在，在服務器1，2或3？
>> 聽眾：4。
>> DAVID MALAN：4，OK，一切
好吧，讓我們去那裡。
所以我打算把我的
數據庫 - 讓我們
開始標註這些萬維網，萬維網，萬維網。
而我要說，
這是第四。
我會說的數據庫DB。
好吧，我喜歡這個。
什麼線我應該
想必可以借鑒嗎？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是啊，所以代碼，
正如我們將要討論的明天，
想必是相同的
在所有三個服務器上。
但現在需要無法連接到
數據庫在本地但在其他地方運行。
這很好。
我們可以只給一個數據庫
命名，因為我們有，或一個數字。
而這一切工作正常。
但是，我們做了什麼？
我們已經通過水平縮放有
三個服務器，而不是一個，這
很好。
因為現在我們可以處理
三倍負載。
>> 更好的是，如果一個或兩個
這些服務器出現故障，
我的生意可以繼續操作。
因為我還有一個，即使我
沿著性能明智的那種舉步維艱。
但是，新的問題我有
通過移動數據庫介紹
這個單獨的服務器
而不是在1，2，和3'
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：是啊，所以現在我有
另一個單點故障。
如果我的數據庫死了，或者需要
升級，或什麼的，現在肯定的是，
我的網站在線。
我可以提供靜態，
不變的內容。
但我不能讓用戶登錄或改變
任何事或任何秩序，更糟糕的是。
因為如果4處於脫機狀態，
然後1，2，和3
真的無法定義它對話。
>> 行，所以，是的，所以這就是為什麼
我猶豫著要畫這個。
因此，讓我們回來了。
我不是說要繼續推動你。
但畫面非常
趕緊去弄壓力。
因為你需要開始
有兩個一切。
事實上，如果你見過
電影跟幾年前
與朱迪Foster--沒有？
>> OK，所以對於兩
我們誰見過聯繫，
有一個關係，有他們的地方
本質上買了兩個東西
而不是一個，儘管
以兩倍的價格。
因此，它是那種俏皮
在電影發表評論。
這是一種與此有關。
我們可以完全做到這一點。
你只不過是成本
我們兩倍的錢。
但是，我們會回來這一點。
>> 因此，我們已經解決了這個。
所以，你知道嗎？
這就像一個光滑的斜坡。
我不想處理有
有重複的數據庫。
這是錢太多。
你知道嗎？
我想有我的數據庫
就像在的一個版本
其中每個服務器都有
其自己的本地數據庫。
所以我只是要
吸取每一項分貝。
>> 所以，現在每個Web服務器
是迄今為止相同
因為它具有相同的代碼，在相同
靜態資產，同樣的圖片和文字
等等。
而且每個都有自己的數據庫。
我定的單點
故障問題。
現在我有一個數據庫。
不管其中兩個或其中的一個
死的東西，總是有一個了。
但是，新的問題有我創建
丹的解決方案避免？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是的，我
必須同步他們的，對不對？
因為無論我需要同步
誰去where--換句話說，
如果Alice訪問我的
現場，她恰巧
獲得隨機或圓形robined
也好，服務器排名第一，
此後我不得不總是
送她到服務器1。
為什麼？
因為如果我送她
到服務器2，這將
看起來像不存在有她。
>> 我不會讓她訂單歷史記錄。
我不會讓她的個人資料在那裡。
這感覺就像
它邀請的問題。
而當Bob訪問，我
要常送他
到相同的服務器，2，或取
之一，查理到第三之一，
和一致。
這不是沒有道理的，雖然。
這就是所謂的
分區數據庫。
而事實上，這是什麼
Facebook的做早期。
>> 如果按照歷史
臉譜，它開始在這裡的校園
作為www.thefacebook.com。
然後它演變一次馬克開始
蔓延到其他校園
要harvard.thefacebook.com和
mit.thefacebook.com，而且可能
bu.thefacebook.com，和類似物。
這是因為
在早期，我不認為
你可以有不同校園裡的朋友。
但是，這很好。
因為從哈佛人
得到發送到該服務器。
任何人BU被罰到這台服務器。
任何人從MIT被罰
這個server--在理論上。
我不太知道所有的
底層的實現細節。
但他大概劃分由人
他們的校園，在那裡他們的網絡了。
>> 所以這是很好的，直到點
你需要哈佛兩台服務器，
或哈佛的三個服務器。
然後這種簡單
那種分解。
但是，這是一個合理的方法。
讓我們總是發送愛麗絲
同一個地方，
總是發送鮑勃同一個地方。
但是，如果Alice的會發生什麼
服務器離線？
鮑勃和查理仍然可以買到
事情並登錄到該網站。
但是愛麗絲不能。
所以，你已經失去了三分之一
你的用戶群。
也許這是超過100％的好？
但也許它會如果我們能很好
還支持我們的用戶100％
即使當第三我們
服務器脫機。
>> 因此，我們可以同步呢？
不是用戶本身，但
在所有這些服務器數據庫。
所以，現在我們種需要一些
一種互連
在這裡，使服務器本身
可以sync--也不無道理。
而事實上，這種技術的存在。
在數據庫的世界裡，有
主從數據庫的概念，
或主次，
特點之一，其中
不僅存儲數據
與數據進行響應，
也只是不斷
相互同步。
所以，任何時候你寫或保存
事情到此數據庫，
它立刻被“複製”
到其他數據庫為好。
>> 而你從中讀取任何時候，
不要緊，你在哪裡。
因為如果在理論
他們都同步，你
將得到的數據相同的觀點。
因此，這聽起來很完美。
這裡一定是一個陷阱。
什麼可能抓​​呢？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是啊，如此三次
盡可能多的東西可以去錯了。
這是一個現實。
這可能全部是在精神上是相同的。
但需要有人來配置這些。
有一個更高的概率
有什麼地方會出錯。
只需用組合有
更多的東西容易出錯。
還有什麼是壞的可能？
聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是啊，所以
同步可不好。
即使你可能知道
從備份和這樣的，
如果你只是一味做
備份，如果有什麼東西呢
去錯了一個數據庫？
你刪除的東西你不應該。
你立即複製
這個問題在其他地方。
所以維多利亞talking--備份
會在這裡是一件好事。
因此，我們會回來這一點。
並且要清楚，我們談論
不是在這裡備份本身。
我們談論的是真實的複製
或跨服務器同步。
他們都是活的。
他們不打算
用於備份。
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：那是什麼？
聽眾：Higher--
DAVID MALAN：成本較高。
我們已經為三倍的費用
肯定的是，雖然至少條款
的硬件。
因為數據庫
只是一個軟件。
和Web服務器是一個軟件。
這也可能是免費的，如果我們使用
任何數量的開源的東西。
但是，如果我們使用的是
像甲骨文，
我們每支付甲骨文更多的錢
許可證或Microsoft訪問。
我們有了一些其他的抓在這裡。
它不能被這個簡單的。
>> 因此，為了你的觀點，我認為這是
賈巴爾，地理學或先前已經沒有，
羅馬，是它，因為geography--假設
我們正在聰明這一點，
我們正在把我們的服務器之一，
並且在把我們的數據庫中，在美國，
和另一個在歐洲，另一個在
南美洲，還有一個非洲，
另外在亞洲，我們的任何地方
可能要在世界各地。
我們已經從我們的跟踪了解
路線點A和點
B，如果他們相隔較遠，
將採取更多的時間。
>> 如果你們中的一些已經使用
工具，如Facebook或Twitter
或任意站點的這些天，
是不斷變化的，因為用戶
創建的數據，有時如果你
打刷新或打開同一個頁面
在另一個瀏覽器，你看
不同的版本差不多。
您可能會看到一個人的地位
更新在這裡而不是在這裡，
然後重裝，然後將其
出現了，你再重裝，
和消失。
換句話說，保持一個
留意這一點，至少
如果你正在使用社交
網絡更是如此。
>> 再次，只是因為
數據變化如此之快，
有時服務器做不同步。
也許這是一個超級小窗口。
但200毫秒，也許
甚至超過that--它
要採取一些非零量
時間對這些數據庫進行同步。
而且我們不只是
談論一個請求。
如果一家公司擁有上千
用戶同時使用它，
他們可能會緩衝。
換句話說，有可能
是隊列或等待線
之前所有的數據庫
查詢可以得到同步。
因此，也許它實際上是一個幾秒鐘。
>> 這確實是真的我想即使
這一天與Facebook，藉此
當他們從同步
東海岸到西海岸，
它具有一個非平凡
傳播延遲，可以這麼說，
您剛才那種不得不忍受。
所以它不是這麼多
作為一個bug是一個現實
您的用戶可能看不到
至少在正確的數據
幾秒鐘。
>> 我看到這在Twitter上有很多
其實在這裡有時我會
推特在一個窗口中打開另一個
然後看看它的確確認它
上升，它的還沒有。
我不得不那種重裝，
重裝，reload--哦，它就在那裡。
而這並不是因為它沒有保存。
它只是沒有傳播
到其他服務器。
>> 所以，這種權衡，太...你真的
想自己暴露在風險
如果用戶轉到他們的訂單
歷史上，它實際上不是到了嗎？
我看到這對某些銀行。
它總是在苦惱我，好為一體，
你只能去喜歡6個月回
在一些銀行的銀行對賬單，
儘管在理論上他們應該
可以在網上擁有的一切。
他們只是拿東西有時下線。
有時候，太...什麼網站呢？
有one--哦，這是GoDaddy的，我想。
GoDaddy的，當你看看
購買域名或什麼的，
他們會經常給你
鏈接到您的收據。
如果你點擊該鏈接右邊
走，它往往不起作用。
它只是說，窮途末路，沒有在這裡。
>> 而這也是因為
這些傳播延遲。
因為無論出於何種原因，它們
正在服用的時間一點點
實際產生。
因此，這是有點像你想
拉你的頭髮，在某些時候。
因為所有你想
做的是解決一個簡單的問題。
我們不斷創造新的
問題佔為己有。
讓我們看看，如果我們
可以種撤消。
>> 事實證明，結合
在所有Web服務器的數據庫
是不是真的最好的做法。
一般情況下，是什麼工程師
會做，或者系統架構師，
將具有不同的
服務器層。
而剛剛空間的緣故，我會
吸引他們的數據庫在這裡。
>> 我們可能有數據庫和
服務器排名第四的位置
這確實有聯繫
這裡每一個這些服務器。
因此，這可能是我們前面
最後一層，人們會說。
而這將是我們的後端層。
而這只是意味著
這些面對用戶。
和數據庫不面對用戶。
沒有用戶可以直接
訪問數據庫。
>> 現在讓我們說不定下去
路線維多利亞建議。
這是單個故障點。
這讓我不舒服。
那麼，什麼是可能的
最明顯的解決方案？
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：對不起，再說一遍。
DAVID MALAN：非生產服務器。
你什麼意思？
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：哦，好的，那麼備份。
好了，我們可以做到這一點，當然可以。
而其實這是很常見的做。
這可能是數據庫排名第五。
但是，這只是
連接到四個號碼。
你可以稱之為一個熱備用。
這兩個數據庫可被配置
只是不斷地同步
彼此。
所以，如果這台機器模具，為
無論愚蠢reason--硬盤
死了，有人絆倒了
線，有些軟件是有缺陷
和機器掛起或crashes--
你可以有一個人從字面上
拔掉這一個從牆上
而是堵塞這個1英寸
然後內，比方說，一個
幾分鐘，說不定半小時，
你重新聯機。
>> 這不是很大，但
它也並不可怕。
而且你不必擔心
任何同步問題。
因為一切都已經存在。
因為你有一個完美的
備份準備就緒。
>> 你可能會有點
票友這一點，
有些人經常做，你在哪裡
可能包括數據庫排名第四的位置，
數據庫排名第五的位置，
正在互相交談。
但你也有這樣的
那種arrangement--
它故意
看起來凌亂，因為它
is--，所有的
前端服務器可以
跟所有的後端服務器。
因此，如果此數據庫不
應對這些前端服務器有
有編程
代碼他們說，
如果你沒有得到
連接到該數據庫，
主立即啟動
交談二次。
>> 但是，這現在推
複雜的代碼。
現在你的開發人員，你的軟件
開發人員，必須了解這一點。
而你有種追平代碼
你寫你的實際後端
實施細則，
這使得它更難，
尤其是在一個更大的
公司或更大的網站，
在這裡，你不一定
希望程序員有
知道如何數據庫
工程師們做他們的工作。
你可能想保留這些角色
排序功能不同等等
那有這層
兩者之間的抽象。
>> 那麼我們如何解決這個問題？
好了，我們種解決
這個問題之前曾經。
我們為什麼不把一
在這兒，這些東西
它反過來會談四個號碼，
五，所有的前端Web服務器
跟這個中間人，和
中間人又將路線他們的數據？
事實上，可能是什麼一個
好名字為這件事？
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：OK，數據庫管理器。
但是，可能一個術語是
我們可以重複使用這個設備？
我們平衡。
是啊，所以實際上，我
不公平在這裡。
這樣一個負載平衡器將意味著
我們來回切換的煩惱在這裡，
這實際上不需要是這種情況。
因此，有幾個方法，我們可以做到這一點。
>> 如果這是在實際上負載平衡器，該
故事是完全和以前一樣。
一些請求轉至4。
他們中有些人去5。
這是很好的。
因為現在我們可以處理
兩倍的吞吐量。
但是這種連接
這裡是超級重要的。
他們必須保持不斷
同步和希望
不是地理上相隔太遠等等
該同步是基本上
瞬間。
否則，我們可能有問題。
>> 所以這是不壞。
但同樣，我們已經
引入了一個新的問題。
什麼問題都我只是重現？
單點故障。
那麼，有什麼解決方案呢？
因此，作為維多利亞的愛花錢，
我們可以把這個傢伙出來，做到這一點。
而我只是要
移動這裡足夠的空間。
而且這將是一個有點亂。
我會繼續畫線。
假設所有的
這些線路進入這兩個？
>> 這裡一個很常見的技術將是
使用一種叫做心跳技術
由此每個這些設備，
左和右負載平衡器，
或任何我們想給他們打電話，
在不斷地說，我還活著，
我還活著，我還活著，我還活著。
其中之一由默認
作為主。
因此，所有的流量是通過路由
在一個在左邊，例如
默認情況下，隨意。
>> 但只要在右邊的傢伙
不從左側的人聽到了，
右邊的一個被編程
以自動，例如，
接管IP地址
在一個在左邊的，
因此成為主，並
也許發送電子郵件或短信
對人類說，哎，
左主要處於脫機狀態。
我會為現在成為首要。
因此，副總統成為
會長，可以這麼說。
而有人去拯救
總統，如果你想。
因為現在我們有一個暫時的
單點故障。
>> 因此，作為複雜或壓力作為
這似乎開始之中，
你這是怎麼解決這些問題。
你做它投錢。
你把一切硬件。
但不幸的是你
它增加了複雜性。
但結果，最終是
有一個更，理論上
健壯的架構。
這還不夠完善。
因為即使我們have--我們可能
沒有單一故障點。
我們現在有失敗的雙重積分。
但是，如果有兩個不如意的事情，
這絕對可以，
我們仍然將是脫機。
>> 並因此在非常普遍的
業是描述
你的時間在九方面。
和排序的目標
立志要為99.999％
時間您的網站是在線。
甚至更好，加
幾個花枝招展了這一點。
不幸的是，這些
九是非常昂貴的。
讓我們真正做到了這一點。
所以，如果我再次打開了我的大計算器，
365天一年，一天24小時，
在一小時60分鐘，並
60秒在一分鐘內，
這就是多少秒有
在一年內，如果我正確地這樣做。
因此，如果我們這個時代所.99999，這是
我們有多少時間要嚮往。
因此，這意味著我們應該起來
在這一年這麼多秒。
所以，如果我現在減去
原始值，或相當
從這一新值
序曲一316秒，
這當然是五分鐘。
>> 所以，如果您的網站或公司
自稱“五個九”，即你
向上的99.99％的時間，
這意味著你更好
已經足夠聰明和快速
足夠和足夠的資源平齊
你的服務器是唯一的下線
5分鐘內未能一年。
這是一個昂貴的，
辛苦的事情嚮往。
>> 所以這是一個權衡了。
時間99.999％，是相當
織補硬和昂貴的。
五minutes--可以勉強得到
到服務器的物理上取代
東西是出了問題。
這就是為什麼我們開始佈線
東西放在一起比較複雜
先驗使得計算機
可以排序的自我修復。
是啊。
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：這個問題可能
在任何數量的位置。
而在fact--
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：絕對，絕對。
並作為畫面
越來越複雜，
它可以是Web服務器。
它可以是將電源的建築物。
它可以是物理的東西，像
電纜得到了磨損或踢出。
它可以是數據庫中
沒有響應。
它可以被他們更新了自己的工作
系統和東西掛。
因此，有許多其他運動部件。
所以很多工程
該已去這背後
其實只是權衡，怎麼樣
多少時間，多少錢是實際
值得一，什麼是威脅
你真的很擔心？
例如，在
課程我在哈佛任教，
我們使用了很多雲計算，這
我們會在現在就開始考慮看看，
事實上，在這裡，我們使用
亞馬遜網絡服務。
僅僅因為這是
一個大家開始。
但是，有越來越這些天
從谷歌和微軟等。
我們有意識地選擇把所有
我們的課程'的虛擬機，
因為他們是所謂，在我認為
這是西弗吉尼亞數據中心。
我們的大部分學生
碰巧是來自美國，
雖然肯定有
一些國際。
>> 但現實是，它只是
簡單，這對我們來說更便宜
把我們所有的雞蛋
在弗吉尼亞州的籃子裡，
儘管我知道如果事情
在弗吉尼亞州順心，
作為偶爾happened--像
如果有一個颶風或某些天氣
事件一樣，如果有一些
電網問題或like--所有
我們的課程“數據可能下線
對於一些數目的分鐘或小時
甚至更長。
>> 但複雜的量
這將是需要的，
與貨幣量那會
需要，操作一切
在歐洲或在美國加州並行
只是沒有那麼多的意義。
所以這是一個合理的貿易
關閉，但一個痛苦
當你真正是
具有停機。
>> 好了，現在讓過渡
一些基於雲的解決方案
對其中的一些問題。
一切我們已經
討論迄今
是一種有問題
一直和我們在一起一段時間，
你是否有自己的
在你的公司的服務器，
無論你去到一個共同的位置
像放置在數據中心和共享
與別人的空間，
時下還是在雲中。
>> 什麼是關於好的
雲的是，所有
這些東西我
作為繪製物理對象
現在可以被認為是
那種虛擬物體
在屬於雲
模擬軟件。
換句話說，今天的計算機，
今天的服務器，如戴爾圖片
我之前展示，是如此之快，有
這麼多的RAM，如此多的CPU，這麼多的磁盤
空間，是人都寫
軟件幾乎分區
一台服務器成它的錯覺
是兩台服務器或200台服務器，所以
我們每個客戶
具有的錯覺
不僅僅是一些網站上的帳戶
主機，但我們自己的機器，我們是
從別人那裡租。
>> 但它是一個虛擬機
只要一台Dell服務器上，
再次可能會被劃分成
兩個或200或多個虛擬機，
所有這一切給別人管理
訪問，但在某種程度上，其中我們誰也沒
知道或可以訪問其他的虛擬
在相同的硬件的機器。
因此，要畫一幅畫在今天的幻燈片，
我有這個在這裡拍攝從網站
所謂的碼頭工人。
>> 因此，這是多一點
細節比我們實際需要的。
但是，如果你認為這是
您infrastructure--
所以只是硬件你自己的，
您的服務器，機架，數據
中心，以及所有that--，你會
通常運行一個主機操作系統。
因此，一些like--它可能是Windows操作系統。
它不會是的Mac OS。
因為這是不是真的
企業的這些日子。
因此，這將是Linux或Solaris
或Unix或者BSD或FreeBSD
或任何數目的其他操作系統的
是免費或商業的。
>> 然後你運行
節目，特別節目，
一個名為hypervisor，或
虛擬機監視器，VMM。
而這些產品，如果你是
熟悉的，像VMware或VirtualBox的
或虛擬PC或其他人。
以及這些方案做的是完全
該功能我前面描述。
它創造的幻覺
一個物理機
可以是多個虛擬機。
>> 所以，這些五顏六色的盒子向上頂是
畫以下的圖片。
這個管理程序，這
的軟件，把它
VMware的，在運行一些其他的
操作系統，調用它的Linux，
正在創建假象
這種物理計算機實際上是
一個，兩個，三個虛擬計算機。
所以，現在我已經買了，作為主人
此硬件，一台物理計算機。
現在我租
這三個客戶。
>> 而這三個客戶都認為
它們有一個專門的虛擬機。
而且它不是偷梁換柱。
它更多的披露
您使用的是虛擬機。
但技術上，我們都
擁有完全的管理控制
在每個那些客人
操作系統，這可能
是任何數目的操作系統。
>> 我可以安裝任何我想要的。
因為我想我可以升級它。
我甚至不有知道或
關心的其他操作系統
該計算機上的系統，
其他虛擬機，
除非這一切灰色的主人
東西正在一點點貪婪
並且過頭他或她的資源。
>> 因此，如果你拍攝一張
物理機和賣它
不200，但400
客戶，在某些時候
我們要跳閘進入這些
相同的性能問題之前。
因為你只有有限的
磁盤和RAM等的量。
和一個虛擬機
僅僅是一個程序，它是
假裝是一個
羽翼豐滿的計算機。
所以，你得到你所支付在這裡。
>> 所以你會在網上找到你可能會付出
有信譽的公司每月也許$ 100
為你自己的虛擬機，或者
你自己的虛擬專用服務器，
這是它的另一種說法。
或者，你可能會發現一些飛
晚上，你每月支付$ 5.99
為自己的虛擬機。
但可能你沒有近
為您提供盡可能多的性能，
因為他們已經超賣它
因此，比你的高
服務層或更好的供應商。
>> 那麼，這實際上意味著我們呢？
因此，讓我去這個。
我打算去aws.amazon.com。
正因為他們有
選項一個漂亮的菜單。
但是，這些相同的經驗教訓應用到
一大堆其他雲供應商。
不幸的是，往往更
營銷比什麼都講。
而這種不斷變化。
所以，你去一個這樣的網站。
這確實不
告訴你任何東西。
>> 就連我，我看看這個，不
真的知道任何這些東西
不一定做，直到我在潛水。
但是，讓我們開始在左邊，計算。
而我要去點擊這裡。
而現在亞馬遜有一個坦然
絕大多數服務
這些天。
但亞馬遜EC2可能是最簡單的。
>> 在Amazon EC2會為我們創造準確
圖片我們看到剛才。
這是他們如何賺了很多
其在雲中的錢。
顯然，Netflix和其他
在與他們的雲。
這是典型的全部
蓬鬆的營銷說話。
所以我想要做的就是去Pricing--
或者說讓我們去實例
最初只是畫的這個圖片。
>> 因此，這會因供應商不同而不同。
而且我們也不需要太深入
在這裡這一切是如何工作的雜草。
但亞馬遜方式，例如，
租你的虛擬機或服務器
在雲中，他們已經得到了
這些排序搞笑的名字，
像t2.nano，這意味著小，
或t2.large，這意味著大。
他們每個人都為您提供了兩種
一個或兩個虛擬CPU。
>> 為什麼它是一個虛擬的CPU？
好吧，物理機可能
有64個或更多的實際CPU。
但同樣，通過軟件，
他們創造的幻覺
這是一台機器可
瓜分給多個用戶。
因此，我們可以認為這是
有一個英特爾CPU或兩個。
每hour--我將CPU學分
要讀小字
至於什麼這實際上意味著。
這意味著有多少的機器
你可以每小時面對面的人使用
其他客戶在該硬件。
>> 這裡有多少RAM或存儲您
get--任一半千兆字節，或500
兆字節，或1千兆字節，或2。
然後，存儲只是指
什麼樣的磁盤，他們給你。
有不同的存儲
技術，他們提供。
但比這更有趣
那麼可能是定價。
>> 所以，如果你是CTO或
工程師誰不
要在運行服務器的
辦公室，無論出於何種原因，
和它的方式太
複雜或昂貴
購買服務器和共同找到他們，
在某些物理空間籠付房租
somewhere--你剛要坐下來
在你的筆記本電腦在深夜，
輸入您的信用卡信息，
而在租金服務器cloud--好，
在這裡我們可以做到這一點。
我要下去中場休息的Linux
是一款流行的操作系統。
讓我們剛剛得到的東西的感覺。
Whoops--太大。
>> 因此，讓我們看看他們的微小
虛擬機，裡面好像有，
對我們而言，一個CPU
和RAM 500兆字節。
這是相當小的。
但坦率地說，Web服務器不
需要做的所有的東西。
你有你的筆記本電腦更好的規格。
但你並不需要這些
規範這些天的事情。
你要支付每小時$ 0.0065。
>> 因此，讓我們來看看。
如果在一天24小時，和
我們付出這麼多每小時，
它會花費你$ 0.15到租的
在雲中特定的服務器。
而這僅僅是一天。
如果我們這樣做365-- $ 57
租用特定的服務器。
這樣聽起來超低價。
>> 這也是超級低性能。
因此，我們，對於課程教我在這裡，往往
用我認為t2.smalls或t2.mediums。
我們可能有幾百個
用戶，幾千個用戶，總。
這是非常溫和的。
因此，讓我們看看這將花費。
所以，如果我這樣做的成本24倍
小時365次，這其中的$ 225
而對於課程
我教的，我們一般
運行兩個一切，對於
冗餘和也對性能。
因此，我們可能會花，因此，
對於服務器$ 500
我們可能需要一年。
>> 現在，如果你需要更多的到性能
讓我們來看看內存。
我們已經談到內存頗有幾分。
而如果你需要更多的
memory--和64千兆字節
是我一直mentioning--數
這幾乎是1 $每小時。
而且你可以很快看到
這goes--所以24小時次365。
所以，現在是$ 8,000每年
對於一個相當不錯的服務器。
>> 所以在某些時候，有
這個拐點
現在在哪裡，我們可以花$ 6000名
可能和購買一台機器一樣，
和攤銷成本超過也許兩個，
三年，機器的壽命。
但是，可能會推你
贊成或租用的失寵
在這樣的雲計算一台機器？
再次，這是可比，也許
這些戴爾服務器之一
我們看到了一個位前合照。
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是的，這是一個巨大的上漲空間。
因為我們不買
機，我們不必拆箱它。
我們不必提起。
我們沒有把它插入到我們的機架中。
我們沒有插上。
我們沒有支付
電費。
>> 我們沒有轉
對空調。
當一個硬盤驅動器模具，我們沒有
開車在半夜
要修復它。
我們沒有設置監控。
我們沒有中場休息，不勝枚舉
和所有的物理的東西
你不需要做
因為“雲”。
>> 並且要清楚，雲計算
這是非常濫用的術語。
這真的只是意味著支付人
別人為你運行的服務器，
或租用空間
別人的服務器上。
所以說，“雲計算”是新的。
這個想法是幾十年的歷史。
所以這是非常引人注目的。
>> 而你得到什麼呢？
那麼，您還可以獲得能力
做家裡的筆記本電腦的一切。
換言之，所有的
圖片我只是drawing--
，這是不是很久以前，即使
我爬來爬去的服務器地板
堵塞在用於電纜
每次你看到的線，
升級工作
系統，以及不斷變化的驅動器周圍。
有很多的
肉體來了這一切。
>> 但是，什麼是美麗的有關虛擬
機，作為名稱一種暗示，
現在有基於網絡的
接口即
如果你想等價
從該服務器一行
另一個，只需鍵入，類型，類型，
單擊並拖動，點擊提交，瞧，
你有它接線無形中。
因為它在軟件全部完成。
其原因，它的完成
在軟件又是
因為我們有這麼多的RAM等
多CPU提供給我們這些天，
即使所有的
這些東西需要時間，
它是運行緩慢的事情
在軟件比硬件，
只是因為它是較慢的使用機械
設備，如硬盤驅動器比RAM，
一些純電子。
我們有這麼多的資源
提供給我們。
我們人類是那種慢目不暇接。
所以現在的機器能做到
每單位時間更多。
我們有這些能力
做的事情幾乎。
>> 我會說的課程
我教，例如，在這裡，
我們對大約一打或
所以總的虛擬機的
這樣運行在任何給定
時間做前端的東西，
做後端的東西。
我們有我們所有的存儲。
因此，任何視頻，包括事
這樣，我們正在拍攝，
我們最終將入雲。
亞馬遜的服務叫做Amazon S3的，
其簡單的存儲服務，
就像在雲中的磁盤空間。
他們有話
所謂CloudFront的，這
是CDN服務，內容
交付網絡服務，
意味著他們把所有的文件和
為你自動地複製它
世界各地。
>> 因此，他們不這樣做先發製人。
但是，第一次有人
在印度的請求文件，
他們將有可能緩存在本地。
第一次在中國，
第一次在巴西發生這種情況，
他們將開始在本地緩存它。
而你並不需要做任何的。
因此，這是如此令人難以置信
引人注目的這幾天搬東西
入雲。
因為你有這個能力從字面上
到沒有人在做幾乎一樣多
工作。
你從字面上並不需要盡可能多的
人在做這些工作anymore--
“OPS”，或者操作角色，不再。
你真的只需要
開發人員和工程師少
誰可以做的事情幾乎。
事實上，只給
你的這種感覺，
讓我去定價
另外一個產品在這裡。
讓我們來看看像CDN S3。
因此，這基本上是一個
虛擬硬盤驅動器在雲中。
如果我們向下滾動pricing--
所以它的$ 0.007每GB。
而that's--我們怎麼辦呢？
我覺得每月這就是。
>> 所以，如果這是每month--或每天？
丹，這是每天？
這是每月確定。
因此，如果這是每month--
對不起，這是0.03每月$。
有12個月份按一年。
因此，有多少數據可能
你在雲存儲？
1千兆不是很大，但我
不知道，像1 TB的，
所以像那些1000。
這不是所有的東西。
這是$ 368存儲TB級
在亞馬遜的雲數據。
那麼，什麼是一些
在權衡呢？
它不可能都不錯。
我們今天講沒有什麼是
那種沒有catch或成本。
那麼，什麼是壞的關於移動
一切到雲？
聽眾：安全。
DAVID MALAN：OK，你是什麼意思？
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：對，沒錯。
而你真的想
一些隨機工程師
在亞馬遜，你永遠不會有滿足
這些計算機的物理訪問，
如果他們真的
不曾想，虛接？
並且即使在
論軟件 - 好了，
加密可以絕對
保護您免受此。
所以，如果你在做什麼
存儲在服務器上
是encrypted--較少關注。
>> 但只要一個人具有物理
訪問一台機器，加密之外，
所有的賭注都之類的了。
你可能知道從昔日的
PC上網用戶特別是，
即使你有那些事
所謂的“BIOS密碼”
當被你的桌面啟動了，
你會用密碼的提示
有無關
Windows中，通常可以
剛打開的機箱
機，發現小小的別針，
並使用一種叫
跳線和只需連接
這兩條線約1秒鐘，
從而完成一個電路。
這將消除密碼。
>> 所以，當你有一個物理訪問
設備，你可以做這樣的事情。
您可以刪除硬盤驅動器。
您可以訪問這種方式。
所以這就是為什麼在
收存箱的情況下，
例如，它是一個小
令人擔心的是他們不僅
有數據時，即使它是
加密，它們也有鑰匙。
其他的顧慮？
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：是的，這是非常
true--的谷歌，蘋果，
世界的微軟。
而事實上，有多久
你有你的iPhone呢？
是的，給予或採取。
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：對不起？
你是那些中誰
有一個iPhone，對不對？
聽眾：是的。
DAVID MALAN多久
你有過你的iPhone？
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：好吧，
蘋果從字面上知道
你去過的地方，每時每刻
當天在過去五年。
>> 聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：這是
一個奇妙的功能。
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：是的，但
權衡是肯定的。
聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：是的，這很容易。
DAVID MALAN：其他方面的不足？
聽眾：[聽不清]
DAVID MALAN：Absolutely--
技術上，
在經濟上，它是相當的吸引力，
那種獲得規模這些經濟體
並移動到的一切
所謂的雲。
但是，你也許想
去與一些最大的
魚，亞馬遜，谷歌的，在
Microsofts-- Rackspace公司是非常big--
和其他幾個人，而不是
一定是由夜間飛行鄉親
對他們來說，這是很容易做到的
這種時下技術。
而這其中，你可以
每月支付$ 5.99。
但你肯定會
得到你所支付的。
>> 當你說[聽不清]，這時候
這樣的事情五個九上來，
因此即使技術上
我們不能真正保證99.999，
我們只建立在某種
點球合同
這樣，如果該確實發生，至少
有一些費用給我們，供應商。
這就是你通常會
可以讓他們同意。
>> 聽眾：[聽不清]
>> DAVID MALAN：和
某種類型的祝福
是，即使我們往下走，對於
例如，甚至某些公司，
現實的情況是亞馬遜，
舉例來說，有這麼多
織補客戶，知名客戶，
經營出某些數據中心
當東西真的出了問題，
像神以及天氣和這樣的行為，
如果有任何形式的一線希望的，
它是你非常好的公司是。
您的網站可能處於脫機狀態。
但這樣是像半
流行的互聯網。
因此，這可以說是一個小
更得人心你的客戶
如果它是更大的互聯網
事情不是acme.com的事情。
但是，這是一個有點欺騙的。
>> 因此，在其他的事情來看待而言，
只是讓我們不排除他人，
如果你去微軟的Azure，他們
同時擁有Linux和Windows的東西
這相當於亞馬遜的。
如果你去谷歌計算引擎，
它們具有類似的為好。
而只是為了圓了
這些雲產品，
我會做的一件事提。
這是一個受歡迎的網站
這是代表
的一類技術。
我們剛才講的那些
約，亞馬遜，是IAAS，
基礎設施即服務，你在哪裡
排序物理硬件作為服務的。
還有的SaaS。
其實，讓我記下這些內容，。
>> IAAS--基礎設施
作為一種服務，SAAS，
和聚丙烯酸鈉，這是
非常混亂的縮寫
那些描述三種
不同類型的東西。
和自己的縮略語
其實並不重要。
這是所有的東西，雲
我們剛剛一直在講，
低層次的東西，在
硬件和存儲的虛擬化
在所謂的雲，無論是
亞馬遜，微軟，谷歌或其他。
>> 軟件作為service--
我們所有人的一種使用。
如果你使用谷歌企業應用套件
對於Gmail或日曆，
這些基於網絡的
應用程序，10年前我們
會對雙點擊圖標
我們的桌面，軟件即服務
現在真正的Web應用程序。
和平台即
服務種類的依賴。
>> 其中的一個例子我在這裡給你
在雲computing--的上下文
有一家公司是相當
受追捧，Heroku的。
而且他們是一個服務，
一個平台，如果你願意，
運行上的頂部
亞馬遜的基礎設施。
他們只是使其更容易
對於開發人員和工程師
獲得基於Web的應用程序在線。
>> 這是一個痛苦，最初，使用
亞馬遜網絡服務和其他東西。
因為你確實有
認識和了解
有關數據庫和Web服務器和
負載平衡器和所有的東西
我剛才講的。
由於亞馬遜已經做不
隱藏這些設計挑戰。
他們剛剛他們虛擬化
然後將它們移動到瀏覽器中，
到軟件，而不是硬件。
>> 但是，像Heroku和其他公司
PAAS提供商，平台即服務，
他們利用這些基本面準系統
我們剛才講了，
和他們建立更容易
在它的上面使用的軟件
因此，如果你想獲得一個基於網絡的
在線申請這些天，
你肯定要
知道如何編程。
你需要知道Java或Python或PHP
或Ruby或一群其他語言。
>> 但你也需要把它放在一個地方。
而我們前面談到
得到一個網絡託管公司。
這有點類似2000年代中期的
方法在網上得到的東西。
現在你可能會改為僱人
像Heroku的幾元錢一個月。
而實際上，一旦你
做了一些初始配置，
更新你的網站，你
只是在一個窗口中鍵入的命令。
而且不管你的代碼已經寫
在這裡你的筆記本電腦立刻
被分配給任何數目的
在雲服務器。
>> 和Heroku的需要照顧
所有的複雜性。
他們的身影所有數據庫
的東西，所有的負載均衡，
所有我們所頭痛的
只是寫在黑板上，
並隱藏所有的你們。
作為回報，你只
他們支付多一點。
所以，你有這些基礎設施為
一個服務，平台作為服務，
然後軟件即服務。
它是，再次，這
抽象或分層。
>> 雲上的任何問題或
建設自己的基礎設施？
好吧，這是一個很大。
我們為什麼不繼續前進，
在這裡把我們休息15分鐘。
我們會回來的幾個新概念
和一點動手的機會
前晚上結束。