>> DAVID Malan: Bone.
Ni estas reen.
Do en ĉi tiu segmento de programado kio
Mi pensis ke ni faras estas miksaĵo de aĵoj.
Unu, do iomete
de io manojn-sur,
kvankam uzante pli ludema
programado environment--
Kiu estas demonstrativo de
precize la specoj de ideoj
ni parolis pri,
sed iom pli formale.
Du, rigardu kelkajn el
la pli teknika manieroj
ke programisto devus reale solvi
problemoj kiel la serĉado problemo
ke ni rigardis antaŭe kaj
ankaŭ pli funde
Interesa problemo de ordigado.
>> Ni nur supozis de la akiri iri
ke tiu telefono libro ordigataj
sed tio sole estas fakte speco de
peza problemo kun multaj malsamaj manieroj
solvi ĝin.
Do ni uzos tiujn kiel
klaso de problemoj
reprezentanto de aĵoj kiuj
povus esti solvita en ĝenerala.
Kaj poste ni parolos
pri detale kion
nomas datumoj structures--
amatoro manieroj kiel ligitaj listoj
kaj hash tabloj kaj arboj
programisto estus reale
uzi kaj ĝenerale uzi
sur skribtabulo pentri
bildon de kion li aŭ ŝi
antaŭvidas por efektivigado
iu peco de programaro.
>> Do ni faru la manojn-sur parto unua.
Tiel simple akiri viajn manojn malpuraj kun
medio nomita scratch.mit.edu.
Tio estas ilo kiu ni uzas
en nia studenta klaso.
Kvankam ĝi estas desegnita
por aĝoj 12 kaj supren,
Ni uzu ĝin por la supren
parto de tiu sufiĉe
ĉar ĝi estas bela, amuza
grafika maniero de lernado
iom ion pri programado.
Tiel gvidi al tiu retadreso, kie vi
devus vidi tiun tute tiel,
kaj iri antaŭen kaj klaku
Aliĝi Scratch ĉe supra dekstra
kaj elekti uzantnomon kaj
Pasvorto kaj finfine akiri mem
an account-- scratch.mit.edu.
Mi pensis ke mi uzas tion kiel
ŝanco unue montri tion.
Demando venis dum la paŭzo
pri kio kodo reale aspektas.
Kaj ni parolis
dum la paŭzo pri C,
en particular-- precipe
malalta nivelo en pli malnova lingvo.
Kaj mi ĵus faris rapidan
Google serĉo trovi C kodo
por duuma serĉo, la algoritmo ke ni
uzata por serĉi tiu telefono libro antaŭe.
Tiu aparta ekzemplo, kompreneble,
ne serĉu telefono libro.
Ĝi nur serĉas tuta fasko de
nombroj en la komputilo la memoro.
Sed se vi ŝatus nur akiri vidan
senco de kio fakta programado
lingvo similas, ĝi aspektas
iom io tiamaniere.
Do ĝi estas ĉirkaŭ 20-plus,
30 aŭ tiel linioj de kodo,
sed la konversacio ni
estis havanta pli paŭzo
estis pri kiel tio fakte
iĝas transformis en nuloj kaj
kaj se vi ne povas simple restarigu ke
procesi kaj pasi de nuloj kaj
malantaŭeniri al kodo.
>> Bedaŭrinde, la procezo
Estas tiom transforma
ke estas multe pli facile dirite ol farite.
Mi iris antaŭen kaj reale turnis
ke programo, Duuma Search,
en nuloj kaj pere de
programo nomita La compilador mi
hazarde havas tie rajton sur mia Mac.
Kaj se vi rigardas la ekranon
tie, enfokusigante specife
sur tiuj meza ses kolumnoj nur,
vi vidos nur nuloj kaj aĵoj.
Kaj tiuj estas la nuloj kaj ke
formi ĝuste tiu serĉado programo.
>> Kaj tiel ĉiu eron de kvin bitojn,
ĉiu bajto de nuloj kaj tie,
reprezenti iun instrukcion
tipe ene de komputilo.
Kaj fakte, se vi aŭdis la
marketing slogano "Intel ene" - kiuj,
kompreneble, nur signifas vin havas
Intel CPU aŭ cerbo ene la komputilo.
Kaj kion tio signifas esti CPU estas
ke vi havas aron de instrukcioj,
por tiel diri.
>> Ĉiu CPU en la mondo, multaj el
ili faris por Intel tiuj tagoj,
komprenas finia
numeron de instrukcioj.
Kaj tiuj instrukcioj estas tiel malalta nivelo
kiel aldoni tiujn du nombroj kune,
multipliki tiuj du nombroj kune,
movi tiun pecon de datumoj de ĉi tie
por tie en memoro, krom tiu
informojn de tie al tie en memoro,
kaj tiel forth-- tiel tre, tre
malalta nivelo, preskaŭ elektronikajn detalojn.
Sed kun tiuj, matematika
operacioj kuplita
kun kion ni diskutis pli frua,
la reprezento de datumoj
kiel nuloj kaj, povas
vi konstruas ĉion
ke komputilo povas fari hodiaŭ, ĉu
ĝi estas teksta, grafika, muzika,
aŭ alie.
>> Do tiu estas tre facila akiri
perdita en la maleza de rapide.
Kaj ekzistas multe de
sintaksaj defioj
per kiu se vi faras la plej simpla,
stultan de tajperarojn nulo programo
laboros ajn.
Kaj tiel anstataŭ uzanta
lingvo kiel C ĉimatene,
Mi pensis ke estus
pli amuze vere fari
ion pli vida, kiu
dum desegnita por infanoj
estas efektive perfekta manifestado
de fakta programado
language-- nur okazas al
uzi bildojn anstataŭ teksto
reprezenti tiujn ideojn.
>> Do iam vi ja havas
konton en scratch.mit.edu,
klaku Krei butono
ĉe supro lasita de la paĝaro.
Kaj vi devus vidi medion kiel
unu mi volis vidi sur mia ekrano
tie.
Kaj ni elspezas nur iom
iom da tempo ludanta tie.
Ni vidu se ni ne povas ĉiuj solvi iun
problemoj kune en la sekvanta maniero.
>> Do kion vi vidos ene de tiu
environment-- kaj reale simple lasu
mi paŭzi.
Estas iu ne tie?
Ne ĉi tie?
BONE.
Do mi atentigas kelkaj
karakterizaĵoj de ĉi tiu medio.
>> Tiel supre maldekstre de la ekrano, ni
havas Scratch la scenejo, tiel diri.
Nulo estas ne nur la nomo
de tiu programlingvo;
ĝi estas ankaŭ la nomo de la kato kiu
vi vidos defaŭlte ekzistas en oranĝo.
Li estas sur la scenejo, tiel
multe kiel mi priskribis
la testudo frue kiel estante en
rektangula blanka tabulo medio.
Tiu kato mondo estas limigita tute
por ke rektangulo ĝis pinto.
>> Dume, sur la dekstra
flanko tie, estas
nur skriptoj areo,
malplenan skribtabulo se vi volas.
Tie estas kie ni tuj skribos
niaj programoj en nur momento.
Kaj la konstruelementoj ke ni faros
uzas por skribi ĉi program-- la enigmo
pecoj, se vi will-- estas
tiuj ĉi tie en la mezo,
kaj ili estas kategoriigitaj
de funcionalidad.
Do, ekzemple, mi tuj iros antaŭen
kaj pruvi almenaŭ unu el tiuj.
Mi tuj iros antaŭen kaj klaku
la Kontrolo kategorio supren supro.
>> Do jen estas la kategoriojn ĝis supro.
Mi tuj klaki la Kontrolo kategorio.
Prefere, mi tuj klaku Eventoj
kategorio, la unua unu ĝis supro.
Kaj se vi ŝatus sekvi kune eĉ
kiel ni faras tion, vi tute bonvena.
Mi tuj alklaki kaj treni tiun
unua, "kiam verda flago clicked."
Kaj tiam mi tuj faligis ĝin ĝuste
malglate ĉe la supro de mia malplenan ardezoj.
>> Kaj kio estas agrable pri Scratch
estas ke tiu enigmo pecon, kiam
interkroĉitaj kun aliaj enigmo
pecoj, tuj faros laŭvorte
kio tiuj puzlo pecoj diru fari.
Do, ekzemple, Scratch pravas
Nun en la mezo de sia mondo.
Mi tuj iros antaŭen kaj elekti
Nun, ni diru, la Motion kategorio,
Se vi ŝatus fari la
same-- Moviĝo kategorio.
Kaj nun rimarkas mi havas tutajn
faskon da puzlo pecoj tie
ke, denove, ia fari kion ili diras.
Kaj mi tuj iros antaŭen kaj treni kaj
faligi la movadon bloko rajton super tie.
>> Kaj rimarki ke tuj kiam vi akiras
proksime al la fundo de la "verda flago
klakis "butonon, avizo
kiel blanka linio aperas,
kvazaŭ ĝi estas preskaŭ
magneta, ĝi volas iri tien.
Nur lasu iri, kaj ĝi alkroĉiĝos
kune kaj la formoj kongruas.
Kaj nun vi povas eble preskaŭ
diveni kie ni iras kun tio.
>> Se vi rigardas la Scratch stadio
tien kaj rigardu al la supro,
vi vidos ruĝan lumon, la
haltigi signo, kaj verda flago.
Kaj mi tuj iros antaŭen
kaj rigardi mian screen--
por nur momento, se vi povus.
Mi tuj klaku
verda flago nun,
kaj Li incitis kion ŝajnu esti 10 paŝoj
aŭ 10 rastrumeroj, 10 punktoj, sur la ekrano.
>> Kaj tial ne ke ekscita,
sed mi proponas
sen eĉ instrui tion, nur
uzante la propran vian propran intuition-- let
mi proponas ke vi elkompreni kiel
fari Scratch promeno tuj la scenejo.
Jam lin faras vojon por la dekstra flanko de
la ekrano, la tutan vojon al la dekstra.
Mi donos al vi momenton
aŭ tiel lukti kun tiu.
Vi eble volas preni rigardon
ĉe aliaj kategorioj de blokoj.
Bone.
Do nur por recap, kiam ni havas
la verda flago klakis tie
kaj movas 10 paŝoj estas la
nur instrukcion, ĉiufoje mi
klaku la verdan flagon, kio okazas?
Nu, jen kurante mia programo.
Do mi povus fari tion
eble 10 fojojn permane,
sed ĉi sentas iom
iom hackish, por tiel diri,
per kiu mi ne vere
solvi la problemon.
Mi nur provas denove kaj
denove kaj denove kaj denove
ĝis mi ian hazarde
atingi la directiva
ke mi ekiris por atingi pli frue.
>> Sed ni scias el niaj
_pseudocode_ frue ke ekzistas
tiu nocio en programado de looping,
fari ion denove kaj denove.
Kaj ankaux mi vidis, ke aro da vi
atingita por kio enigmo peco?
Ripetu ĝis.
Do ni povus fari ion
kiel ripeti ĝis.
Kaj kion vi ripeti ĝis ĝuste?
>> BONE.
Kaj mi iros kun kiu estas
iom pli simpla por nur momento.
Lasu min antaŭeniri kaj fari tion.
Rimarku, ke kiel vi povas havi
malkovritaj sub kontrolo,
ekzistas tiu ripeto bloko, kiu
ne aspektas kiel ĝi estas tiel granda.
Tie ne estas multe ĉambron
inter tiuj du flavaj linioj.
Sed kiel kelkaj el vi eble havas
rimarkis, se vi treni kaj guton,
rimarki kiel ĝi kreskas por plenigi la formo.
>> Kaj vi povas eĉ Cram pli.
Ĝi gardos kreskas se
vi treni kaj ŝvebi super ĝi.
Kaj mi ne scias kio estas
bona ĉi tie, do ni
mi almenaŭ ripeti kvinfoje, por
Ekzemple, kaj poste reiri al la stadio
kaj klaku la verdan flagon.
Kaj nun rimarkas ĝi ne estas tre tie.
>> Kelkaj el vi proponis, kiel
Victoria simple, ripeti 10 fojoj.
Kaj ke ĝenerale faras
akiri lin la tutan vojon,
sed ĉu ne estos pli fortika
maniero ol arbitre elŝeligi
kiom da movojn fari?
Kio povus esti pli bona bloko
ol ripeto 10 fojojn esti?
>> Jes, do kial ne fari ion por ĉiam?
Kaj nun lasu min movi tiun enigmo peco
interne tien kaj forigi ĉi tiun.
Nun rimarkas negrave kie Scratch
komenciĝas, li iras al la rando.
Kaj dankeme MIT,
kiu faras Scratch, ĵus
certigas ke li neniam
malaperas tute.
Vi povas ĉiam kapti sian voston.
>> Kaj ĝuste intuicie,
kial li tenas movanta?
Kio okazas ĉi tie?
Li ŝajnas esti detenita, sed
tiam se mi reprenos kaj trenu
Li tenas volante iri tien.
Kial estas tio?
Vere, komputilo estas laŭvorte
faros kion vi diros ĝin fari.
Do se vi diris ĝin antaŭe fari la
sekva ĉiam, movi 10 paŝoj,
ĝi tuj plu iri kaj iri
ĝis mi batis la ruĝa halto signo
kaj ĉesigi la programon tute.
>> Do eĉ se vi ne
fari tion, kiel mi povus tion
fari Scratch movon rapida
trans la ekrano?
Pli paŝojn, dekstra?
Do anstataŭ fari 10
samtempe kial ne ni
antaŭeniri kaj ŝanĝi ĝin to--
Kion vi propose-- 50?
Do nun mi tuj klaku la verdan
flago, kaj efektive, li iras vere rapida.
>> Kaj tio, kompreneble, estas nur
demonstracio de kuraĝigo.
Kio estas kuraĝigo?
Ĝi simple montranta vin la homa a
tuta aro da ankoraŭ bildoj vere,
vere, vere rapida.
Kaj do se ni nur rakontanta
lin moviĝi pli paŝojn,
ni nur havi la efikon estu
ŝanĝo kie li estas sur la ekrano
des pli rapide por unuo de tempo.
>> La sekva defio kiun mi proponis
estis havi lin rebotar ekstere la rando.
Kaj sen scii kion enigmo
pecoj exist-- ĉar ĝi estas bone
Se vi ne alvenas al la
scenejo de la challenge-- kio
ĉu vi volas fari intuicie?
Kiel ni havi lin rebotar dorso kaj
antaŭen, inter la maldekstra kaj dekstra?
>> Yeah.
Do ni bezonas ian
de kondiĉo, kaj ni
ŝajnas havi Conditionals, tiel
paroli, sub la kontrolo kategorio.
Kiu el tiuj blokoj
ni probable volas?
Yeah, eble "se, tiam."
Do rimarki, ke inter la flavaj blokoj
ni havas ĉi tie, estas tiu "se"
aŭ tiu "se, alie" bloko kiu volas
nin permesas fari decidon fari tiun
aŭ fari tion.
Kaj vi povas eĉ nesto ilin
fari plurajn aferojn.
Aŭ se vi ne iris tien ankoraŭ,
antaŭeniri al la sensado kategorio
kaj- ni vidu se ĝi estas tie.
>> Do kio bloko povas esti utila tie
detekti se li estas de la scenejo?
Yeah, rimarki ke iuj de ĉi tiuj blokoj
povas parametrigita, por tiel diri.
Ili povas esti ia personecigita, ne
kontraste HTML hieraŭ kun atributoj,
kie tiuj atributoj ia
agordi la konduton de etikedo.
Simile tie, mi povas ekpreni ĉi kortuŝa
bloko kaj ŝanĝo kaj demandi la demandon,
vi tuŝi la muso
puntero kiel la kursoro
aŭ vi tuŝi la randon?
>> Do lasu min iri en kaj fari tion.
Mi tuj malzomi dum momento.
Lasu min ekpreni tiun enigmo peco
tie, ĉi enigmo peco ĉi,
kaj mi tuj senorda miksaĵo
ilin por nur momento.
Mi tuj kopii ĉi,
ŝanĝi ĉi tion al kortuŝa rando,
kaj mi tuj moviĝo fari tion.
Do jen kelkaj ingrediencoj.
Mi pensas mi havas ĉion kion mi deziras.
>> Ĉu iu volas proponi kiel mi
povas konekti tiuj eble pinti al fundo
Por solvi la problemon de devi
Nulo movo dekstre maldekstren al rajton
maldekstre dekstren maldekstren, ĉiu
tempo simple rebotar ekstere la muro?
Kion mi volas fari?
Kiu bloko devus ligoj al la
"Kiam verda flago clicked unua"?
>> Bone, do ni komencu kun la "ĉiam."
Kio iras ene poste?
Iu alia.
OK, movi paŝojn.
Bone.
Tiam kio?
Tial la se.
Kaj rimarki, kvankam ĝi aspektas
krampitaj kune firme,
ĝi nur kreskos plenigi.
Ĝi simple salti en kie mi volas.
>> Kaj kion mi metu inter
la se kaj do?
Probable "se tuŝi randon."
Kaj avizo, denove, ĝi estas tro granda
por ĝi, sed ĝi kreskos plenigi.
Kaj tiam turni 15 gradoj?
Kiom da gradoj?
Jes, do 180 estos ŝpini
Min tuta vojo ĉirkaŭ.
Do ni vidu se mi akiris tiun rajton.
Lasu min malzomi.
>> Lasu min treni Scratch supren.
Do li estas iom distordita
nun, sed tio estas bone.
Kiel mi retrovu lin facile?
Mi tuj cheat iomete.
Do mi aldonas alian
bloko, nur por esti klara.
Mi volas lin atentigi 90 gradoj
dekstren defaŭlte,
do mi simple tuj diros lin
fari tion programmatically.
Kaj tie ni iru.
Ŝajne ni faris.
Ĝi estas iom bizara, ĉar
li promenis renversos.
Ni nomas tion cimon.
Ke estas eraro.
Cimon estas eraro en programo, a
logika eraro ke mi, la homo, farita.
Kial li iras renverse?
Ĉu MIT ŝraŭbo supren aŭ ĉu mi?
>> Yeah, Mi volas diri, ne MIT
kulpo. Ili donis al mi enigmo peco
kiu diras turni iun numeron de gradoj.
Kaj ĉe Viktoria sugesto,
Mi turnis 180 gradojn,
kiu estas dekstre intuicio.
Sed turnante 180 gradojn laŭvorte
signifas turnante 180 gradojn,
kaj tio ne vere
kion mi volas, ŝajne.
Ĉar almenaŭ li estas en
tiu dudimensia mondo,
tiel decida estas vere iranta
por klaki lin renversos.
>> Mi verŝajne volas uzi kion bloko
anstataŭe, bazita sur kion vi vidas tie?
Kiel povus ni riparos tion?
Jes, do ni povus atentigi
en la kontraŭa direkto.
Kaj fakte eĉ tio
ne tuj estos sufiĉa,
ĉar ni povas nur malfacile kodo
al markante maldekstra aŭ dekstra.
>> Vi scias kion ni povus fari?
Ĝi aspektas kiel ni havas
oportuneco bloko tie.
Se mi zomi, vidu
iu ni ŝatas tie?
Do ĝi aspektas kiel MIT havas
abstraktado konstruita tie.
Tiu bloko ŝajnas esti ekvivalenta
al kiu aliaj blokoj, pluralo?
>> Ĉi tiu bloko ŝajnas esti ekvivalenta
al tiu tuta triopo de blokoj
ke ni havas ĉi tie.
Do rezultas mi povas simpligi mian
programo de akiranta liverita de ĉiuj de tiu
kaj ĵus metis ĉi tien.
Kaj nun li ankoraŭ iom
kalesxo, kaj tio estas bone nun.
Ni lasos tion esti.
Sed mia programo estas ankoraŭ
simpla, kaj tio, ankaŭ,
estus reprezentanto
de golo en programming--
estas ideale fari vian kodo kiel
simpla, kiel kompakta kiel ebla,
dum ankoraŭ estante kiel
legebla kiel eblas.
Vi ne volas fari ĝin tiel konciza
ke ĝi estas malfacile komprenebla.
>> Sed rimarkis mi anstataŭis
tri blokoj kun unu,
kaj tio estas disputeble bona afero.
Mi abstraída for la nocio
de kontrolanta ĉu vi estas
rande per nur unu bloko.
Nun ni povas amuzi kun ĉi, fakte.
Tiu ne aldonas tiel
intelekta valoro sed ludema valoro.
Mi tuj iros antaŭen
kaj ekpreni ĉi sono tie.
Do lasu min antaŭeniri kaj lasi min
haltigi la programon dum momento.
Mi tuj gravuros la jenan:
permesante aliro al miaj mikrofono.
>> Tie ni iru.
Ouch.
Ni provu ĉi denove.
Tie ni iru.
Okej, mi registris la malĝustan aferon.
Ouch.
Bone.
Nun mi devas forigi tion.
>> Do nun mi havas
registrado de simple "Ouch."
Do nun mi tuj iros
antaŭen kaj nomas tiun "Ouch."
Mi tuj reiros
al mia skriptoj, kaj nun
avizo ekzistas tiu bloko kiu nomiĝas
ludi sonon "meow" aŭ ludi sonon "Ouch."
Mi tuj treni ĉi, kaj kie
mi metis tion por komika efekto?
Jes, do nun ĝi estas ia
kalesxon, ĉar nun ĉi block--
Rimarku kiel tiu "se sur randon,
resalto "estas speco de mem-enhavita.
Do mi devas redifini tiun.
Lasu min antaŭeniri kaj fari tion.
Lasu min forigi tiun kaj reiru
al nia originala, pli intenca
funcionalidad.
Do "se tuŝi randon, tiam" mi volas
turni, kiel Viktorio proponita,
180 gradoj.
Kaj mi volas ludi
la sono "Ouch" tie?
>> Yeah, rimarki ĝi estas ekster
ke flava bloko.
Do tiu, tro, estus
cimo, sed mi rimarkis ĝin.
Do mi tuj treni ĝin supren tien,
kaj avizo nun ĝi estas ene la "se."
Do la "se" estas tiu speco
de kiel brako-kiel makulo
ke estas nur tuj
do kio estas ene de ĝi.
Tial nun, se mi malzomi ĉe
la risko de annoying--
>> COMPUTER: Ouch, Ouch, Ouch.
>> DAVID Malan: Kaj
simple daŭrigi eterne.
Nun nur akceli aferoj
tie, lasu min antaŭeniri kaj malfermu,
ni say-- lasu min iri al iuj
de miaj propraj aferoj de klaso.
Kaj lasu min malfermi, diru, ĉi
unu farita de unu el niaj instruado uloj
paro de jaroj.
Do kelkaj el vi eble memoras
tiu ludo de en la pasintaj tempoj,
kaj ĝi estas vere rimarkinda.
Kvankam ni faris la
simplajn programojn nun,
ni rigardu, kion ĉi
vere aspektas.
Lasu min bati teatraĵo.
>> Do en ĉi tiu ludo, ni havas
rano, kaj uzante la sago keys--
Li prenas grandan paŝojn ol mi remember--
Mi havas kontrolon super tiu rano.
Kaj la celo estas atingi tra la okupataj
vojo sen turni aŭtojn.
Kaj ni see-- se mi iros tien, mi
atendi loglibra rulumi per.
Tio sentas kiel cimon.
Tio estas ia eraro.
Bone.
Mi estas sur ĉi tie,
tie, kaj tiam vi tenas
iranta ĝis vi akiras ĉiuj
la ranojn al la lilio almohadillas.
Nun eble tio aspektos
des pli kompleksa,
sed ni provu rompi
ĉi malsupren mense
kaj parole en ĝia komponanto blokoj.
Do ekzistas verŝajne enigmo
peco kiun ni ne vidis ankoraŭ
sed tio respondas al pulsbatoj,
por tio mi trafis sur la klavaro.
>> Do ekzistas verŝajne ia
bloko kiu diras, se klavo egalas supren,
tiam fari ion kun Scratch--
eble movi ĝin 10 ŝtupoj tiamaniere.
Se malsupren ŝlosilo estas premita, movi 10 paŝoj
Tiel, nek maldekstren klavon, movi 10 paŝoj
Tiel, la 10-ŝtupoj tio.
Mi klare turnis la kato en ranon.
Do tio estas nur kie la
kostumo, kiel Scratch alvokoj it-- ni
nur importitaj bildon de la rano.
>> Sed kio alia okazas?
Kion aliaj linioj de kodo,
kio alia enigmo pecoj
faris Blake, nia instruado ulo,
uzi en tiu programo, ŝajne?
Kio faras ĉiu move--
kion programado konstrui?
>> Moviĝo, sure-- do la
movi bloko, por certa.
Kaj kio estas kio movigxas bloko
ene de, plej probable?
Yeah, ia buklo, eble
ĉiam blokas, eble ripeto block--
ripeti ĝis bloko.
Kaj tio estas kio faras la ŝtipoj kaj
rozo kusenetoj kaj ĉion alian movon
reen.
Ĝi simple okazas senfine.
>> Kial iuj de la aŭtoj
movi pli rapide ol la aliaj?
Kio estas malsama pri tiuj programoj?
Yeah, probable iuj de ilin prenas
pli ŝtupojn samtempe kaj iuj el ili
malpli paŝoj tuj.
Kaj la vida efiko
Estas rapida kontre malrapida.
>> Kion vi pensas okazis?
Kiam mi akiris miajn rano tuta vojo
trans la strato kaj la rivero
sur rozo kuseneton, iom
notinda okazis.
Kio okazis kiam mi faris tion?
Ĝi haltis.
Ke rano haltis, kaj
Mi akiris duan rano.
Do kio konstrukcio devas esti
uzata tie, kio trajto?
>> Jes, do ekzistas ia
"Se" kondiĉi tie supre, ankaŭ.
Kaj ĝi rezultas fjordon ni ne vidis this--
sed ekzistas aliaj blokoj en tie
povas diri, se vi estas kortuŝa
alia aĵo sur la ekrano,
Se vi tuŝis la lilio kuseneto, "tiam".
Kaj tiam tio estas kiam ni
fari la duan rano aperi.
Do eĉ se tiu ludo estas certe
tre datita, kvankam unuavide
Tie estas tiel iranta on-- kaj Blake
ne vipi ĉi supre en du minutoj,
ĝi verŝajne prenis lin plurajn
horoj por krei tiun ludon
bazita sur sia memoro aŭ filmetoj
de pasintaj tempoj versio de ĝi.
Sed ĉiu el tiuj malgrandaj aferoj
irante sur la ekrano en izolado
bolas malsupren al tiuj tre simplaj
constructs-- movadoj aŭ deklaroj
kiel ni diskutis, loops kaj
kondiĉoj, kaj tio estas pri ĝi.
Ekzistas kelkaj aliaj amatoro karakterizaĵoj.
Iuj el ili estas pure
estetika aŭ akustiko,
kiel la sonoj mi ĵus ludis kun.
Sed plejparte, vi
havas en tiu lingvo, Scratch,
ĉiujn fundamentajn
konstruelementoj ke vi
havas en C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
kaj kiom ajn da aliaj lingvoj.
Demandojn pri Scratch?
Bone.
Do ni ne plonĝi en profundan al Scratch,
kvankam vi estas bonvena ĉi semajnfino,
speciale se vi havas infanojn aŭ
nevinoj kaj nevoj kaj tia,
enkonduki ilin al Scratch.
Estas vere mirinde ludema
medio kun, kiel liaj aŭtoroj diras,
tre altaj plafonoj.
Kvankam ni komencis kun
tre malalta nivelo detaloj,
vi povas vere fari sufiĉe
per ĝi, kaj tio estas eble
manifestacio ĝuste tiun.
>> Sed ni nun transiro al iu pli
kompleksaj problemoj, se vi volas,
konata kiel "serĉado" kaj
"Ordigado" pli ĝenerale.
Ni havis tiun telefonon libro earlier-- jen
alia simple por discussion--
ke ni povis serĉi
pli efike ĉar
de signifa supozo.
Kaj nur por esti klara, kio
supozo mi faras
kiam serĉanta tra tiu telefono libro?
Ke Mike Smith estis en
la telefono libro, kvankam mi
estus kapabla pritrakti
la scenaro sen li
tie se mi nur haltis trofrue.
La libro estas alfabeta.
Kaj tio estas tre donacema
supozo, ĉar tiu
signifas someone-- Mi speco
tranĉi angulo,
kiel mi estas rapida ĉar iu
alia faris multa malfacila laboro por mi.
>> Sed kion se la telefono
libro estis Neordigita?
Eble Verizon havas mallaborema, ĵus ĵetis
ĉies nomojn kaj numerojn en tie
eble en la ordo en kiu ili
subskribinta por telefono servo.
Kaj kiom da tempo estas preni min
trovi iun kiel Mike Smith?
1.000 paĝo telefonon book-- kiom
paĝojn mi devas trarigardi?
>> Ĉiuj ili.
Vi estas ia el sorton.
Vi laŭvorte devas rigardi ĉiun
paĝo se la telefono libro estas nur
hazarde ordo.
Vi eble ricevos bonŝanca kaj trovi Mike
sur la unua paĝo, ĉar li
estis la unua kliento
ordigi telefono servo.
Sed eble estis la lasta, ankaŭ.
>> Tiel hazarda ordo estas ne bona.
Do eble ni devas ordigi la
telefono libro aŭ ĝenerale speco datumoj
ke ni estis donita.
Kiel ni faru tion?
>> Nu, lasu min nur provu
simpla ekzemplo tie.
Lasu min antaŭeniri kaj rulos kiel
kelkaj nombroj sur la tabulo.
Supozi la numerojn ni estas,
diru, kvar, du, unu, tri.
Kaj Ben, ordigi tiujn numerojn por ni.
>> OK bone.
Kiel vi faris tion?
Bone.
Do komencu per la plej malgranda
valoro kaj la plej alta,
kaj tio estas vere bona intuicio.
Kaj rimarki ke ni
homoj estas vere bela
bona ĉe solvi problemojn
tiel, almenaŭ
Kiam la datumoj estas relative malgranda.
Kiam vi komencas havi centojn
de nombroj, miloj de nombroj,
Milionoj de nombroj, Ben probable
povis fari ĝin sufiĉe ke rapida,
supozante ke ekzistis
breĉoj en la nombroj.
Sufiĉe facile kalkuli en miliono
alie, nur la tempo konsumanta.
>> Tial la algoritmo sonas
kiel Ben uzata ĝuste nun
Estis serĉo por la plej malgranda nombro.
Do eĉ se ni homoj povas preni
en multajn informojn vide,
komputilo estas fakte
iom pli limigita.
La komputilo povas nur
rigardi unu bajton je fojo
aŭ eble kvar bajtoj je time--
tiuj tagoj eble 8 bajtoj en time--
sed tre malgranda nombro
de bajtoj je donita tempo.
>> Tiel donita ke ni vere havas
kvar apartaj valoroj here--
kaj vi povas pensi de Ben kiel havado
blinders sur se li estus komputilo tia
ke li ne povas vidi ion ajn alia
ol unu numeron ĉe time--
do ni ĝenerale supozos, kiel en
English, ni legis de dekstra al maldekstra.
Do la unua numero Ben probable rigardis
ĉe kvar kaj tiam tre rapide
komprenis ke estas sufiĉe granda
number-- lasu min teni rigardanta.
>> Ekzistas du.
Atendu minuton.
Du estas pli malgranda ol kvar.
Mi tuj memoris.
Du estas nun la plej malgranda.
Nun one-- jen eĉ pli bona.
Jen eĉ pli malgranda.
Mi tuj forgesas pri du
kaj nur memoras unu nun.
>> Kaj li povis halti rigardanta?
Nu, li povus bazita
sur tiu informo,
sed prefere serĉo
la resto de la listo.
Ĉar se nulo estis en la listo?
Kio se negativa estis en la listo?
Li nur scias ke lia respondo
estas ĝusta, se li estas ĝisfunde
kontrolis la tutan liston.
Do ni rigardu la resto de ĉi tiu.
Three-- ke estis malŝparo de tempo.
Got malfeliĉa, sed mi
ankoraŭ ĝentile fari tion.
Kaj do nun li supozeble
selektis la plej malgranda nombro
kaj ĵus metis komence
de la listo, mi faros ĉi tie.
Kion vi faris poste, kvankam
vi ne pensas pri ĝi preskaŭ
al tiu mezuro?
Ripetu la procezon,
tiel ia buklo.
Estas familiara ideo.
Do tie estas kvar.
Jen nun la plej malgranda.
Jen kandidato.
Ne plu.
Nun mi vidis du.
Jen la sekva plej malgranda ero.
Three-- tio ne pli malgranda, do
nun Ben povas desxiri la du.
>> Kaj nun ni ripeti la procezon, kaj
kompreneble tri iĝas eltiris sekva.
Ripeti la procezon.
Kvar iĝas eltiris.
Kaj nun ni estas ekstere de nombroj,
do la listo devas esti ordo.
>> Kaj efektive, tio estas formala algoritmo.
Komputila sciencisto farus
nomas tiun "selektado varon,"
la ideo estanta speco de
listo iteratively-- denove
kaj denove kaj denove elektante
la plej malgranda nombro.
Kaj kio estas agrable pri ĝi
estas nur tiom Darn intuicia.
Ĝi estas tiel simpla.
Kaj vi povas ripeti la saman
agon denove kaj denove.
Ĝi estas simpla.
>> En tiu kazo ĝi estis rapida, sed
kiom longe? i vere preni?
Ni faras ĝin ŝajni kaj
sentas iom pli teda.
Do unu, du, tri, kvar, kvin ses,
sep, ok, naŭ, 10, 11, 12, 13, 14,
15 16-- arbitra nombro.
Mi nur volis pli ĉi
tempo ol nur kvar.
Do se mi havas tutajn
faskon de nombroj now-- ĝi
ne gravas
kion ili are-- ni
pripensi kion tio
algoritmo vere ŝatas.
>> Supozi ekzistas nombroj ekzistas.
Denove, ne gravas kio
Ili estas, sed ili estas hazardaj.
Mi aplikanta Ben algoritmo.
Mi devas elekti la plej malgrandan numeron.
Kion mi faras?
Kaj mi tuj fizike
faru tiun fojon agi ĝin.
Rigardante, rigardante,
rigardante, rigardante, rigardanta.
Nur per la tempo mi akiras
Fine de la listo povas
Mi konscias la plej malgranda
nombro estis du ĉi tempo.
Oni ne estas en la listo.
Do mi metis malsupren du.
>> Kion mi faru?
Rigardante, rigardante, rigardante, rigardanta.
Nun mi trovis la nombro sep, ĉar
ekzistas mankoj en tiuj numbers--
sed nur arbitra.
Bone.
Do nun mi povas meti malsupren sep.
Rigardante rigardis, rigardis.
>> Nun Mi supozas, de
Kompreneble, Ben ne
havas kroman RAM, ekstra
memoro, ĉar, kompreneble,
Mi serĉas en la sama nombro.
Certe mi povus rememoris
ĉiuj tiuj nombroj,
kaj tio estas absolute vera.
Sed se Ben memoras cxiujn
de la nombroj li vidis,
Li ne vere faris
fundamenta progreso
ĉar li jam havas
la eblo serĉi
tra la nombroj sur la tabulo.
Memorante ĉiuj
nombroj ne helpas,
ĉar li povas ankoraŭ kiel komputilo
nur rigardi, ni diris unu nombro
samtempe.
Do ekzistas nenia trompanto
tie ke vi povas utiligi.
>> Do fakte, kiel mi
teni serĉanta la listo,
Mi laŭvorte devas nur plu iri
reen tra ĝi, elsxirintaj
la sekva plej malgranda nombro.
Kaj kiel vi povas ia konkludi
mia stulta movadoj,
ĉi ĵus ricevas tre
teda tre rapide,
kaj mi ŝajnas esti revenanta kaj
reen, tien kaj reen sufiĉe.
Nun esti justa, mi ne devas iri
tiom, nu, ni see-- esti bela,
Mi ne devas iri tre
kiel multaj paŝoj ĉiufoje.
Ĉar, kompreneble, kiel mi
elekti numeroj de la listo,
la ceteraj listo estas akiranta pli mallonga.
>> Kaj do ni pensu pri
kiom da paŝoj mi reale
traipsing tra ĉiu tempo.
En la unua situacio
Ni havis 16 numerojn,
kaj tiel maximally-- ni nur
fari tion dum discussion--
Mi devis serĉi tra 16
nombroj trovi la plej malgranda.
Sed unufoje mi elsxirintaj
la plej malgranda nombro, kiom
longe estis la ceteraj listo, kompreneble?
Nur 15.
Tiom kiom nombroj faris Ben aŭ mi
rigardi tra la dua tempo ĉirkaŭe?
15, nur por iri kaj trovi la plej malgranda.
Sed nun, kompreneble, la listo estas,
Ankaŭ malgranda ol ĝi estis antaŭe.
Do kiom da ŝtupoj faris mi
devas preni la venontan fojon?
14 kaj tiam 13 kaj tiam 12, krom streketo
streketo dot, ĝis mi forlasis kun nur unu.
Do nun komputila sciencisto farus
petu, nu, kio faras ke ĉiuj egalaj?
Ĝi vere egalas iun konkretan
numero kiun ni povis certe
fari aritmetike, sed ni volas paroli
pri la efikeco de algoritmoj
iom pli formulaically,
sendependa de kiom longa la lerta estas.
>> Kaj tiel vi scias kion?
Tio estas 16, sed kiel mi diris antaŭe,
ni simple nomas la grandeco de la problemo
n, kie n estas iu nombro.
Eble estas 16, eble estas
tri, eble estas miliono.
Mi ne scias.
Mi ne zorgas.
Kion mi vere volas estas
formulo kiu mi povas
uzi kompari tiun algoritmon
kontraŭ aliaj algoritmoj
ke iu povus aserti
estas bona aux malbona.
>> Do rezultas, kaj mi nur
scias tion de lernojaro lernejo,
ke tio efektive funkcias al la sama
aĵo kiel n super n plus unu super du.
Kaj tio okazas egali, de
Kompreneble, n kvadratoj plus n super du.
Do se mi volis formulon
cxar kiom da ŝtupoj
estis implikitaj en rigardante ĉiujn
de tiuj nombroj multfoje
kaj denove kaj denove, mi dirus
ĝi estas n kvadratoj plus n super du.
Sed vi scias kion?
Ĉi nur aspektas senorda.
Mi nur vere volas
ĝenerala senco de aĵoj.
Kaj vi eble memoras de
alta lernejo kiu ekzistas
estas la nocio de Superaj termino.
Kiu el tiuj terminoj, la n
kvadrato, la n, aŭ la duono,
havas la plej trafo tempo?
La granda n prenas, kio
pri tiaj aferoj la plej?
>> Alivorte, se mi plug
en miliono, n kvadratoj
tuj estos plej verŝajne
la domina faktoro,
ĉar miliono fojojn
mem estas multe pli granda
ol plie unu kroma miliono.
Do vi scias kion?
Jen tia Darn granda
numeron se vi akordas numero.
Tio ne vere gravas.
Ni ĵus tuj kruco kiu
eksteren kaj forgesi pri ĝi.
Kaj tiel komputila sciencisto dirus
ke la efikeco de tiu algoritmo
estas sur la ordo de n squared--
Mi signifas vere estas proksimuma kalkulado.
Ĝi estas ia krude n kvadratoj.
Dum tempo, la pli granda
kaj granda n prenas, tiu
Estas bona takso por kio la
efikeco aŭ manko de efikeco
de tiu algoritmo reale estas.
Kaj mi derivi ke, kompreneble,
de reale fari la math.
Sed nun mi simple svingante
miaj manoj, ĉar mi nur
volas ĝenerala senco de tiu algoritmo.
>> Tiel uzante la sama logiko, dume,
ni pripensu alian algoritmo
ni jam rigardis at-- lineara serĉo.
Kiam mi estis serĉanta
por la telefono book--
Ne ordigado ĝin serĉado
tra la telefono book--
ni tenis dirante ke ĝi estis
1.000 ŝtupoj, aŭ 500 ŝtupoj.
Sed ni ĝeneraligi tion.
Se estas n paĝoj
la telefono libro, kio estas
la rula tempo aŭ la
efikeco de lineara serĉo?
Ĝi estas sur la ordo de
kiom da paŝoj trovi
Mike Smith uzanta lineara serĉo, la
unua algoritmo, aŭ eĉ la duan?
>> En la plej malbona kazo, Mike
Estas fine de la libro.
Do se la telefono libro havas 1.000 paĝojn,
ni diris lastan fojon, en la plej malbona kazo,
ĝi povus preni malglate kiom
multaj paĝoj por trovi Mike?
Kiel 1,000.
Ĝi estas supera baro.
Ĝi estas plej malbona ebla situacio.
Sed denove, ni malproksimigi
de nombroj kiel 1,000 nun.
Estas nur n.
>> Do kio estas la logika konkludo?
Trovanta Mike en telefono
Libro kiu havas n paĝoj
povus preni, en la plej malbona kazo,
kiom da paŝoj sur la ordo de n?
Kaj fakte komputilo
sciencisto dirus
ke la rula tempo, aŭ la
rendimenton aŭ la efikecon
aŭ senefikeco, de algoritmo kiel
lineara serĉo estas sur la ordo de n.
Kaj ni povas apliki la samajn
logiko de transirante ion
kiel mi ĵus faris por la dua
algoritmo ni havis kun la telefono libro,
kie ni iris du paĝojn samtempe.
>> Do 1,000 paĝo telefono libro eble
nin 500 paĝo turnoj, plus unu
se ni duobligi dorson iomete.
Do se telefono libro havas n paĝoj, sed
ni faras du paĝojn samtempe,
jen malglate kio?
N super du, tiel ke estas kiel n super du.
Sed mi faris la aserto de
antaŭ momento ke n super two--
jen speco de la sama kiel ĵus n.
Estas nur konstanta faktoro,
komputilo sciencistoj dirus.
Ni nur enfokusigi
la variabloj, really--
la plej granda variabloj en la ekvacio.
>> Do lineara serĉo, ĉu faris unu
paĝo samtempe du paĝojn samtempe,
estas ia fundamente la sama.
Ĝi estas ankoraŭ sur la ordo de n.
Sed mi asertis kun mia bildo pli frue
ke la tria algoritmo ne
lineara.
Ĝi ne estis rekta linio.
Estis tiu kurba linio, kaj la
algebra formulo estis kio?
Protokolo de n-- tiel ensaluti bazo du de n.
Kaj ni ne devas iri en tro
multe detalon sur logaritmoj hodiaŭ,
sed plej komputilo sciencistoj ne volis
eĉ al vi, kion la bazo estas.
Ĉar ĝi estas ĉiuj nur
konstanta faktoroj, tiel diri,
nur iometa nombraj diferencoj.
Kaj tial ĉi estus tre komuna
maniero por aparte formala komputilo
sciencistoj ĉe tabulo aŭ
programistoj ĉe blanka tabulo
fakte argumentante ke
algoritmo uzus
kia la efikecon
ilia algoritmo estas.
>> Kaj tio ne nepre io
vi diskuti en ajna granda detalo,
sed bona programisto estas iu
kiu havas solidan, formala fono.
Li estas kapabla paroli al
vi en tiu speco de vojo
kaj fakte faras
kvalita argumentoj
kial unu algoritmo aŭ
unu peco de programaro
estas supera iel alia.
Ĉar vi povus certe
nur kuri unu persono programo
kaj kalkulu la numeron de duaj
ĝi prenas ordigi iujn numerojn,
kaj vi povas kuri iuj
alia persono programo
kaj kalkulu la numeron
de duaj prenas.
Sed tio estas pli ĝenerala maniero, ke
vi povas uzi analizi algoritmojn,
Se vi volas, nur sur
papero aŭ nur parole.
Sen eĉ kurante ĝin, sen
eĉ provas specimeno enigoj,
vi povas simple rezoni per ĝi.
Kaj tiel per dunganta ellaboranto aŭ se
havi lin aŭ ŝin ia argumenti al vi
kial ilia algoritmo, iliajn sekretajn
saŭco por serĉado miliardoj
de retpaĝoj por via
entrepreno estas bona, ĉi tiuj
estas la specoj de argumentoj ili
devus ideale povos fari.
Aŭ almenaŭ tiuj estas
la specoj de aferoj
kiu venus supren en diskuto, ĉe
almenaŭ en tre formala diskuto.
Bone.
Kaj Ben proponis ion
nomita selektado varon.
Sed mi tuj proponi ke ekzistas
aliaj manieroj fari tion, ankaŭ.
Kion mi ne vere ŝatas
pri Ben algoritmo
estas ke li tenis piediranta aŭ
esti mi marsxas tien kaj reen
kaj reen kaj reen.
Kio se anstataŭe mi devis fari
ion similan nombroj tie
kaj mi devis nur trakti ĉiun
numeron laŭvice kiel mi destinis?
>> Alivorte, jen
mian liston de nombroj.
Kvar, unu, tri, du.
Kaj mi tuj faru la sekvajn.
Mi tuj enigi la numerojn
kie ili apartenas prefere
ol elektanta ilin unuope.
Alivorte, jen la numero kvar.
>> Jen mia originala listo.
Kaj mi tuj subteni
esence nova listo tie.
Do tiu estas la malnova listo.
Tiu estas la nova listo.
Mi vidas la numeron kvar unuaj.
Mia nova listo estas komence malplena,
tial estas bagatele la kazo
ke kvar estas nun varia listo.
Mi nur prenante la numeron mi donita,
kaj mi metis ĝin en mian novan liston.
>> Estas ĉi tiu nova lerta ordo?
Yeah.
Ĝi estas stulta ĉar estas nur unu
elemento, sed ĝi estas absolute ordo.
Nenio estas maloportune.
Ĝi estas pli interesa, ĉi tiu algoritmo,
kiam mi movas al la sekva paŝo.
>> Nun mi havas unu.
Tial oni kompreneble apartenas ĉe la
komencante aŭ la fino de ĉi tiu nova listo?
La komenco.
Do mi devas fari iun laboron nun.
Mi estis prenanta iun
liberecojn kun mia markilo
por nur desegni aferojn
kie mi volas ilin,
sed tio ne estas vere
precizaj en komputilo.
Komputila, kiel ni scias, ĝi havas
RAM aŭ Hazarda Aliro Memoro,
kaj jen unu bajto kaj
alia bajto kaj alia bajto.
Kaj se vi havas gigabajto de
RAM, vi havas miliardoj bajtoj,
sed ili estas fizike en unu loko.
Vi povas ne nur movi aĵojn ĉirkaŭe
strekante ĝin sur la tabulon
kien ajn vi volas.
Tial se mia nova listo havas
kvar lokoj en memoro,
bedaŭrinde la kvar estas
jam en la malĝusta loko.
>> Do enmeti la numeron unu
Mi ne povas simple desegni ĝin tien.
Tiu memoro loko ne ekzistas.
Ke estus trompado, kaj mi estis
trompado bilde dum kelkaj minutoj
tie.
Do vere, se mi volas meti tie,
Mi devas provizore kopiu la kvar
kaj surmetu la tie.
>> Tio estas bone, ke estas ĝusta,
tio teknike eblas,
sed rimarkas ke estas ekstra laboro.
Mi ne simple metu la nombro en loko.
Mi unue devis movi
nombro, tiam metis ĝin en loko,
do mi specon de duobligis mian kvanto de laboro.
Observu do, ke en menso.
>> Sed mi nun faris kun tiu elemento.
Nun mi volas ekpreni la numero tri.
Kie, kompreneble, ĝi apartenas?
Inter.
Mi ne povas trompi anymore
kaj nur meti ĝin tie,
ĉar, denove, ĉi tiu memoro
estas en fizika lokoj.
Do mi devas kopii la kvar
kaj metis la tri super tie.
Ne granda interkonsento.
Estas nur unu kroma paŝo
again-- sentas tre malmultekosta.
>> Sed nun mi pluiru al la du.
Ambaŭ kompreneble apartenas tie.
Nun vi komencas vidi kiel
la laboro povas amasiĝas.
Nun kion mi devas fari?
Yeah, Mi devi movi la kvar,
Mi tiam devas kopii la tri,
kaj nun mi povas enmeti la du.
Kaj la kaptaĵo kun ĉi
algoritmo, interese sufiĉe,
estas ke eble ni havas pli ekstremaj
kazo kie ĝi diru ok, sep,
ses, kvin, kvar, tri, du, unu.
Tio estas, en multaj kuntekstoj,
la plej malbona kazo scenaro,
ĉar la darn afero
Estas laŭvorte malantaŭen.
>> Fakte ne
tuŝas Ben algoritmo,
ĉar Ben selektado
ia li tuj teni
irante tien kaj reen tra la listo.
Kaj ĉar li ĉiam rigardanta
tra la tutaj ceteraj lerta,
ne gravas
kie la elementoj estas.
Sed en ĉi tiu kazo kun mia enmeto
approach-- ni provu tion.
>> Do unu, du, tri, kvar,
kvin, ses, sep, ok.
Unu, du, tri, kvar,
Mi tuj prenos la ok,
kaj kie mi metis ĝin?
Nu, je la komenco de mia listo,
ĉar tiu nova listo estas ordigita.
Kaj mi transiras ĝin.
>> Kie mi metis la sep?
Darn ĝin.
Bezonas iri tien, tiel
Mi devas fari iun kopiado.
Kaj nun la sep iras tien.
Nun mi pluiru al la ses.
Nun ĝi estas eĉ pli laboro.
>> Ok devas iri tien.
Sep devas iri tien.
Nun la ses povas iri tien.
Nun mi havigu la kvin.
La ok devas iri
tie sep devas iri tie,
ses devas iri tien, kaj
nun kvin ripeto.
Kaj mi preskaux
movante ĝin senĉese.
>> Do fine, ĉi algorithm-- ni
nomas ĝin inserción sort-- reale
havas multe da laboro, tro.
Estas nur malsamaj
speco de laboro ol Ben.
Ben laboro havis mi iras
reen la tutan tempon,
elektante la sekvanta malgranda
elemento denove kaj denove.
Tiel okazis tio tre vida ia laboro.
>> Tiu alia algoritmo, kiu estas ankoraŭ
correct-- ĝi ricevos la laboron done--
nur ŝanĝas la kvanton de laboro.
Aspektas kiel komence vi
ŝparante, ĉar vi estas nur
kontraktanta kun ĉiu elemento
supren fronto sen marŝante ĉiuj
la vojo tra la listo kiel Ben estis.
Sed la problemo estas, speciale en tiuj
freneza kazoj kie ĉio dorsdirekte
vi estas nur ia
prokrasti la laboremo
ĝis vi devas fiksi vian erarojn.
>> Kaj do se vi povas imagi tiun
ok kaj sep kaj ses kaj kvin
kaj poste kvar kaj tri kaj du
movi sin tra la listo,
ni ĵus ŝanĝis la
tipo de laboro ni faras.
Anstataŭ fari ĝin en la
komencante de mia ripeto,
Mi nur faras ĝin en la
Fine de ĉiu ripeto.
Do rezultas ke tiu algoritmo,
Ankaŭ ĝenerale nomita inserción varon,
estas ankaŭ sur la ordo de n kvadratoj.
Ĝi estas fakte ne pli bona,
ne bona ĉe ĉiuj.
>> Tamen, ekzistas tria alproksimiĝo
Mi kuraĝigus ni konsideri,
kio estas tio.
Do supozu mia lerta, por simpleco
denove, estas kvar, unu, tri,
two-- nur kvar numeroj.
Ben havis bonan intuicion,
bona homa intuicio
antaŭe, por kiuj ni fiksis la tuta
listo eventually-- inserción varo.
Mi kaĵolis ni kune.
Sed ni konsideru la
simpla maniero ripari tiun liston.
>> Tiu listo ne estas ordigitaj.
Kial?
En la angla, klarigas kial
ĝi ne vere ordo.
Kion tio signifas ne esti ordo?
>> Lernanto: Tio ne secuencial.
>> DAVID Malan: Ne secuencial.
Donu al mi ekzemplon.
>> Lernanto: Metu ilin en ordo.
>> DAVID Malan: Bone.
Donu al mi pli specifa ekzemplo.
>> Lernanto: Supreniranta ordo.
DAVID Malan: Ne suprenirante ordo.
Esti pli preciza.
Mi ne scias kion vi celas diri per supreniranta.
Kio okazas?
>> Lernanto: La plej malgranda de la
nombroj ne en la unua spaco.
>> DAVID Malan: La plej malgranda nombro de
Ne en la unua spaco.
Esti pli specifaj.
Mi komencas populariĝis.
Ni rakonti, sed
kio estas el ordo tie?
>> Lernanto: Nombraj sekvenco.
DAVID Malan: Nombraj sekvenco.
Ĉies ia plenumado
ĝi here-- tre alta nivelo.
Nur laŭvorte diri min kio estas
erara kiel kvin-jaraĝa forto.
>> Lernanto: Plus unu.
>> DAVID Malan: Kio estas tio?
>> DAVID Malan: Kion signifas plus unu?
Donu malsama kvin-jaraĝa.
Kio okazas, panjo?
Kio okazas, paĉjo?
Kion signifas ĉi tio ne ordo?
>> Lernanto: Ĝi ne estas la gxusta loko.
>> DAVID Malan: Kio estas
ne en la ĝusta loko?
>> Lernanto: Kvar.
DAVID Malan: Bone, bone.
Do kvar ne kie ĝi devus esti.
Aparte, estas tiu rajto?
Dudek unu, la unua
du nombroj mi vidas.
Estas ĉi tiu rajto?
Ne, ili estas el ordo, ĉu ne?
Fakte, pensas nun
pri komputilo, ankaŭ.
Ĝi povas nur rigardi eble unu,
eble du aferojn ĉe once--
kaj fakte nur unu afero
samtempe, sed povas almenaŭ
rigardi unu afero tiam la
sekva afero tuj apud ĝi.
>> Tiaj estas tiuj en ordo?
Kompreneble ne.
Do vi scias kion?
Kial ni ne prenos bebo
paŝoj fiksi tiun problemon
anstataŭ fari tiujn fancy
algoritmoj kiel Ben, kie
li ia fiksi ĝin
looping tra la listo
anstataŭ fari kion mi faris, kie
Mi nur ia fiksita kiel ni iros?
Ni nur laŭvorte detruu la
nocio de order-- nombra ordo,
nomas ĝin kion ajn vi want--
en tiuj paroj komparoj.
>> Kvar kaj unu.
Estas ĉi la ĝusta ordo?
Do ni ripari tiun.
Unu kaj kvar, kaj poste
ni simple kopiu tion.
Bone, bone.
Mi riparis unu kaj kvar.
Tri kaj du?
Ne
Lasu miajn vortojn kongrui miajn fingrojn.
Dudek tri?
>> Ĝi estas ne en ordo, do mi tuj
fari unu, tri, kvar, du.
OK bone.
Nun dudek du?
Ni devas redifini tiun ankaŭ.
Do unu, tri, du, kvar.
Tiel estas ĝi ordo?
Ne, sed ĉu ĝi pli proksima al ordo?
>> Estas, ĉar ni fiksis ĉi
eraro, ni fiksis la miskompreno,
kaj ni fiksis ĉi eraras.
Do ni fiksis tri erarojn disputeble.
Ankoraŭ ne vere aspektas ordo, sed
ĝi estas objektive pli proksima al ordo
ĉar ni fiksis kelkaj el tiuj eraroj.
>> Nun kion mi faru?
Mi ia atingis la finon de la listo.
Mi ŝajnis esti fiksita
ĉiuj eraroj, sed ne.
Ĉar tiukaze, iuj nombroj
eble bobelis proksimaj
aliaj nombroj ke
ankoraŭ el ordo.
Do ni faru ĝin denove, kaj Mi instruos vin
simple fari ĝin en loko ĉi tempo.
Unu kaj tri?
Estas bone.
Tri kaj du?
Kompreneble ne, do ni ŝanĝu tion.
Tial du, tri.
Tri kaj kvar?
Kaj nun ni nur esti
aparte pedanta tie.
Ĉu ordo?
Vi homoj scias ĝi estas ordo.
>> Mi devas provi denove.
Tiel Olivia proponas mi reprovu.
Kial?
Ĉar komputilo ne havas
la lukso de niaj homaj okuloj
de nur rigardante back-- OK, mi faris.
Kiel la komputilo determinas
ke la listo estas jam ordo?
Mekanike.
>> Mi devus iri tra
refoje, kaj nur se mi
ne fari / trovos erarojn mi
tiam konkludi kiel la komputilo, Yep,
Ni estas bone iri.
Do unu kaj du po
tri, tri kaj kvar.
Nun mi povas definitive diri ĉi estas
ordo, ĉar mi nenion ŝanĝas.
GXi estus nun cimon kaj ĵus
malsaĝa se mi, la komputilo,
demandis tiujn samajn demandojn denove
atendante malsamajn respondojn.
Ne devus okazi.
>> Kaj do nun la listo estas ordigita.
Bedaŭrinde, veturtempo de
tiu algoritmo estas ankaŭ n kvadratoj.
Kial?
Ĉar vi havas n nombroj, kaj en la
plej malbona kazo vi devas movi n nombroj
n fojoj ĉar vi devos teni iranta
reen por kontroli kaj potenciale ripari
tiuj nombroj.
Kaj ni povas fari pli
formalan analizon, tro.
>> Do tiu estas la tuta diri ni prenis
tri malsamaj aliroj, oni
ili tuj intuicia
la batilon de Ben
al mia proponita inserción
speco al ĉi tiu
kie ia forgesu
la arbaro por la arboj komence.
Sed poste se vi preni retropaŝon,
voilà, ni fiksis la ordigado nocio.
Do tiu estas, kuraĝas diri,
suba nivelo eble
ol iuj el tiuj aliaj
algoritmoj, sed ni
vidu se ni ne povas visualizar
tiuj tra ĉi.
>> Do tiu estas iu bela
programaro kiu iu
skribis uzante bunta stangoj kiuj estas
tuj fari la sekvan por ni.
Ĉiu de ĉi tiuj stangoj reprezentas nombron.
Taller la trinkejo, la pli granda
la nombro, pli malgranda la trinkejo,
la pli malgranda la nombro.
Do ideale ni volas belan piramido
kie komenciĝas malgrandaj kaj ricevas grandan,
kaj tio signifus ke
tiuj stangoj estas ordo.
Do mi tuj iros antaŭen kaj elekti,
ekzemple Ben algoritmo
first-- selektado varon.
>> Kaj rimarki kio ĝi estas faranta.
La vojo ili elektis al
bildigi tiun algoritmon
estas ke, same kiel mi estis
promenante tra mia lerta,
tiu programo estas piediranta
tra lia lerta de numeroj,
elstarante en rozkolora ĉiu
numeron ke ĝi rigardas.
Kaj kio estas ronde okazi ĝuste nun?
>> La plej malgranda nombro kiu
Mi nek Ben trovis subite
iĝas proponita al la komenco de la listo.
Kaj rimarki oni faris elhejmigi
la nombro kiu estis tie,
kaj tio estas perfekte bone.
Mi ne eniros en tiu nivelo de detalo.
Sed ni devas meti
ke nombro ie,
Do ni simple kopiis ĝin al la
malfermita loko kiu estis kreita.
Do mi tuj rapidi ĉi
supren, ĉar alie ĝi
iĝas tre teda rapide.
Kuraĝigo speed-- tie ni iru.
Tial nun sama principo
Mi aplikis, sed vi
povas komenci senti la algoritmo, se vi
volo, aŭ vidi ĝin iom pli klare.
Kaj tiu algoritmo havas la efikon de
elektante la sekva plej malgranda elemento,
tiel vi tuj komencos
vidu deklivirejo supre maldekstre.
Kaj sur ĉiu ripeto, kiel mi
proponis, ĝi faras iom malpli laboro.
Ĝi ne devas iri la tutan vojon
reen al la maldekstra fino de la listo,
ĉar ĝi jam
konas tiujn estas ordo.
Do speco de sentas estas
akceli, kvankam ĉiu paŝo estas
prenante la sama kvanto de tempo.
Ekzistas nur malmultaj paŝoj ceteraj.
Kaj nun vi povas ia sentas la
algoritmo purigi la fino de ĝi,
kaj ja nun ĝi estas ordo.
>> Tiel inserción varo estas ĉiuj farita.
Mi bezonas re-randomize la tabelo.
Kaj rimarkos mi povas nur
teni randomizing ŝin,
kaj ni akiros proksimuma kalkulado de
la sama alproksimiĝo, inserción varo.
Lasu min malrapidigi ĝin malsupren ĉi tien.
Komencu ke super.
Halti.
>> Ni salti kvar.
Tie ni iru.
Randomize ili tabelo.
Kaj tie ni go-- inserción varo.
Ludi.
Rimarki ke ĝi estas kontraktanta kun ĉiu
elementon i renkontas tuj,
sed se ĝi apartenas en
la malĝusta loko avizo
ĉiuj de la laboro kiu devas okazi.
Ni devas konservi sxangxigxantaj pli
kaj pli elementoj por fari lokon
por la unu ni volas meti en lokon.
>> Do ni koncentranta sur la
maldekstra fino de la listo nur.
Rimarku ni eĉ ne rigardis at-- ni
ne elstarigita en rozkolora ion
dekstre.
Ni nur pritraktas
la problemoj ni iros,
sed ni kreas multajn
labori por ni mem ankoraŭ.
Kaj do se ni akceli ĉi supren
nun iri al kompletiĝo,
ĝi havas malsaman senton al ĝi efektive.
Ĝi simple koncentranta sur la maldekstra fino sed
faras iom pli da laboro kiel needed--
ia glatigante aferoj
super, fiksi aferojn,
sed kontraktanta finfine kun
ĉiu elemento unuope
ĝis ni atingos estas- bone, ni
ĉiuj scias ke tiu tuj finos,
do ĝi estas iom underwhelming eble.
>> Sed la lerta en la end--
spoiler-- tuj estos ordo.
Do ni rigardu tiun lasta.
Ni ne povas simple salti nun.
Ni estas preskaŭ tie.
Du iri, oni iros.
Kaj voilà.
Bonega.
>> Do nun ni faru unu lasta,
re-randomizing kun bobelo varo.
Kaj rimarki tie, precipe se mi malrapidigos ĝin
malsupren, ĉi tio konservi rapidas tra.
Sed rimarki ĝin nur faras duope
comparisons-- ia lokaj solvoj.
Sed tuj kiam ni atingos
Fine de la listo en rozkolora,
kion tuj devos okazi denove?
Yeah, ĝi tuj devas
rekomencos, ĉar nur
fiksa duope erarojn.
Kaj ke eble malkaŝis ankoraŭ aliaj.
Kaj do se vi akceli ĉi supren, vi
vidu, kiom la nomo implicas,
la malgrandaj elements-- aŭ pli ĝuste,
la grandaj elements-- komencas
al bobelo ĝis la supro, se vi volas.
Kaj la pli malgrandaj elementoj estas
komencantaj bobelo malsupren maldekstren.
Kaj efektive, jen speco de
la vida efekto ankaŭ.
Kaj tiel tiu finos finante
en tre simila maniero, ankaŭ.
>> Ni ne devas logxi
sur tiu aparta.
Lasu min malfermi ĉi nun, tro.
Ekzistas kelkaj aliaj ordigado algoritmoj
en la mondo, kelkaj el kiuj
estas kaptitaj tie.
Kaj speciale por lernantoj kiuj ne
nepre vida aŭ matematika,
kiel ni faris antaŭe, ni povas
Ankaŭ tion audially
se ni asocias sono kun tiu.
Kaj simple por amuzo, jen
kelkaj malsamaj algoritmoj,
kaj unu el ili precipe vi
tuj rimarkos nomiĝas "merge varon."
>> Ĝi estas fakte principe
bona algoritmo,
tia ke kunfandi varon, unu el
tiujn vi estas estonta vidi,
ne ordo de n kvadratoj.
Ĝi estas sur la ordo de n fojoj logo de
n, kiu estas vere malgranda kaj tiel
rapide ol tiuj aliaj tri.
Kaj ekzistas kelkaj aliaj
malsaĝa kiuj vidos.
>> Do jen ni iras kun iuj sono.
Jen inserción varo, do denove
ĝi estas nur pritraktas la elementoj
kiel ili venis.
Tio estas bobelo varo, do estas
konsiderante ilin paroj samtempe.
Kaj denove, la plej grandaj elementoj
estas bobelis ĝis la supro.
>> Poste supre selektado varon.
Tio Ben algoritmo, kie
denove li elektanta ripete
la sekva plej malgranda ero.
Kaj denove, nun vi povas vere aŭdi tion
ĝi estas rapidigo sed nur tiom
kiel ĝi estas fari malpli kaj malpli
labori sur ĉiu ripeto.
Tiu estas la pli rapida unu, kunfandi varon,
kiu ordigado kukojn nombroj
kune kaj tiam kombini ilin.
Tiel look-- maldekstren
duono estas jam ordo.
>> Nun ĝi estas ordigado la dekstra duono, kaj
nun ĝi tuj kombini ilin en unu.
Tio estas iu nomita "Gnome varo."
Kaj vi povas ia vidi ke
ĝi tuj reen,
fiksinte laboro iomete tie kaj
tie antaŭ ĝi procedas al nova laboro.
Kaj tio estas ĝi.
Ekzistas alia speco, kiu estas
vere nur por akademiaj celoj,
nomita "stulta speco", kiu prenas
viajn datumojn, ordigas ŝin hazarde,
kaj tiam kontrolas se estas ordigitaj.
Kaj se ne, ĝi re-ordigas ŝin
hazarde, kontrolas se ĝi estas ordo,
kaj se ne ripetas.
Kaj en teorio, _probabilistically_
tio kompletigos,
sed post tre iom de tempo.
Ĝi ne estas la plej
eficiente de algoritmoj.
Tiel demandojn sur tiuj
aparta algoritmoj aŭ io
rilata tie ankaŭ?
>> Nu, ni nun turmentus aparte kion ĉiuj
tiuj linioj estas ke mi estis tiranta
kaj kion mi supozas la komputilo
povas fari sub la kapuĉo.
Mi argumentus ke ĉiuj tiuj nombroj
Mi daŭre drawing-- ili bezonos akiri
stokitaj ie en memoro.
Ni forigi ĉi ulo nun, tro.
>> Do pecon de memoro en
computer-- tiel RAM DIMM estas
kion ni serĉis hieraŭ, duala
inline memoro module-- aspektas jene.
Kaj ĉiu el tiuj malgrandaj nigraj pecetoj
estas iu nombro da bajtoj, tipe.
Kaj tiam la oro pingloj estas kiel la
dratoj kiuj konektas ĝin al la komputilo,
kaj la verda silicon estraro estas nur
kio tenas ĉiun ĉiuj kune.
Do kion signifas tio vere signifas?
Se mi specon de desegni ĉi tiu bildo,
ni supozu por simpleco
ke DIMM, duala
inline memoro modulo,
Estas unu gigabajto de RAM, unu gigabajto de
memoro, kiu estas kiom da bitokoj entute?
Unu gigabajto estas kiom da bitokoj?
Pli ol tio.
1,124 estas kilogramo, 1.000.
Mega estas miliono.
Giga estas miliardo.
>> Ĉu mi mensogis?
Ni povas eĉ legi la etikedon?
Tiu estas fakte 128
gigabajtoj, do estas pli.
Sed ni ŝajnigi ĉi
Estas nur unu gigabajto.
Do tio signifas ke estas miliardoj
bajtoj de memoro havebla al mi
aŭ 8 miliardoj bitoj, sed ni iras
paroli en terminoj de bajtoj nun,
movanta antaŭen.
>> Do kion tio signifas estas tio
unu bajto, ĉi tio estas alia bajto,
tiu estas alia bajto,
kaj se ni vere volis
esti specifa ni devus
desegni miliardoj iom kvadratoj.
Sed kion tio signifas?
Nu, lasu min nur zomi
en sur ĉi tiu bildo.
Se mi havas iun kiu aspektas
tiel nun, jen kvar bajtoj.
>> Kaj tiel mi povis meti kvar numerojn tie.
Unu, du, tri, kvar.
Aŭ mi povus meti kvar literojn aŭ simboloj.
"Hej!" povus iri rekte tie,
ĉar ĉiu de la literoj,
ni diskutis pli frua,
povus esti reprezentata
kun ok bitoj aŭ ASCII aŭ bajto.
Do alivorte, vi povas
metis 8 miliardoj aferojn interne
de ĉi tiu bastono de memoro.
Kion tio signifas meti aferojn reen
malantaŭeniri por malantaŭeniri en memoro tiel?
Jen kion programisto
nomus "tabelo".
En komputila programo, vi ne kredas
pri la subkuŝanta aparataro, en si mem.
Vi nur pensu pri vi mem kiel havado
aliro al miliardoj bajtoj Entute
kaj vi povas ion vi volas kun ĝi.
Sed pro konveneco
ĝi estas ĝenerale utila
teni vian memoron dekstra
apud la alia tiel.
Do se mi zomi en sur this--
ĉar ni ja ne iras
desegni miliardoj iom squares--
ni supozu ke tiu tabulo reprezentas
ke bastono de memoro nun.
Kaj mi nur tiri nekredeblaj mia
markilo finas donante min ĉi tie.
Do nun ni havas bastono
de memoro sur la tabulo
ke estas atingis unu, du, tri, kvar, kvin,
ses, unu, du, tri, kvar, kvin, ses,
seven-- do 42 bajtoj de
memoro sur la ekrano entute.
Dankon.
Jes, ĉu mia aritmetiko dekstra.
Do 42 bajtoj de memoro tie.
Do kion signifas ĉi reale signifas?
Nu, komputilprogramisto
ĉu vere ĝenerale
pensi pri tiu memoro direccionable.
Alivorte, ĉiu el tiuj
lokoj en memoro, en aparataro,
havas unikan adreson.
>> Ĝi ne estas tiel kompleksa kiel Unu Brattle
Kvadrata, Kembriĝo, Meso., 02138.
Anstataŭe, ĝi estas nur nombro.
Tiu estas bajto nombro nulo, ĉi tiu estas
unu, jen du, jen tri,
kaj tio estas 41.
Atendu minuton.
Mi pensis, ke mi diris 42 antaŭ momento.
Mi komencis rakonti al nulo,
do tio estas vere ĝentilaj.
Nun ni ne devas reale desegni ĝin
kiel krado, kaj se vi tiros gxin kiel krado
Mi pensas aferojn reale
akiri iom iluzia.
Kio programisto volas;
en sia propra menso,
ĝenerale opinias pri tio
memoro kiel estas ĝuste kiel bendo,
Kiel peco de maskante bendo
ke nur daŭras por ĉiam
aŭ ĝis vi elĉerpas de memoro.
Tiom pli komuna maniero tiri
kaj nur pensas pri memoro
estus tiu ĉi estas bajto nulo, unu,
du, tri, kaj poste pentras, punkto, ĝi pentras.
Kaj vi havas 42 tiajn bajtoj entute, eĉ
kvankam fizike ĝi povus reale
esti io pli da kiel tio.
>> Do se vi nun opinias pri via
memoro kiel tiu, kiel bendo,
jen kion programisto denove
vokus tabelo de memoro.
Kaj kiam vi volas reale stoki
io en komputila memoro,
vi ĝenerale faras vendejo aferoj
back-to-back to back-to-back.
Do ni parolis pri nombroj.
Kaj kiam mi volis solvi problemoj
kiel kvar, unu, tri, du,
kvankam mi estis nur desegnante
nur la nombroj kvar, unu, tri,
du sur la tabulo, la komputilo estus
vere havas ĉi aranĝo en memoro.
>> Kaj kio estus apud la
du en la komputilo la memoro?
Nu, ne estas respondo al tiu.
Ni ne vere scias.
Kaj tiel longe kiel la
komputilo ne bezonas ĝin,
ĝi ne devas zorgi kio estas proksima
la nombroj jes prizorgo pri.
Kaj kiam mi diris antaŭe ke komputilo
povas nur rigardi unu Adreso samtempe,
tio estas speco de kio.
>> Ne malsimile al rekordo
ludanto kaj legado kapo
nur povante rigardi certa
sulko en fizika malnova lernejo rekordo
samtempe, simile
povas komputilo danke
lia CPU kaj lia
Intel instrukciaro,
inter kies instrukcioj
legas de memoro
aŭ savi al memory-- a
komputilo povas nur rigardi
ĉe unu loko je time--
kelkfoje kombino de ili,
sed vere nur unu loko samtempe.
Do kiam ni faris
tiuj diversaj algoritmoj,
Mi ne nur skribis en
vacuum-- kvar, unu, tri, du.
Tiuj nombroj reale aparteni
ie fizika en memoro.
Do estas eta
transistoroj aŭ ian
de elektroniko sub la
kapuĉo stokante tiujn valorojn.
>> Kaj entute, kiom da bitoj estas
implikita nun, nur por esti klara?
Do tiu estas kvar bajtoj, aŭ
nun ĝi estas 32 bitoj entute.
Do estas fakte 32 nuloj kaj
tiuj formas tiujn kvar aferojn.
Ekzistas eĉ pli tie, sed
denove ni ne zorgas pri tio.
>> Do nun ni demandas alia
demandon uzanta memoro,
ĉar fine
de la tago estas en varianco.
Negrave kion ni povus fari kun
la komputilo, fine de la tago
la aparataro estas ankoraŭ la
sama sub la kapuĉo.
Kiel mi stoki vorto en tie?
Nu, vorto en komputilo kiel
"Hey!" estus stokitaj samkiel ĉi.
Kaj se vi volas pli longa
vorto, vi povas simple
anstataŭigi tion kaj diri ion
kiel "saluton" kaj provizoj, kiujn tie.
>> Kaj tiel ankaŭ ĉi tiu contiguousness
fakte avantaĝo,
ĉar komputilo povas nur
legi de dekstre maldekstren.
Sed jen demando.
En la kunteksto de tiu vorto,
h-kaj-l-l-o, ekkrion punkto,
kiel povus la komputilo scias kie
vorto komencas kaj kie la vorto finiĝas?
En la kunteksto de nombroj,
kiel faras la komputilo
scias kiom longe la sekvencon de
nombroj estas aŭ kie komencas?
Nu, tio rezultas fjordon
kaj ni ne iru tro multe
en tiu nivelo de detail--
komputiloj movi aĵojn ĉirkaŭe en memoro
laŭvorte tra tiuj adresoj.
Tiel en komputilo, se vi estas
skribi kodon por stoki aferojn
kiel vortoj, kion vi
vere faras estas tajpanta
esprimoj kiuj memoras kie en
la komputilo la memoro tiuj vortoj estas.
Do lasu min fari tre,
tre simpla ekzemplo.
>> Mi tuj iros antaŭen kaj
malfermu simpla teksto programo,
kaj mi tuj kreos
dosiero nomata hello.c.
Plej el tiu informo ni
ne eniros en granda detalo,
sed mi tuj skribos
programo en tiu sama lingvo,
C. Jen nun pli timiganta,
Mi argumentas, ke Scratch,
sed estas tre simila en spirito.
Fakte, tiuj buklaj
braces-- vi povas ia
elpensi kion mi ĵus faris, kiel tiu.
>> Ni faru tion, fakte.
Kiam verda flago clicked,
fari la sekvan.
Mi volas presi "saluton."
Do tiu estas nun _pseudocode_.
Mi ia neklara la linioj.
En C, tiu lingvo mi parolas
pri tiu linio presita saluton
fakte fariĝas "printf" kun
iuj krampoj kaj semi-dupunkto.
>> Sed ĝi estas la ĝusta sama ideo.
Kaj tiu tre uzantamika
"Kiam verda flago klakis" iĝas
la multe pli arcano "int ĉefa malplenon."
Kaj tio vere havas nenian surĵeto,
do mi simple tuj ignori tion.
Sed la krispa krampoj estas kiel la
kurba puzlo pecoj kiel ĉi.
>> Do vi povas ia diveni.
Eĉ se vi neniam planita antaŭe,
kion tiu programo probable faros?
Probable presas saluton
kun krio punkto.
>> Do ni provu tion.
Mi tuj savos.
Kaj tio estas, denove, tre
malnova lernejo medio.
Mi ne povas klaki, mi ne povas treni.
Mi devas tajpi komandojn.
Do mi volas kuri mia programo, do
Mi povus fari tion, kiel hello.c.
Jen la dosieron mi kuris.
Sed atendu, mi mankas paŝo.
Kion ni diras estas necesa
paŝi por lingvo kiel C?
Mi ĵus skribis fonto
kodo, sed kion mi bezonas?
Yeah, Mi bezonas tradukilon.
Tiel sur mia Mac ĉi tie, mi havas
programo nomita GCC, GNU C kompililo,
kiu min permesas fari this-- victurno
mia fontkodon en, ni nomas ĝin,
maŝino kodo.
>> Kaj mi povas vidi ke,
denove, kiel sekvas, tiuj
estas la nuloj kaj mi ĵus
kreita de mia fontkodon,
ĉiuj nuloj kaj aĵoj.
Kaj se mi volas kuri
mia program-- okazas
esti nomata a.out por
historia reasons-- "saluton."
Mi povas kuri ĝin denove.
Saluton, saluton, saluton.
Kaj ŝajnas esti laborante.
>> Sed tio signifas ie en mia
komputilo la memoro estas la vortoj
h-kaj-l-l-o, ekkrion punkto.
Kaj ĝi rezultas, kiel flanken,
kion komputilo volus tipe
fari por ke ĝi scias kie
aĵoj komencas kaj end-- estas
tuj metos specialan simbolon tie.
Kaj la konvencio estas meti la
nombro nulo je la fino de vorto
por ke vi sciu kie
fakte finas, por ke vi
ne malhelpu presi el pli kaj pli
karakteroj ol vi efektive intencas.
>> Sed la takeaway tie, eĉ
kvankam tiu estas sufiĉe arcane,
estas ke ĝi estas finfine
relative simpla.
Vi ricevis ian bendo, malplenan
spaco sur kiu vi povas skribi leterojn.
Vi simple devas havi
speciala simbolo, kiel arbitre
la nombro nulo, meti je la fino de
viajn vortojn tiel ke la komputilo scias,
ho, mi devas halti impreso post
Mi vidas la ekkrio punkto.
Ĉar la sekva afero tie
Estas ASCII valoro de nulo,
aŭ la nula karaktero
iu nomus ĝin.
Sed estas ia problemo
tie, kaj ni restarigu reen
al nombroj momente.
Supozi ke mi faras, fakte,
havas tabelo de nombroj,
kaj supozu ke la
programo mi skribas estas
kiel grado libro por instruisto
kaj instruistojn klasĉambro.
Kaj ĉi programo ebligas al li aŭ ŝi
tajpi en siaj studentaj partituroj
sur kvizojn.
Kaj supozu ke la studento ricevas
100 en lia unua kvizo, eble
kiel 80 sur la sekvanta unu, tiam
75, tiam 90 sur la kvara kvizo.
>> Do je ĉi tiu punkto en la rakonto,
la tabelo estas de amplekso kvar.
Ekzistas absolute pli memoro en la
komputilo, sed la tabelo, por tiel diri,
Estas de grandeco kvar.
Supozu nun ke la instruisto volas
atribui kvina kvizo al la klaso.
Nu, unu el la aĵoj li
aŭ ŝi tuj devas fari
nun stoki kroman valoron tie.
Sed se la tabelo la instruisto havas
kreitaj en tiu programo estas de grandeco por,
unu el la problemo kun tabelo estas ke
Vi ne povas simple observu aldonante al memoro.
Ĉar se alia parto de la
programo havas la vorton "hey" Dekstre?
>> Alivorte, mian memoron povas esti
uzata por io en programo.
Kaj se anticipe mi tajpita en, hej,
Mi volas enigi kvar kvizo partituroj,
ili povus iri tien kaj tien.
Kaj se vi subite ŝanĝas vian menson
poste kaj diru mi volas kvinan kvizo
partituro, vi ne povas simple
metis ĝin kie ajn vi volas,
ĉar se ĉi
memoro estas uzata
ion else-- alian programon
aŭ alian karakterizaĵon de la programo
ke vi uzas?
Do vi devas pensi anticipe
kiom vi volas konservi viajn datumojn,
ĉar nun vi pentris
vin en cifereca angulo.
>> Do instruisto povus anstataŭe
diru kiam skribanta programon
stoki siajn
gradoj, vi scias kion?
Mi intencas peti,
kiam skribanta mian programon,
ke mi volas nulo, unu, du, tri,
kvar, kvin, ses, ok gradoj entute.
Do unu, du, tri, kvar,
kvin, ses, sep, ok.
La instruisto povas nur tro asigni
memoro verkante sian programon
kaj diri, vi scias kion?
Mi neniam tuj asigni pli
ol ok kvizojn en sesmonato.
Tio estas nur freneza.
Mi neniam rezervu tion.
Por ke tiel li aŭ ŝi havas la
fleksebleco vendejo studento partituroj,
kiel 75, 90, kaj eble unu ekstra kie
la studento akiris kroman krediton, 105.
>> Sed se la instruisto neniam
uzas tiujn tri spacoj,
ekzistas intuicia takeaway tie.
Li aŭ ŝi estas nur malŝparanta spaco.
Do alivorte, ne estas tio
komuna tradeoff en programado
kie vi povas aŭ asigni
ĝuste tiel memoro kiel vi volas,
la supra parto de kiu estas ke vi estas súper
efficient-- vi ne malŝparema
ĉe all-- sed la malavantaĝo de kiu
Estas kio se vi ŝanĝas vian menson kiam
uzante la programo ke vi volas konservi
pli datumoj ol vi originale celis.
>> Do eble la solvo estas, ĉar,
skribi viajn programojn en tia vojo
ke ili uzas pli da memoro
ol ili vere bezonas.
Tiel vi ne tuj
kolizii tiu problemo,
sed vi estis malŝparema.
Kaj la pli memoro via programo uzas,
kiel ni diskutis hieraŭ, la malpli
memoro kiu estas disponeblaj
por aliaj programoj,
ju pli baldaŭ via komputilo povus malrapidigi
malsupren pro virtuala memoro.
Kaj tiel la ideala solvo povus esti kio?
>> Sub-atribuo ŝajnas malbona.
Super-atribuo ŝajnas malbona.
Do kio povus esti pli bona solvo?
Reallocating.
Esti pli dinamika.
Ne perfortu vin al elekti
priori, komence, kion vi volas.
Kaj certe ne tro atribui,
ke vi estu malŝparema.
>> Kaj tiel atingi tiun celon, ni
bezonas ĵeti ĉi datumstrukturo,
tiel diri, sin.
Kaj tiel kion programisto
tipe uzas
Estas io nomata ne
tabelo sed ligillisto.
Alivorte, li aŭ ŝi volas
komenci pensi pri ilia memoro
kiel esti speco de formo ke ili
povas desegni en la sekvanta maniero.
Se mi volas konservi unu numeron en
oni program-- do estas septembro,
Mi donis mian studentoj kvizon; mi volas
stoki la studentaj unua kvizo
kaj ili ricevis 100 sur it-- mi
iras por peti mian komputilon,
tra la programo mi havas
skribita, unu eron de memoro.
Kaj mi tuj stoki la
numero 100 en ĝi, kaj tio estas ĝi.
>> Tiam kelkajn semajnojn poste
kiam mi akiras miajn dua kvizo,
kaj ĝi estas tempo por tajpi
en tiu 90%, mi iras
demandi la komputilo, hej, Komputilo,
mi havas alian eron de memoro?
Ĝi tuj donu al mi tiun
malplena eron de memoro.
Mi tuj metis en la numero 90,
sed en mian programon iel aŭ alia lando
kaj ni ne zorgu pri
la sintakso por this-- mi bezonas
iel ĉenas tion kune.
Kaj mi ĉenas ilin kune kun
kio aspektas kiel sago tie.
>> La tria kvizo venintan,
Mi tuj diru, hej, Komputilo,
donu al mi alian eron de memoro.
Kaj mi tuj metis malsupren
kio ajn ĝi estis, kiel 75,
kaj mi havas ĉeni tiun
kune nun iel.
Kvara kvizo venas kune, kaj eble
jen al la fino de la semestro.
Kaj de tiu punkto mia programo
povus esti uzante memoro
ĉie, ĉie fizike.
Kaj tiel nur por piedbatoj, mi estas
tuj tiri tiun antaŭen
quiz-- Mi forgesas, kio gxi; mi
pensas eble 80 aŭ something--
vojo ĉi tien.
>> Sed tio estas bone, ĉar bilde
Mi tuj tiri tiun linion.
Alivorte, en realo,
en via komputilo aparataro,
la unua partituro povus
finas tie ĉar ĝi estas
ĝuste en la komenco de la semestro.
La venonta unu povus fini tie
ĉar iom da tempo pasis
kaj la programo subtenas kurante.
La sekva poentaro, kiu estis
75, povus esti ĉi tie.
Kaj la lasta partituro povus esti
80, kiu estas tie.
>> Do fakte, fizike, tiu povus esti
kion via komputilo la memoro aspektas.
Sed tio ne estas utila mensa
paradigmo por komputila programisto.
Kial vi zorgas kie la
heck viajn datumojn estas fini?
Vi nur volas konservi datumoj.
>> Tiu estas speco de kiel nia diskuto
fruaj tiri la kubo.
Kial vi zorgas kia
la angulo estas de la kubo
kaj kiel vi devas turni al desegni ĝin?
Vi nur volas kubo.
Simile tie, vi
Nur volas lernojaro libron.
Vi nur volas pensi
tiu kiel listo de nombroj.
Kiu zorgas kiom ĝi estas
implementado en aparataro?
>> Tiel la abstracción nun
estas ĉi tiu bildo ĉi tie.
Tio estas ligillisto, kiel
programisto nomus ĝin,
mezuro vi havas
listo, evidente de nombroj.
Sed ĝi estas ligitaj bilde
tra tiuj sagoj,
kaj ĉiuj tiuj sagoj are-- sub
la kapuĉo, se vi estas scivola,
memoras ke nia fizika aparataro havas
adresoj nulo, unu, du, tri, kvar.
Ĉiuj tiuj sagoj estas estas kiel mapo
aŭ direktoj, kie se 90 is-- nun
Mi alvenis al havi.
>> Nulo, unu, du, tri,
kvar, kvin, ses, sep.
Ĝi aspektas kiel la 90 estas ĉe
memoro Adreso numero sep.
Ĉiuj tiuj sagoj estas estas
kiel malgranda peceto de papero
kiu estas donante direktoj al la
programo kiu diras sekvi tiun mapo
atingi lokon sep.
Kaj tie vi trovos la
studento dua kvizo partituro.
Dume, la 75-- se mi daŭrigos ĉi,
tio estas sep, ok, naŭ, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Tiu alia sago ĵus reprezentas
mapon por memoro loko 15.
Sed denove, la programisto ĝenerale faras
Ne gravas pri ĉi tiu nivelo de detalo.
Kaj en plej ĉiu programado
lingvo hodiaŭ, la programisto
ne eĉ scias kie en memoro
tiuj nombroj reale estas.
Ĉiuj li aŭ ŝi devas zorgi pri estas
ke ili estas iel kunligitaj
en datumstrukturo kiel ĉi.
>> Sed rezultas ne
akiri tro teknika.
Sed nur ĉar ni povas eble
permesi havi tiun diskuton ĉi tie,
supozu ke ni reviziti
tiu temo ĉi tie de tabelo.
Ni vidu se ni bedaŭras iras tien.
Tio estas 100, 90, 75, kaj 80.
>> Lasu min mallonge klarigu aserto.
Jen tabelo, kaj denove, la
elstaraĵo karakteriza de tabelo
Estas ke ĉiuj viaj datumoj estas al
reen malantaŭeniri en memory-- laŭvorte
unu bajto aŭ eble kvar bajtoj,
iu fiksita nombro de bajtoj for.
En ligillisto, kiun ni povus tiri
tiel, sub la kapuĉo, kiu
scias kie tiu materialo estas?
Ĝi eĉ ne devas flui kiel tiu.
Iuj de la datumoj povus esti
reen al la maldekstra supre.
Vi eĉ ne scias.
>> Kaj tiel kun tabelo, vi havas
trajto konata kiel hazarda aliro.
Kaj kion hazarda aliro rimedoj estas
ke la komputilo povas salti senprokraste
al ajna loko en tabelo.
Kial?
Ĉar la komputilo scias
ke la unua loko estas
nulo, unu, du, tri.
>> Do se vi volas iri de
tiu elemento al la sekva elemento,
vi laŭvorte, en la
komputilo menso, nur aldoni unu.
Se vi volas iri al la tria ero,
nur aldoni one-- sekva elemento, ĝuste
aldoni unu.
Tamen, en tiu versio
de la rakonto, supozu
la komputilo estas nun rigardanta
ĉe aŭ pritraktas la numeron 100.
Kiel vi akiras la sekva
grado en la lernojaro libron?
>> Vi devi preni sep
ŝtupoj, kiuj estas arbitra.
Akiri al la sekvanta unu, Vi devi
prenu alian ok ŝtupoj por atingi 15.
Alivorte, ĝi ne estas
konstanta interspaco inter la numerojn,
kaj tiel ĝi nur prenas la
komputilo pli tempo estas la punkto.
La komputilo devas serĉi
tra memoro por
trovi kion vi estas serĉanta.
>> Do dum tabelo emas esti
rapida datumoj structure-- ĉar vi
povas laŭvorte nur fari simplan aritmetikan
kaj akiri kie vi volas aldonante unu,
por instance-- ligillisto,
vi oferas ke trajto.
Vi ne povas simple foriri de unua
por dua al tria al kvara.
Vi devas sekvi la mapo.
Vi devas preni pli paŝoj
por atingi tiujn valorojn, kiuj
ŝajnus esti aldonanta kosto.
Do ni pagas prezon, sed kio
la trajto kiu Dan sercxis tie?
Kion faras ligillisto
ŝajne permesas nin fari,
kiu estis la origino de
tiun apartan historion?
>> Ĝuste.
Dinamika grandeco al ĝi.
Ni povas aldoni al tiu listo.
Ni povas eĉ ŝrumpi la listo, do
ke ni nur uzas tiel memoro
kiel ni efektive volas do
ni neniam super-atribuo.
>> Nun nur esti vere nit-elektema,
Tie estas kaŝita kosto.
Do vi ne donos al mi konvinki
vi, ke tio estas konvinka tradeoff.
Ekzistas alia kaŝita kosto tie.
Profito, esti klara,
estas ke ni akiras dinamismo.
Se mi volas alia elemento, mi povas nur
tiros gxin kaj metis kelkajn tie.
Kaj tiam mi povas ligi ĝin
kun foto tie,
dum ĉi tie, denove, se mi havas
pentris mem en angulon,
se io alia estas jam uzanta
la memoro tie, mi estas el sorton.
Mi pentris mem en angulon.
>> Sed kio estas la kaŝita
kostis en tiu bildo?
Ĝi estas ne nur la kvanto
de tempo ke ĝi prenas
iri de ĉi tie al tie,
kiu estas sep ŝtupoj, ĉar
ok ŝtupoj, kiuj estas pli ol unu.
Kio alia kaŝita kosto?
Ne nur la tempo.
Aldona informo
necesa por atingi tiun bildon.
>> Yeah, ke mapo, tiuj malgrandaj pecetoj de
papero, kiel mi gardas priskribante ilin kiel.
Tiuj arrows-- tiuj ne estas liberaj.
A computer-- vi scias
kion komputilo havas.
Ĝi havas nuloj kaj aĵoj.
Se vi volas reprezenti sago aŭ
mapi aŭ nombro, vi bezonas iun memoron.
Do la aliaj prezo
pagi ligillisto,
komuna komputiko
rimedo, estas ankaŭ spaco.
>> Kaj ja tial, tiel ofte,
inter la tradeoffs
en dizajnado programado
sistemoj estas tempo kaj space--
Estas du de viaj ingrediencoj, du
de via plej multekostajn ingrediencojn.
Tio kostas min pli tempo
ĉar mi devos sekvi tiun mapon,
sed ĝi ankaŭ kostas min pli spaco
ĉar mi devas gardi ĉi Mapo ĉirkaŭe.
Do la espero, kiel ni ia
diskutis pri hieraŭ kaj hodiaŭ,
estas ke la profitoj
estos superpezas la kostojn.
>> Sed estas neniu evidenta solvo tie.
Eble estas better--
a la rapida kaj malpura,
kiel Kareem proponita earlier--
ĵeti memoro ĉe la problemon.
Nur aĉeti pli memoro, opinias malpli
forte pri solvi la problemon,
kaj solvi ĝin en facila maniero.
Kaj ja pli frue, kiam
ni parolis pri tradeoffs,
ĝi ne estis spaco en
la komputilo kaj tempo.
Estis programisto tempo, kiun
Estas ankoraŭ alia rimedo.
>> Tiom pli, ĝi estas tio ekvilibriganta ago
provas decidi kiu el tiuj aferoj
ĉu vi pretas elspezi?
Kiu estas la malplej multekosta?
Kiu rendimenta bonajn rezultojn?
Yeah?
>> Fakte.
En tiu kazo, se vi estas
reprezentantaj nombrojn en la maps--
tiuj estas nomitaj en multaj lingvoj
"Punteros" aŭ "adresoj" -
ĝi estas duobla la spaco.
Ke ne bezonas esti tiel malbona kiel duobla se
nun ni nur stoki nombroj.
Supozu ke ni stokante
paciento rekordojn en hospital--
tiel Pierson nomoj, telefonnumerojn,
socia sekureco nombroj, kuracisto
historio.
Tiu skatolo povu multe,
multe pli granda, en kies kazo
eta montrilo, la adreso de
la sekva element-- ĝi ne estas granda interkonsento.
Ĝi estas tia franĝo
kostis ne gravas.
Sed en ĉi tiu kazo, jes, ĝi estas duobligo.
Bona demando.
>> Ni parolu pri tempo
iom pli konkrete.
Kio estas la rula tempo
esplorrigardi tiu listo?
Supozu mi volis serĉi
tra ĉiuj studentoj 'kvalifikojn,
kaj ekzistas n gradoj
en ĉi datumstrukturo.
Ankaŭ tie ni povas deprunti
la vortprovizo de pli fruaj.
Tio estas lineara datumstrukturo.
>> Granda a de n estas kio postulita akiri
al la fino de tiu datumstrukturo,
whereas-- kaj ni ne vidis
ĉi before-- tabelo donas
kio nomiĝas konstanta tempo, kio signifas
unu paŝo aŭ du paŝoj aŭ 10 steps--
Ne gravas.
Ĝi estas fiksa nombro.
Ĝi havas nenion komunan kun
la grandeco de la tabelo.
Kaj la kialo por tio,
denove, estas hazarda aliro.
La komputilo povas simple tuj
salti al alia loko,
ĉar ili estas tutegale
distanco de ĉiu alia.
Ne ekzistas pensado implikitaj.
Bone.
Do se mi povos, mi provos
pentri du finaj bildoj.
Tre komuna nomata hash tablo.
Tiel motivi ĉi diskuto,
mi pensas pri kiel fari tion.
>> Do kion pri cxi tiu?
Supozu ke la problemo
ni volas solvi nun
estas implementando en dictionary--
tiel tutan faskon da anglaj vortoj
aŭ kio ajn.
Kaj la celo estas povi respondi
demandoj de la formo estas tiu vorto?
Do vi volas apliki
sorĉas Kontrolilo, ĵus
kiel fizika vortaro
ke vi povas rigardi aĵojn en.
Eble mi devis fari tion kun tabelo.
Mi povus fari tion.
>> Kaj supozu la vortoj estas pomo
kaj banano kaj melono.
Kaj mi ne povas pensi pri fruktoj
kiuj komencas kun d, tial ni estas nur
havos tri fruktoj.
Do tiu estas tabelo kaj ni
stokante ĉiuj vortoj
en tiu vortaro kiel tabelo.
La demando do estas kiel alie
povus stoki tiun informon?
>> Nu, mi specon de trompado tie, ĉar
ĉiu el tiuj literoj en la vorto
estas vere individuo bajto.
Do se mi vere volis esti
nit-elektema, mi devus vere
esti dividanta ĉi supre en multa
malgrandaj pecoj de memoro,
kaj ni povus fari ĝuste tion.
Sed ni tuj kolizii
la saman problemon antaŭe.
Kio se, kiel Merriam Webster aŭ Oxford
faras ĉiun year-- ili aldonu vortojn
al la dictionary-- ni ne
nepre volas pentri mem
en angulon kun tabelo?
>> Do anstataŭe, eble pli lerta alproksimiĝo
estas meti pomon en lia propra nodo aŭ skatolo,
kiel ni dirus, banano, kaj
tiam tie ni havas melono.
Kaj ni ŝnuro tion kune.
Do tiu estas la tabelo, kaj
tio estas la ligillisto.
Se vi ne tute povas vidi, ĝi nur
diras "tabelo", kaj tiu diras "listo."
>> Do ni havas la samajn
ĝusta temoj kiel antaŭe,
per kiu ni jam havas
dinamismo en nia ligillisto.
Sed ni havas sufiĉe malrapidan vortaro.
Supozu mi volas serĉi ion.
Ĝi povus kapti min granda a de n
paŝojn, ĉar la vorto eble
esti tute fine de
la lerta, kiel melono.
Kaj ĝi rezultas ke
en programado, speco
de la sankta grail de datumoj
strukturoj, estas io
kiu donas al vi konstantan
tempo kiel tabelo
sed kiu ankoraŭ donas dinamismo.
>> Do ni povas havi la plej bonan de ambaŭ mondoj?
Kaj ja ekzistas io
nomata hash tablo
kiu permesas fari ĝuste
ke, kvankam proksimume.
Al hash tablo estas amatoro
datumstrukturo ke ni
povas pensi kiel la
kombino de tabelo
kaj mi tuj desegni ĝin
kiel this-- kaj ligitaj listoj
ke mi desegni kiel ĉi tie.
>> Kaj la vojon tion
verkoj estas kiel sekvas.
Se tiu now-- hash table--
Estas mia tria datumstrukturo,
kaj mi volas konservi
vortoj en tio, mi ne faras
volas nur konservi ĉiujn
vortoj malantaŭo al malantaŭo al malantaŭo al dorso.
Mi volas utiligi iun
peco de informo
pri la vortoj kiuj lasos
mi ricevas ĝin kie ĝi estas pli rapida.
>> Tiel donitaj la vortoj pomon
kaj banano kaj melono,
Mi intence elektis tiujn vortojn.
Kial?
Kio estas ia fundamente
malsama pri la tri?
Kio estas evidenta?
Ili komencas kun malsamaj literoj.
>> Do vi scias kion?
Anstataŭ meti ĉiujn miajn vortojn en
la sama sitelo, por tiel diri,
kiel en unu granda listo, kial ne
Mi almenaŭ provu optimumiga
Kaj purigus miajn listojn 1/26 kiel longe.
A konvinkaj optimumigo
povus esti kial ne
I-- kiam enmeto vorton
en ĉi datumstrukturo,
en la komputilo la memoro, kial
ne mi metis ĉiujn a vortojn tie,
ĉiuj b vortojn tie,
kaj ĉiuj 'c' vortoj tie?
Do tiu finas metante pomon
tie, banano tie, melono tie,
kaj tiel plu.
>> Kaj se mi havas kroman
vorto like-- kio estas alia?
Pomo, banano, piro.
Iu pensas de frukto
kiu komencas kun a, b, aŭ c?
Blueberry-- perfekta.
Kiu tuj finos tie.
Kaj tiel ni ŝajnas havi
marĝene pli bona solvo,
ĉar nun se mi volas
serĉi pomon, mi
first-- mi ne nur dive
en mian datumstrukturo.
Mi ne plonĝi en mia komputilo memoro.
Mi unue rigardu la unuan literon.
>> Kaj tio estas kion komputilo
sciencisto dirus.
Vi hash en vian datumstrukturo.
Vi prenas vian enigon, kiu en
tiu kazo estas vorto kiel pomo.
Vi analizi ĝin, rigardante
la unua letero en tiu kazo,
tiel hashing ĝin.
Regionoj estas ĝenerala termino por kiu
vi prenas ion kiel enigo
kaj vi produkti iuj eligo.
Kaj la eligo en tiu
kazo estas la loko
vi volas serĉi, la unua
loko, dua loko, tria.
Do la enigo estas pomo,
la eligo estas unua.
La enigo estas banano, la
eligo devus esti dua.
La enigo estas melono,
la eligo estu tria.
La enigo estas Blueberry, la
eligo devus denove esti dua.
Kaj tio helpas vin preni
ŝparvojoj tra via memoro
por akiri al vortoj
aŭ datumojn pli efike.
>> Nun ĉi tranĉas malsupren nia tempo potenciale
per kiom unu el 26,
ĉar se vi supozas ke vi
havi tiom da "al" vortoj kiel "z"
vortoj kiel "q" vortoj, kiujn
ne vere realistic--
vi tuj havos esviaje trans
iuj literoj de la aboco
sed tio estus dumtajpa
alproksimiĝo tio permesas
vi atingos vortoj multe pli rapide.
Kaj fakte, kompleksa
programo, la Googles de la mondo,
la Facebooks de la world--
ili uzus hash tablo
por multaj malsamaj celoj.
Sed ili ne estus tiel naiva kiel
nur rigardu la unuan literon
en pomo aŭ banano aŭ
piro aŭ melono,
ĉar kiel vi povas vidi ĉi tiujn
listoj povus ankoraŭ atingi longa.
>> Kaj tiel ĉi povus ankoraŭ esti ia
de linear-- do ia malrapida,
kiel kun la granda a de n
ke ni diskutis antaŭe.
Do kion realan bonon hash tablo volo
do-- havos multe pli granda tabelo.
Kaj ĝi uzos multe pli
malnaiva kradanta funkcio,
tiel ke ĝi ne nur rigardi la "a."
Eble rigardas "al-p-p-l-e" kaj
iel konvertas tiujn kvin literoj
en la loko kie
pomo estas konservataj.
Ni nur naive uzante la literon 'a'
sola, ĉar ĝi estas bela kaj simpla.
>> Sed hash tablo, en
Fine, vi povas pensi
de kiel kombinaĵo de
tabelo, ĉiu el kiuj
havas ligillisto ke ideale
devus esti kiel mallonga kiel ebla.
Kaj tio ne estas evidenta solvo.
Fakte, granda parto de la ĝustigas fajna
okazanta sub la kapuĉo kiam
efektivigado tiuj specoj de
kompleksaj datumstrukturoj
Estas kio estas la dekstra
longo de la tabelo?
Kio estas la dekstra hash funkcio?
Kiel vi stoki aferojn en memoro?
>> Sed konscias kiom rapide
ĉi tia diskuto
eskaladis, ĉu ĝis nun ke ĝi estas speco
de super onies kapo ĉe tiu punkto, kiu
Estas bone.
Sed ni komencis, revokon, kun vere
io malalta nivelo kaj elektronika.
Kaj tiel ĉi denove estas ĉi
temo de abstraktado,
kie iam vi komencas preni por
permesite, OK, Mi havas it-- ekzistas
fizika memoro, OK, havas ĝin, ĉiu
fizika loko havas adreson,
Okej, mi havas ĝin, mi povas reprezenti
tiujn adresojn kiel arrows--
Vi povas tre rapide komencas havi
pli altnivela konversaciojn kiuj
en la fino ŝajnas esti permesante nin
solvi problemojn kiel serĉado
kaj ordigado pli efike.
Kaj estu certaj, ankaŭ kontraŭ
ĉar mi pensas ĉi
estas la plej profunda ni iris en iun
de tiuj CS temoj proper-- ni havas
farita en tago kaj duono ĉe tiu
atentigi kion vi eble tipe fari super
la kurso de ok semajnoj en semestro.
>> Demandojn pri tiuj?
Ne?
Bone.
Nu, kial ni ne paŭzi tie,
komenci tagmanĝo kelkajn minutojn frua,
rekomenci en nur ĉirkaŭ unu horon?
Kaj mi restadi dum
iom kun demandoj.
Tiam mi tuj devos iri
preni kelkajn vokojn se tio estas bone.
Mi turnos sur iu muziko intertempe,
sed lunĉo devus esti ĉirkaŭ la angulo.