SPEAKER 1: Beszéljünk a víz.
Ebben a problémát, kérje meg a felhasználót, hogy elmondja
nekünk meddig percben a zuhany volt
majd kiszámítjuk az egyenértékű
számú palack víz
hogy a zuhany használni.
>> Tehát mi a mi to-do
erre a problémára?
Először megyünk akar
hogy jelezzen, majd érvényesítse
A bemeneti, hogy a felhasználó megadja nekünk.
Amint arról, hogy mi
érvényes felhasználói bemenet,
megyünk kiszámításához
azonos számú palack víz
hogy a felhasználónak kellett közben
a zuhany, és akkor nem vagyunk
Elmondod nekik
kinyomtatásával ezt a számot.
>> Tehát lássuk elleni első
feladat, kéri és érvényesítése
a felhasználói beviteli.
Erre írtunk egy
funkció hívott
get_int található a CS50 Könyvtár.
get_int biztosítja, hogy a felhasználó bemenetek
egy egész, tehát minden pozitív szám,
negatív számok, vagy
nulla egyaránt elfogadhatók.
De ha a felhasználó bemenetek mást,
így bármilyen kombinációja betűk és számok
vagy egész szám, akkor a
felhasználói program kérni fogja újra
és ez a funkció nem fogad el semmit
amíg a felhasználó ad nekik egy egész szám.
>> Szóval hogyan használjuk get_int?
Ha megnyitja a munkaterület és
hozz létre egy filet integer.c nézzük
írja be a következő.
Hashtag közé cs50.h.
Ez azért szükséges, mert get_int
egy CS50 könyvtár funkciója,
ezért kell tartalmaznia hashtag
nyilatkozatát annak érdekében,
A funkció használatához.
És akkor a fő
működni Csak megyek
egyszerűen hívja a funkciót get_int.
>> Tehát fussunk ez, és hogyan működik.
Már össze is, úgyhogy
csak megy előre, és futtatni ezt a programot,
./egész szám.
Itt van egy gyors és
itt van, ahol én bemenet értéke.
Mondjuk én hozott néhány egész,
50, a program kivételektől eltekintve és kilép
és ennyi.
>> De mondom, futtassa újra és
I bemenet valami mást.
Talán, hello world.
Ez nem egy egész, így a
program kérni, hogy újra.
Próbáljuk meg újra
talán egy tizedes ebben az időben.
0,5, megint, nem egész szám, így
A program nem fogja elfogadni
és megmondja, hogy újra.
Tehát lássuk, hogy ez egy másik számot.
A program fogadja el,
kilép, és kész is vagyunk.
>> Tehát most van egy funkció
amely lehetővé teszi számunkra, és biztosítja
hogy a felhasználó által bevitt egy
egész, de hogyan
ténylegesen nyomon követheti a
integer a felhasználó által bevitt?
Nos, mi nem az üzlet
ezt az értéket a változó, mondjuk n.
Tehát, ha kijelentem, n egész,
és én meg azt az értéket, get_int,
akkor n majd tárolni bármilyen
értékelik a felhasználó megadva.
>> Rendben, most már arról, hogy
a felhasználó ad nekünk egy egész
és tudjuk, hogyan kell nyomon követni
Az egész, de ne felejtsük el,
egészek mind pozitív, mind negatív.
Tehát ez nem igazán van értelme
összefüggésben ezt a problémát
hogy a felhasználó vesz egy zuhanyzó
mondjuk negatív 12 perc.
Tehát meg kell győződnünk arról, hogy a felhasználó
valóban ad nekünk egy pozitív egész szám.
Most nincs csak egy
egyfunkciós arra,
így megyünk, hogy
létre, hogy a magunk.
>> Ezért szeretnénk, hogy folyamatosan
figyelmezteti a felhasználót
amíg adnak nekünk egy pozitív egész szám.
Ha csinálok valamit folyamatosan, majd
ez hasonló egy hurok, egy ismétlés.
Tehát az egyik konstrukciók, hogy használjuk
ac végrehajtására ismétlés és hurkok
egy while ciklus.
Tehát egy while ciklus, mint
itt látható, végrehajtja
bármi is van a szervezetben a hurok
amíg az adott állapot értékeli
az igaz.
Amint ez a feltétel
értéke hamis, akkor
A program folytatódik, hogy bármilyen
után jön a hurok teste.
>> Tehát míg a hurkokat fognak
igazán hasznos CS50.
De ebben a konkrét
esetben tudjuk, hogy mi vagyunk
majd figyelmezteti a felhasználót, legalább
egyszer, és akkor is csak hurok, ha szükséges.
Tehát itt jön a
speciális konstrukció, és ez az
nagyon hasonló a miközben
hurok úgynevezett do-while ciklus.
>> Tehát a do-while ciklus végrehajtja a
a hurok teste legalább egyszer
majd ellenőrzi, hogy
hogy célszerű végrehajtani,
szemben az egy darabig hurok,
amely ellenőrzi az állapotát
majd végrehajtja a szervezetben.
Tehát a do-while ciklus, amit talán
tennie, kéri a felhasználó egy egész,
majd ellenőrizze, ha érvénytelen vagy nincs.
Ha ez érvénytelen, aztán
ismételje meg a folyamatot kéri a felhasználót
hogy nekünk egy egész, majd
Csak ha ez egész érvényes,
mi továbbra is
bármilyen jön utána.
>> Most akkor veszi észre, hogy a
nyilatkozat az egész n
kissé más, mint amit
előtt tette az előző példában
és ez azért van, mert a hatálya alá.
Ha már bejelentett n egész szám belülről
A test a do-while ciklus,
akkor nem lenne képes elérni
hogy n értékét azokon kívül göndör
melles jelző hurok teste.
De mi valójában akarja érni a
n értéke később a programban.
>> OK, így most beszéljünk
mi ez a feltétel legyen.
Azt akarjuk, hogy csak reprompt a
felhasználói amíg N érvénytelen.
Tehát azt gondolja, amit egy érvénytelen
egész érték nézne
majd hozzon létre egy logikai
kifejezése fejezni.
>> Már majdnem kész a részfeladat
Célravezető és ellenőrzi a felhasználói input.
Szóval, hogy ez egy kicsit
kicsit több felhasználóbarát
és hogy a felhasználó egy kis
kicsit több információ
Az, amit mi kéri őket.
Tehát lássuk figyelmezteti a felhasználót, egy a
spec, a húr perc.
Így használja a printf kimutatásaiban
arról, hogy megfelel ennek pontosan.
>> Rendben.
Tehát most van egy érvényes felhasználói
bemenet, egy pozitív egész szám
érték hány percig
töltött a zuhany.
Mi a következő kiszámolása
a megfelelő számú palackok.
Mit fogunk csinálni itt talán
nagyon nyilvánvaló, hogy Ön az első,
és ez rendben.
Amit akarok, hogy mi
szeretné kezdeni a gyakorlást
az elképzelést, felderítése minták és
fejlődő képletek a problémát.
>> Tehát azt mondták per spec
ez az egy perc a zuhany
egyenértékű körülbelül
12 palack vizet.
Így aztán két percig tartanak
egyenértékű a 24,
és öt percig tartanak
egyenértékű a 60.
Tehát most, ha úgy gondolja,
már megvan, akkor menjünk
hátha akkor jön ki
egy minta vagy formula
kifejezni, ha már azt mondják, n
perc, hány üveg víz
lenne, hogy lehet kifejezni n?
>> Ismét, bár ez a
Lehet, hogy egyszerű, első,
később, amikor eljutunk
bonyolultabb problémák
megyünk szeretne bejutni
a gyakorlatban a azonosítására
minták és a fejlődő képletek
kitalálni ezeket a dolgokat.
>> Ezen c van hozzáférése
aritmetikai műveletek,
összeadás, kivonás,
szorzás, osztás.
Úgyhogy hagyjuk, hogy
Ön most kitalálni
hogyan kell kifejezni az
megfelelő számú palackok
hogy a felhasználói elfogyasztott
során zuhany.
>> Rendben, már majdnem készen vagyunk.
Már kéri a felhasználótól a bemenet,
már arról, hogy ez érvényes bemenet,
és akkor kitaláltam, hogy hogyan
kiszámításához az egyenértékű
palackok számát, hogy fogyasztott.
Tehát az utolsó dolog, amit tehetünk, hogy kimenet
a megfelelő számú palackok
és remélhetőleg ösztönözni
ezek megőrzésére egy kis vizet.
>> Kibocsátja az érték
egy printf.
Ha azt akartam mondani, hogy én
három háziállat, például,
Lehet használni a printf
hogy így néz ki.
Van három háziállat, és egy új
sor szép formázás.
>> Most nem akar
egyszerűen nehéz kód dolgokat.
Mondja ki a számot az én
háziállat változik az idő múlásával.
Akkor fogok élni
helyőrzők én printf.
Tehát itt az én szám egész.
Így fogok tenni egy helykitöltő
egész számára a% i.
Megyek, hogy írjon a húr,
majd miután a húr
Írok egy vessző, majd a
változó, hogy szeretnék kinyomtatni.
Tehát ez az érték kerül nyomtatásra
helyett, hogy helyőrzővel% i.
>> Használhatja helyőrzők, mint
Nos, úszók a% f.
Azt is, hogy több
helyőrzők a szövegben.
Például, ha van néhány szám
A kutyák és néhány macskák száma,
Tettem két helyőrzők ide, majd
én két változó megfelelő sorrendben.
>> Most, hogy tudjuk, hogyan kell nyomtatni
A tárolt értékeket változó,
Az utolsó dolog, hogy
tennie, hogy biztosítsa, hogy
kiírja a pontos méret
feltüntetett.
Azzal, hogy már kéri a
felhasználó és hitelesítették a bemenet.
Már akkor számítani az egyenértékű
számú palack víz
hogy az általuk fogyasztott során zuhanyzó,
és mi már outputted, amely érték a számukra.
És így, hogy már elvégeztük a víz.
>> A nevem [? Zamila,?]
és ez a CS50.