>> DAVID Malan: Εντάξει.
Καλωσόρισμα.
Γεια σε όλους.
Το όνομά μου είναι ο David Malan.
Είμαι στην επιστήμη των υπολογιστών
σχολή εδώ στο Χάρβαρντ,
και να διδάξει μερικά courses--
οι περισσότεροι από αυτούς συναφών
με εισαγωγικό υπολογιστή
επιστήμη και υψηλότερο επίπεδο
έννοιες που απορρέουν από αυτό.
Το επόμενο ζεύγος των ημερών δεν είναι τόσο πολύ
αν και για την οικοδόμηση από το έδαφος
up, όπως θα μπορούσαμε σε ένα τυπικό
προπτυχιακό μάθημα,
αλλά κοιτάζοντας επιστήμη των υπολογιστών, καθώς
σχετίζεται με τις επιχειρήσεις και την απόφαση
making-- πραγματικά από
πάνω προς τα κάτω, έτσι ώστε να
μπορεί να φιλοξενήσει μια σειρά από
φόντα, όπως θα δείτε σύντομα,
τόσο λιγότερο τεχνική και περισσότερο
τεχνικές, καθώς επίσης και μια σειρά από στόχους
ότι οι λαοί έχουν.
Στην πραγματικότητα, σκεφτήκαμε να ξεκινήσετε
εκτός από τη λήψη μια ματιά σε μερικά
από τα δημογραφικά στοιχεία που έχουμε εδώ.
Αλλά πρώτα, ας ρίξουμε μια
δούμε πού είμαστε επικεφαλής.
>> Έτσι, σήμερα, έχουμε τέσσερις
μπλοκ επικεντρώθηκε για την ημέρα.
Πρώτα επάνω, θα επικεντρωθεί στην
προστασία της ιδιωτικής ζωής, την ασφάλεια και την κοινωνία.
Και εμείς θα κάνουμε αυτό μέσω ενός
δύο περιπτωσιολογικές μελέτες του είδους.
Πάρα πολύ στις ειδήσεις των καθυστερήσεων
υπήρξε μια συγκεκριμένη εταιρεία με την επωνυμία
Μήλο και ένα συγκεκριμένο πρακτορείο γνωστή
όπως το FBI, όπως ίσως έχετε διαβάσει.
Και θα χρησιμοποιήσουμε αυτό ως ένα
ευκαιρία να συζητήσει
ακριβώς ό, τι μερικά από τα
τα βασικά ζητήματα
υπάρχουν, γιατί είναι ενδιαφέρον,
τι σημαίνει τεχνολογικά,
και να τις χρησιμοποιούν για να
μετάβαση γενικότερα
σε μια συζήτηση σχετικά με την ασφάλεια
και τη λήψη αποφάσεων εκεί.
>> Δύο, κοιτάζοντας την κρυπτογράφηση συγκεκριμένα.
Έτσι θα δούμε λίγο πιο τεχνικά
σε ό, τι σημαίνει να αγωνίζομαι στην πραγματικότητα
ή την κρυπτογράφηση πληροφοριών.
Και τότε θα πάρουμε ένα
εξετάσουμε Dropbox, η οποία
είναι ένα από αυτά τα πολύ δημοφιλή
αρχείο εργαλεία επιμερισμού αυτές τις μέρες.
Μπορείτε να το χρησιμοποιήσετε, ή ασφαλείας, ή SkyDrive,
ή η πιο πρόσφατη ενσάρκωση
αυτού και ούτω καθεξής.
Και θα ρίξουμε μια ματιά σε μερικά από
το υποκείμενο της ασφάλειας και της προστασίας της ιδιωτικής ζωής
επιπτώσεις εκεί.
Θα έχουμε ένα διάλειμμα, και μετά θα
εξετάσουμε τεχνολογίες διαδικτύου
κατά το δεύτερο εξάμηνο του
Αυτό morning-- προσπαθούν
για να σας δώσει μια καλύτερη αίσθηση για το πώς
αυτό το πράγμα δουλεύει ότι πολλοί από εσάς
συνδέονται με στο moment--
χρησιμοποιήσει σίγουρα πιο κάθε day--
και ποιες είναι οι συνέπειες υπάρχουν
για την απόδοση, για το υλικό,
για το λογισμικό, και οποιονδήποτε αριθμό
άλλα χαρακτηριστικά, συγκεκριμένα
προσπαθούμε να δώσουμε έμφαση, εκτός ένα σωρό
της αρκτικόλεξα που μπορεί να έχετε δει
ή ίσως ακόμη και να χρησιμοποιήσετε, αλλά
Δεν ξέρω απαραίτητα
τι συμβαίνει κάτω από το καπό.
Και θα ρίξουμε μια ματιά στο κατά το
διαδικασία πραγματικά να πάρει μια εταιρεία
ή να πάρει μια οντότητα στο διαδίκτυο σχετικά με την
web, και τι σημαίνει αυτό στην πραγματικότητα.
Τότε θα έχουμε ένα διάλειμμα για το μεσημεριανό γεύμα.
Θα επανέλθουμε και να ρίξετε μια ματιά στο σύννεφο
υπολογιστών, καθώς επίσης και το σχεδιασμό του server
αρχιτεκτονικές περισσότερα
γενικά, έτσι ώστε θα
βγαίνω έξω με μια καλύτερη κατανόηση,
Ας ελπίσουμε ότι, αυτή τσιτάτο "σύννεφο
computing, "αλλά τι σημαίνει στην πραγματικότητα.
Και αν προσπαθείτε να
οικοδομήσουμε μια επιχείρηση ή είστε
προσπαθεί να επεκτείνει μια επιχείρηση,
ακριβώς ό, τι χρειάζεται να ξέρετε
και τι πρέπει να κάνουμε, προκειμένου να
χειριστεί την αύξηση του αριθμού των χρηστών
σε απευθείας σύνδεση, και τι είδους αποφάσεις
θα πρέπει να κάνει γύρω από αυτό.
>> Και στη συνέχεια, στο τελευταίο μέρος του σήμερα,
θα ρίξουμε μια ματιά στην ανάπτυξη ιστοσελίδων
ειδικά.
Εμείς δεν θα πάρουμε στα χέρια μας
πάρα πολύ βρώμικο, αλλά σκέφτηκα
θα μπορούσε να διαφωτίσει αν θέλουμε πραγματικά
παίρνουν στα χέρια μας λίγο βρώμικο,
και να ρίξετε μια ματιά σε κάτι που ονομάζεται
HTML, CSS, και ένα πραγματικό σύνολο του server
έτσι ώστε θα δημιουργήσετε ένα μικρό
ιστοσελίδα για τον εαυτό σας, ακόμη και αν έχετε
κάνει πριν από αυτό.
Αλλά θα μιλήσουμε για ό, τι ο
Οι ενδιαφέρουσες ιδέες στις οποίες βασίζεται η
και τι πραγματικά είναι
συμβαίνει κάθε φορά που
πηγαίνετε στο Google Apps, ή το Facebook, ή
οποιοσδήποτε αριθμός από άλλα εργαλεία web-based.
>> Αύριο, εν τω μεταξύ,
θα τη μετάβαση σε μια ματιά
το πρωί στο
υπολογιστική thinking--
ένα φανταχτερό τρόπος περιγραφής
πώς ένας υπολογιστής μπορεί να πιστεύουν
ή ένα ανθρώπινο έμπειρα σε
computing θα μπορούσε να think--
λίγο πιο μεθοδική, λίγο
πιο αλγοριθμική, όπως θα μπορούσαμε να πούμε.
Και εμείς δεν θα πάει πολύ βαθιά
στον προγραμματισμό per se,
αλλά θα επικεντρωθεί σε μερικά
από τα δόγματα που εσείς
δείτε στον προγραμματισμό και τον υπολογιστή
science-- αφαίρεση, αλγόριθμοι,
και πώς θα αντιπροσωπεύουν τα δεδομένα, και
γιατί αυτό είναι πραγματικά ενδιαφέρουσα.
Θα λάβουμε κάπως
μια ματιά σε επαναπρογραμματισμό
κατά το δεύτερο εξάμηνο του αύριο το πρωί.
Θα πάρετε τα χέρια σας σε
λίγο βρώμικο με αυτό,
αλλά μόνο έτσι ώστε να έχουμε κάποια
πλαίσιο για να μιλάμε για κάποια
των όρων της τέχνης που ένας μηχανικός ή
ένας προγραμματιστής μπορεί να χρησιμοποιήσει στην πραγματικότητα, τα πράγματα
μπορείτε να ακούσετε ή να δείτε σε έναν πίνακα
όταν οι μηχανικοί σχεδιασμό κάτι.
Στο δεύτερο μισό της
αύριο, θα ρίξουμε μια ματιά
σε αυτό που θα μπορούσε να ονομαστεί
τεχνολογία στοίβες.
Με άλλα λόγια, οι περισσότεροι
οι άνθρωποι σήμερα δεν το κάνουν πραγματικά
καθίσετε με ένα άδειο
οθόνη μπροστά τους
και να αρχίσει την οικοδόμηση κάποια εφαρμογή
ή την κατασκευή κάποια ιστοσελίδα.
Μπορείτε να σταθεί στο
ώμους των άλλων, χρησιμοποιώντας
πράγματα που ονομάζεται πλαίσια και τις βιβλιοθήκες,
πολλοί από αυτούς ανοικτού κώδικα αυτές τις μέρες.
Γι 'αυτό και θα σας δώσει μια αίσθηση
από ό, τι όλα αυτά είναι σχετικά
και πώς μπορείτε να πάτε για το σχεδιασμό του λογισμικού
και επιλέγοντας εκείνα τα συστατικά.
>> Και τότε θα ολοκληρωθεί με μια ματιά
σε web προγραμματισμό ειδικά
και μερικά από τα
τεχνολογίες που σχετίζονται εκεί,
too-- πράγματα όπως βάσεις δεδομένων,
ανοικτού κώδικα, ή εμπορική APIs,
ή προγραμματισμού εφαρμογών
διασυνδέσεις, και στη συνέχεια μια τέτοια γλώσσα
ότι μπορείτε να χρησιμοποιήσετε με αυτό.
Έτσι, αυτό θα είναι ένα μείγμα από εννοιολογική
εισαγωγές, ένα μείγμα από τα χέρια επάνω,
και ένα μείγμα για συζήτηση σε όλη την.
>> Αλλά πριν το κάνουμε αυτό, επιτρέψτε μου να σας δώσω
μια απάντηση σε ένα ζευγάρι από τα ερωτήματα
ότι ζητήθηκε όλους εδώ.
Πώς θα περιγράφατε σας
άνεση με την τεχνολογία;
Έχουμε ένα κομμάτι μιας σειράς εδώ.
Έτσι, έξι άνθρωποι είπε κάπως άνετα,
πέντε είπε πολύ, και τα δύο δεν είπε πολύ.
Έτσι ώστε να προσφέρεται για
κάποιες ενδιαφέρουσες συζητήσεις.
>> Και παρακαλώ, σε οποιοδήποτε σημείο, αν
είναι στα όχι πολύ ή πολύ κατηγορίες,
να σπρώξετε προς τα πίσω εάν είτε
Υποθέτω πάρα πολύ
ή μιλώντας σε πάρα πολύ υψηλό επίπεδο.
Να μου φέρει πίσω.
Και αντίστροφα, αν θέλετε
ήθελα να πάρετε μια λίγο πιο
στα ζιζάνια με κάποιο θέμα
τεχνικά, με όλα τα μέσα να ωθήσει σε αυτό.
Είμαι στην ευχάριστη θέση να απαντήσει προς τα κάτω
σε 0s και 1s αν χρειαστεί.
>> Έχετε κάποια προγραμματισμού
εμπειρία σε οποιαδήποτε γλώσσα;
Απλά για τη βαθμονόμηση, σχεδόν όλοι
δεν έχει καμία εμπειρία πριν από τον προγραμματισμό,
η οποία είναι μεγάλη.
Και ακόμη και για εκείνους που κάνουν, εμείς δεν θα
ξοδεύουν πάρα πολύ χρόνο στην πραγματικότητα διδασκαλία
πώς να προγραμματίσει, αλλά μάλλον
απλά να σας δώσω μια γεύση τόσο
ότι μπορούμε στη συνέχεια να προχωρήσουμε από εκεί
και να μιλήσει σε ένα υψηλότερο επίπεδο σχετικά με το γιατί
ορισμένες από αυτές τις έννοιες είναι ενδιαφέρουσα.
>> Αυτό και πολλά άλλα όλα θα
είναι διαθέσιμα στο διαδίκτυο.
Στην πραγματικότητα, αν υπάρχει ένα URL
θέλετε να κρατήσετε ανοιχτή σε μια καρτέλα
σε όλη την σήμερα και αύριο, θα
ίσως να θέλετε να πάτε σε αυτό το ένα εδώ.
Και αυτό είναι ένα αντίγραφο των διαφανειών.
Και τυχόν αλλαγές που έχουμε κάνει πάνω από το
διάρκεια της σημερινής ημέρας ή συζητήσεων
ότι μπορούμε να σχολιάσετε σχετικά με τις διαφάνειες,
θα είναι εκεί αμέσως
αν απλά επανεκκίνηση του προγράμματος περιήγησης.
Γι 'αυτό θα σας δώσω μια δώσω
στιγμή για να σημειώνω ότι κάτω,
και θα είναι τότε σε θέση
για να δούμε ακριβώς τι βλέπω.
>> Πριν όμως προχωρήσουμε, θα
σκέφτηκα ότι θα μπορούσε να είναι χρήσιμη,
ιδίως δεδομένου ότι είμαστε
μια οικεία ομάδα, απλά
να γνωρίσουν ο ένας τον άλλον
λίγο και ίσως να πούμε
όπου είστε από, ή τι κάνετε, και
τι είστε ελπίζοντας να βγούμε από σήμερα
και αύριο, στην ιδανική περίπτωση, έτσι ώστε
μπορείτε να βρείτε ένα ή περισσότερα
ομοϊδεάτες πνεύματα ή τους λαούς για να
μιλήστε με διάλειμμα κατά τη διάρκεια ή το γεύμα.
Και θα μας ρίξουν μια ματιά
κάπως τυχαία.
Arwa, θα ήθελα να πω ένα γεια, πρώτα;
>> Κοινό: Γεια σας.
Καλημέρα σε όλους.
Το όνομά μου είναι Arwa. [ΜΗ ΑΚΟΥΣΤΌΣ].
Δουλεύω στο στο τομέα μου αρέσει
τραπεζών, των επιχειρήσεων [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: OK.
Θαυμάσιος.
Καλωσόρισμα.
Ανδρέας.
Κοινό: Ναι.
Γεια σε όλους.
Είμαι Andrew [δεν ακούγεται].
Γι 'αυτό και εργάζονται για την τεχνολογία
Η εταιρεία, η Red Hat,
η οποία είναι μια μεγάλη εταιρεία ανοικτού κώδικα.
Έχω μια επιχείρηση
παρασκήνιο, ώστε [δεν ακούγεται]
παίρνουν πιο έμπειρα στην παραγωγή
επενδύσεις λύση προσανατολισμένη,
Απλά πρέπει να γνωρίζουν τι
άνθρωποι μιλούν για.
Γι 'αυτό και να οδηγήσει τις επιχειρήσεις μας παγκόσμιος εταίρος.
Έχω κάνει ότι
για περίπου πέντε χρόνια.
Επισκόπηση σας είναι φανταστική.
Είμαι πραγματικά ψάχνει για να πάρει
όλα εκείνα που [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Wonderful.
Χαρούμε να σας έχουμε.
Κρις.
>> Κοινό: Καλημέρα.
Το όνομά μου είναι Chris Pratt.
Δουλεύω για μια εταιρεία με την επωνυμία [δεν ακούγεται].
Είναι μια οικογενειακή επιχείρηση, γι '
κάνει πολλά διαφορετικά σχέδια.
Και τώρα, είμαι συγκεντρωμένος στην τεχνολογία
πρωτοβουλιών και τη διαχείριση του προσωπικού ΤΠ μας.
Έτσι, είμαι εδώ για να πάρετε μια πιο υψηλή
επίπεδο και ευρεία κατανόηση
των τύπων των πραγμάτων
ότι [δεν ακούγεται] είναι
κάνουν και εξοικειωμένοι με έτσι μπορώ να βοηθήσω
να κάνουν τις αποφάσεις [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Wonderful.
Καλώς επιβιβαστήκατε.
Olivier, έτσι δεν είναι;
>> Κοινό: Ναι.
Έτσι είμαι γαλλική ζουν στην Ελβετία
που εργάζονται για [δεν ακούγεται].
Είναι μια [δεν ακούγεται] επιχειρήσεις.
Έτσι είμαστε είσπραξη των χρημάτων, όταν
υπάρχει μια καταστροφή και τα πάντα.
Και εγώ διδάσκω κάποιες στρατηγικές εκεί.
>> Γι 'αυτό πρέπει να εργαστούμε για [δεν ακούγεται]
ψηφιακών έργων, αλλά και
αρκετά τεχνολογικά έργα.
Έτσι, η ιδέα για μένα είναι πραγματικά να
να είναι σε θέση να κάνουν καλύτερες αποφάσεις
και να είναι καλύτερα ενημερωμένοι της
τι είμαι πραγματικά [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Wonderful.
Καλωσόρισμα.
Και Ρωμαϊκή ή ρωμαϊκά, έτσι δεν είναι;
Κοινό: Είμαι από [δεν ακούγεται].
Και είμαι υπεύθυνος για την [δεν ακούγεται].
Και στην ομάδα we-- είμαστε
ένα σταυρό λειτουργική ομάδα
έτσι δουλεύουμε με τους μηχανικούς.
Και τι Ανυπομονώ να είναι
να είναι σε θέση να επικοινωνούν καλύτερα
με τους μηχανικούς.
[ΜΗ ΑΚΟΥΣΤΌΣ]
>> DAVID Malan: Wonderful.
Και Karina.
>> Κοινό: Είμαι Karina από το Μόντρεαλ.
Είμαι σε [δεν ακούγεται] του
επαρχία του Κεμπέκ.
Συγνώμη για τα αγγλικά μου.
Και είμαι εδώ για να καταλάβετε καλύτερα τι
προγραμματιστής ή ο προμηθευτής μου εξήγησε
για μένα.
[ΜΗ ΑΚΟΥΣΤΌΣ]
DAVID Malan: Αχ.
Θαυμάσιος.
Λοιπόν, αν ποτέ μιλήσει πάρα πολύ
γρήγορα, δεν μου επιβραδύνει.
Και είμαι στην ευχάριστη θέση να επαναλάβει.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Σίγουρα.
Μην ανησυχείς.
Και Nikisa, έτσι δεν είναι;
Κοινό: Ναι.
Ευχαριστώ.
Το όνομά μου είναι Nikisa, και είμαι [δεν ακούγεται].
[ΜΗ ΑΚΟΥΣΤΌΣ]
Είμαι ο ίδιος [δεν ακούγεται].
Έτσι είμαι πάντα συγχέεται με [δεν ακούγεται]
ό, τι είναι στην πραγματικότητα [δεν ακούγεται].
>> DAVID Malan: OK.
Θαυμάσιος.
Καλωσόρισμα.
Βικτώρια.
>> Κοινό: Είμαι Victoria.
Ζω στην Τσεχική Δημοκρατία.
Δουλεύω για [δεν ακούγεται] Enterprise.
Και παρόλο που είναι
μια εταιρεία πληροφορικής, είναι
πιθανό ότι σε ένα IT
Η εταιρεία [δεν ακούγεται].
Έτσι είμαι συγκεντρωμένος στις επιχειρήσεις
ανάπτυξη, και όποτε
Έχω πάει σε μια συνάντηση πελάτη, εγώ
πρέπει να λάβει ένα τεχνικό πρόσωπο
μαζί μου, επειδή μου
πελάτης ζητά ερωτήσεις
σχετικά με την τεχνική πλευρά του
η ιστορία. [ΜΗ ΑΚΟΥΣΤΌΣ].
Μιλούν ο ένας στον άλλο, αλλά
τότε δεν έχω καμία κατανόηση
από αυτό που συζητάμε.
Έτσι θα ήθελα να πάρετε μια
καλύτερη κατανόηση
γιατί πιστεύω ότι θα
βοηθήσω τον εαυτό μου [δεν ακούγεται]
με τη σχέση μου με
οι πελάτες, καθώς και.
>> DAVID Malan: Και αυτό είναι ένα καλό
σημείο για μένα να συνάδουν.
Εκεί είναι μόνο τόσο πολύ θα είμαστε
σε θέση να κάνει σε μόλις δύο ημέρες.
Αλλά μεταξύ των στόχων,
Θα ήθελα να ελπίζω, είναι ότι,
μετά την επόμενη ζευγάρι
ημέρα, τουλάχιστον περισσότερες λέξεις
θα φανεί γνωστή ως
είστε σπρώχνει γύρω online.
Και θα έχετε μια καλύτερη
αίσθηση του τι να το Google,
ή ποιες λέξεις πραγματικότητα
σημαίνουν κάτι και τι
θα μπορούσε να είναι αφράτο μάρκετινγκ
μιλούν έτσι ώστε, με την πάροδο του χρόνου,
μπορεί να δημιουργήσει αυτή την άνεση και την
ελπίζω να εκτοπίσει το άτομο που
πρέπει να έρθεις κάθε χρόνο.
Ben.
ΚΟΙΝΟ: Το όνομά μου είναι Ben [δεν ακούγεται].
Είμαι μια συναλλαγή τεχνολογία
δικηγόρος. [ΜΗ ΑΚΟΥΣΤΌΣ].
Και είμαι πραγματικά εδώ για να πάρετε ακριβώς
μια καλύτερη κατανόηση του τι
CTOs και μηχανικοί [δεν ακούγεται] νομική
πλευρά της δόμησης πράγματα [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Wonderful.
Κοινό: Και Dan.
Γεια σε όλους.
Το όνομά μου είναι Dan.
Ζω τοπική εδώ.
Είμαι από Andover.
Δουλεύω τοπικά σε ένα λογισμικό
Η εταιρεία, Κρόνος Incorporated.
Ήταν στο λογισμικό πάνω
Από 20 χρόνια και [δεν ακούγεται]
μάρκετινγκ και το είδος ανάπτυξης θέσεων εργασίας.
Για τα τελευταία πέντε χρόνια, έχω καταφέρει
μια ομάδα τεχνικών συμβούλων σύννεφο
σε presales μόδας.
>> Έτσι πήρα πολλά
των εννοιών στο δρόμο.
Και έτσι κάνω πολλά
τεχνικές συζητήσεις.
Αλλά μπορώ να το πάρει μόνο μέχρι τώρα.
Παρόμοια με την Victoria,
πολλές φορές χάνομαι
και πρέπει να καλέσετε σε ένα τεχνικό πρόσωπο.
Έτσι είμαι απλά ψάχνουν να string
πολλή διάλεκτο τεχνολογίας
μαζί έτσι να πάρω ένα
καλύτερη κατανόηση γι 'αυτό
μπορεί να έχει πιο ενημερωμένες συζητήσεις.
DAVID Malan: Εξαιρετική.
Λοιπόν, τελικά, μπορούμε
κατευθύνουν το επόμενο ζεύγος των ημερών
σε οποιαδήποτε λαοί κατεύθυνση θα ήθελε.
Έχουμε έναν άνθρωπο άχυρο για
τόσο σήμερα όσο και αύριο.
Αλλά με όλα τα μέσα, μην διστάσετε να
κατευθύνουν μας είτε κατά τη διάρκεια της συνόδου
ή κατά τα διαλείμματα ή το γεύμα
αν υπάρχει κάτι
θέλετε να πάρετε από το στήθος σας.
Και επιτρέψτε μου να τονίσω, υπάρχουν
Πραγματικά δεν είναι χαζή ερώτηση.
Και εάν αισθάνεστε αρέσει
η ερώτησή σας είναι χαζός,
με όλα τα μέσα απλά ρωτήστε με πιο ήσυχα
κατά τη διάρκεια των διαλειμμάτων, ή το γεύμα, ή κάτι παρόμοιο.
Αλλά να είστε σίγουροι, φαίνεται να είναι σε
πολύ καλή company-- πολύ μικτή εταιρεία
εδώ, τόσο διεθνώς
και τεχνικά.
Έτσι αισθάνονται ελεύθεροι να μοιραστούν ως
άνετα όσο θα θέλατε.
>> Γιατί λοιπόν να μην παίρνουμε μια
εξετάσουμε, και πάλι, σε αυτό το πλαίσιο
της ιδιωτικής ζωής, την ασφάλεια και την κοινωνία
σε αυτή τη συγκεκριμένη υπόθεση που αφορούσε
Η Apple και το FBI.
Και ίσως να είναι σε γενικές γραμμές
εξοικειωμένοι με αυτή την περίπτωση.
Είναι δύσκολο να ξεφύγουν
αναφέρω από αυτό αυτές τις μέρες.
>> Από περιέργεια, πώς
πολλοί από εσάς έχετε iPhones;
Σχεδόν όλοι.
Και έχετε ένα τηλέφωνο Android;
Έτσι ευτυχώς, ακόμα κι αν
αυτό είναι λίγο προκατειλημμένη
προς iPhone συγκεκριμένα, η
πραγματικότητα είναι το λειτουργικό σύστημα Android
από την Google έχει τόσα πολλά από τα παρόμοια
χαρακτηριστικά σε ό, τι κάνει η Apple.
>> Απλά τυχαίνει να είναι
στο προσκήνιο αυτή τη στιγμή,
και έχουν ιδιαίτερα
στην αιχμή, όταν
πρόκειται για πραγματικά
κλειδώματος προς τα κάτω αυτών των συσκευών
όλο και περισσότερο με
κάθε επανάληψη του iOS,
Το λειτουργικό σύστημα που
στην πραγματικότητα τρέχει σε συσκευές της Apple.
Γιατί λοιπόν να μην παίρνουμε μια
κοιτάξτε εδώ απλά για να ρυθμίσετε
το στάδιο κατά το ποια είναι η πραγματική ζήτημα είναι.
Έτσι, τι συμβαίνει με την Apple
και το FBI, στο βαθμό
ότι είστε εξοικειωμένοι με το θέμα;
>> ΚΟΙΝΟ: Το FBI θέλει να πάρει την πρόσβαση σε
τα δεδομένα, τα οποία είναι κρυπτογραφημένα από την Apple.
>> DAVID Malan: Ακριβώς, έτσι ώστε το FBI θέλει
για να αποκτήσετε πρόσβαση σε δεδομένα που είναι κρυπτογραφημένα.
Έτσι, η πρώτη, ένα βήμα πίσω.
Τι σημαίνει αυτό για τα δεδομένα να είναι
κρυπτογραφημένα, όπως ακριβώς ένα γρήγορο ορισμό;
>> Κοινό: Κάπως ασφαλής ότι
οι άνθρωποι δεν θα έχουν τέτοια εύκολη πρόσβαση
σε αυτό [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Ναι.
Ακριβώς έτσι είναι κάποιο τρόπο επισκιάζεται
πληροφορίες, έτσι ώστε κανένας άλλος δεν μπορεί,
στη θεωρία, έχουν πρόσβαση σε αυτές τις πληροφορίες.
Και έτσι μπορείτε απλά αδιάφορα
σκεφτείτε από το ως κρυπτογράφησης.
Έτσι, αν είναι μια αγγλική λέξη
ή μια αγγλική παραγράφου,
ίσως συνονθύλευμα μόνο τις λέξεις μέχρι
έτσι ώστε κάποιος θα μπορούσε να το δει κανείς
και βλέπει ανοησίες.
Αλλά ευτυχώς, υπάρχει ένας τρόπος
να αναδιατάξετε τα γράμματα.
>> Τώρα, στην πραγματικότητα, είναι
πολύ πιο ασφαλής από ό, τι η
γιατί κάποιος που είναι
απλά επιμελής θα μπορούσε
αποκωδικοποιήσει τις λέξεις
με υψηλή πιθανότητα
και να καταλάβω τι λέει μια φράση.
Και στην πραγματικότητα, στο τέλος
της ημέρας, όλα αυτά
συμβαίνει σε μια πολύ
χαμηλή level-- 0s και 1s.
Και αύριο το πρωί, θα μιλήσουμε
περίπου υπολογιστικής σκέψης
και τι σημαίνει για τα δεδομένα να
να εφαρμοστούν ή να εκπροσωπούνται
με μόλις 0s και 1s.
Αλλά για τη σημερινή σκοπούς,
ας υποθέσουμε
ότι έχετε τα πράγματα όπως
μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, καθώς και φωτογραφίες και βίντεο,
και όλα αυτά σε ένα iPhone
ή μια συσκευή Android.
Και κατά κάποιο τρόπο, ότι τα δεδομένα
βρίσκεται σε ιδανική ομελέτα.
Και έτσι υπάρχει ένας ύποπτος σε αυτό
συγκεκριμένη περίπτωση, San Bernardino,
όπου έχουν τηλεφώνου του υπόπτου,
και θέλουν να πάρουν τα δεδομένα μακριά από αυτό.
Αλλά στην περίπτωση αυτή, η Apple έχει ουσιαστικά
είπε όχι σε κάποια πράγματα και ναι
σε άλλα πράγματα.
Έτσι έχουμε πει ναι σε κάποια πράγματα
κατά τρόπο σύμφωνο με ό, τι
πολλές εταιρείες των ΗΠΑ θα κάνει
όταν κληθείτε ή παρόμοια.
Έχουν προβλέπεται, για παράδειγμα, η
αρχές με τη δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας iCloud.
Έτσι, αν είμαι εξοικειωμένος, iCloud
Είναι αυτό το σύννεφο base--
και θα επανέλθω σε σύννεφο computing--
Αυτό nebulously ορίζεται σύννεφο
based υπηρεσία όπου
απλά δημιουργεί αντίγραφα ασφαλείας των δεδομένων σας.
Και αποδεικνύεται ότι μπορείς
πρόσβαση σε δεδομένα εκεί χωρίς κρυπτογράφηση.
Έτσι είναι σε μη κρυπτογραφημένη μορφή, όταν αυτό είναι
πράγματι υποστηρίζεται εκεί.
Και έτσι η Apple στράφηκε ότι πάνω.
Αλλά, δυστυχώς, η
Υποψιάζομαι εν λόγω
φαίνεται να έχει απενεργοποιηθεί η αυτόματη
iCloud αντιγράφων ασφαλείας μερικές εβδομάδες
πριν από το FBI απόκτηση
αυτό το συγκεκριμένο iPhone.
Έτσι, υπάρχει μερικές εβδομάδες των πιθανών
δεδομένα που ζει στο τηλέφωνο,
αλλά όχι στο iCloud.
Και έτσι το FBI θέλει πραγματικά να εξετάσουμε
σε ό, τι είναι για το συγκεκριμένο τηλέφωνο.
Δυστυχώς, το τηλέφωνο,
όπως πολλοί μας εδώ,
προστατεύεται με τον κωδικό πρόσβασης.
Και πόσο καιρό είναι αυτοί οι κωδικοί πρόσβασης
typically-- είτε στο τηλέφωνό σας
ή γενικότερα;
>> Κοινό: Four.
>> DAVID Malan: Ναι.
Έτσι, συχνά τέσσερα ψηφία.
Έχουν αρχίσει με
νεότερες εκδόσεις του iOS
να κάνουν αυτά κωδικούς λίγο περισσότερο.
Και ας βάλει
ότι σε μια προοπτική.
Έτσι, αν είναι ένα τετραψήφιο
κωδικό πρόσβασης, αυτό είναι αρκετά καλό.
Αυτό είναι συγκρίσιμο με
αυτό που πολλοί άνθρωποι έχουν
σε ΑΤΜ τους ή χρεωστικές κάρτες τους.
Ποια είναι η επίπτωση για την ασφάλεια;
>> Λοιπόν, ας κάνουμε ένα βήμα πίσω.
Εάν έχετε ένα τεσσάρων
ψήφιο code-- και ας
ας ξεκινήσουμε με τον εαυτό μας
ακόμη και πριν από αύριο το πρωί.
Σκεφτείτε υπολογιστικά.
Είναι ένα τετραψήφιο κωδικό.
Πώς θα σας, ως ένα ανθρώπινο off η
δρόμο, όχι απαραίτητα technophile,
χαρακτηρίζουν πόσο ασφαλής μια
iPhone είναι αν είναι χρησιμοποιώντας ένα τετραψήφιο
passcode-- 0s μέσω 9s.
Πώς μπορείτε να αρχίσετε να ποσοτικοποιηθεί
η ασφάλεια ενός iPhone τότε;
Κοινό: Πέντε;
DAVID Malan: Πέντε;
Και τι εννοείτε με πέντε;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται] Αυτό τεχνολογικές εξελίξεις,
είναι εύκολο να αποκτήσετε πρόσβαση προσπαθεί από το 1001
[ΜΗ ΑΚΟΥΣΤΌΣ].
>> DAVID Malan: OK.
>> ΚΟΙΝΟ: Δοκιμάστε 111, 000, [δεν ακούγεται].
Και αν [δεν ακούγεται] ο υπολογιστής μου
τόσες πολλές φορές [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Αχ, καλά.
Έτσι, ήδη, εάν έχετε ορίσει το πρόβλημα
σενάριο με αυτήν τη συσκευή είναι ασφαλής
επειδή έχει ένα τετραψήφιο
κωδικό πρόσβασης, μια επίθεση σε αυτό το τηλέφωνο
απλά θα ήταν να προσπαθήσουμε
όλες τις πιθανές αριθμούς.
Μπορείτε να ξεκινήσετε μόλις 0 0 0 0.
Και τρομακτικά, αυτή είναι η
προεπιλεγμένο κωδικό πρόσβασης σε πολλές συσκευές
αυτές τις μέρες.
Στην πραγματικότητα, ως μέρος,
εάν έχετε οποιαδήποτε συσκευή
ότι υποστηρίζει ένα ασύρματο
τεχνολογία που ονομάζεται Bluetooth,
ο προεπιλεγμένος κωδικός πρόσβασης
πολύ συχνά είναι 0 0 0 0.
Ή ίσως, αν είναι ένα πιο ασφαλές
συσκευή, 0 0 0 0 0-- ένα επιπλέον 0.
Έτσι, σε περίπτωση αμφιβολίας, αν χρειαστεί να
μπει σε κάποια συσκευή, ξεκινήστε εκεί.
>> Αλλά φυσικά, εάν το iPhone κουνήματα ή
εταζέρα, και λέει, Όχι, αυτό δεν είναι αυτό,
τι αριθμό θα μπορούσε να προσπαθήσετε μετά από 0 0 0 0;
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- που είναι δικός σας;
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Ίσως απλά ωμή βία,
ως επιστήμονας υπολογιστών
says-- δοκιμάσετε όλες τις δυνατές τιμές.
>> Έτσι, ας κατευθύνουν πίσω στην
η αρχική ερώτηση.
Πόσο ασφαλές είναι ένα iPhone;
Κάποιος από το δρόμο θα μπορούσε να πει πολύ
ασφαλή, ή δεν είναι πολύ ασφαλές, ή μέσο
ασφαλή, αλλά αυτό είναι το είδος της νόημα.
Θα ήταν ωραίο αν θα μπορούσαμε να
κάτι που αποδίδουν περισσότερο ποσοτική,
ακόμη και αν οι αριθμοί της.
Δεν χρειάζεται φαντασία μαθηματικά, αλλά μόνο μερικά
αριθμητική εκτίμηση ή προσόντα
της ασφάλειας.
>> Έτσι, εάν έχετε ένα τεσσάρων
ψήφιο κωδικό, μπορούμε να κάνουμε
αρχίζουν να αποδίδουν κάποιο είδος
των αριθμητικών βαθμολογία σε αυτό;
Πόσο ασφαλές είναι;
>> Κοινό: 1 στα 10.000.
DAVID Malan: Ναι.
Έτσι, 1 στα 10.000.
Πού μπορείτε να πάρετε το 10.000 από;
>> Κοινό: Όλες οι δυνατότητες [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Ναι, ακριβώς.
Εάν έχετε έναν 4ψήφιο κωδικό, μπορείτε να
έχουν 0 0 0 0, ή μπορείτε να έχετε 9 9 9 9,
μέγιστο.
Και έτσι αυτό είναι 10.000 δυνατότητες.
Έτσι ώστε να φαίνεται αρκετά μεγάλη.
Και είναι βέβαιο ότι θα λάβει
ένα ανθρώπινο και αρκετό καιρό
να δοκιμάσετε όλες αυτές τις κωδικών.
>> Και έτσι ας υποθέσουμε, Ι, κατά τη διάρκεια του γεύματος
swiped ένα από τα iPhones σας
και έχετε ένα τετραψήφιο κωδικό.
Αν είχα αρκετό χρόνο, ίσως
Θα μπορούσα να πληκτρολογήσετε 0 0 0 0.
Και τότε κλονίζει και λέει, όχι.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, και
ίσως μπορώ να κάνω 1 ανά δευτερόλεπτο.
Έτσι ώστε να είναι 10.000 δευτερόλεπτα.
Έτσι, πόσο καιρό θα μου πάρει
στο τέλος να πάρει πραγματικά
για την αποκρυπτογράφηση ή hacking σε
iPhone κάποιου, δεδομένου αυτούς τους αριθμούς;
Και θα παίξει με μερικούς ίσως εδώ.
>> Επιτρέψτε μου να προχωρήσει και να σηκώσει
υπερβολή ενός υπολογιστή.
Έτσι, αν αυτό είναι 10.000 δευτερόλεπτα, υπάρχει
είναι 60 δευτερόλεπτα σε ένα λεπτό,
και υπάρχουν 60 λεπτά σε μία ώρα.
Έτσι είναι σαν 2,7 ώρες.
Γι 'αυτό πρέπει να χάσετε το απόγευμα
συνεδρίες, αν άρχισα κατά τη διάρκεια του γεύματος.
Αλλά θα μου πάρει μόνο 2,7 ώρες
να προσπαθήσει να πάρει στο iPhone σας.
>> Τώρα, ίσως να είναι
εξοικειωμένοι με τους μηχανισμούς
ότι η Apple και σύντομα ίσως και άλλα
εταιρείες χρησιμοποιούν για να υπερασπιστεί ενάντια σε αυτό.
Αυτό δεν φαίνεται ή
αισθάνονται πολύ ασφαλείς πια.
Και θα επανέλθουμε σε μόλις ένα
bit για να κάνει ένα ακόμη εισαγωγή,
αν δεν αισθάνονται παραλείπεται.
Τι μπορούμε να κάνουμε για να κάνουν αυτό το πιο ασφαλές;
10.000 αισθάνεται σαν μια παρτίδα.
Αλλά 2,7 ώρες δεν
πραγματικά αισθάνονται σαν αυτό το καιρό.
Κοινό: Δεν θα πάρει κλειδωμένη μετά
τρεις προσπάθειες ή κάτι τέτοιο;
DAVID Malan: Αχ, ίσως το κάνει.
Στην πραγματικότητα, ελπίζω να μην
τρεις, γιατί ακόμη και
Έχω βλάκας για κωδικό μου
τρεις ή περισσότερες φορές.
Έτσι, υπάρχει συνήθως κάποια όριο.
Και πιστεύω ότι στην περίπτωση iOS της,
η προεπιλογή είναι στην πραγματικότητα 10.
αλλά similarly--
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: --similarly λογική.
Έτσι, αυτό που κάνει αυτό mean-- έτσι
τι θα συμβεί μετά από 10 προσπάθειες
ή ανεξάρτητα από τον αριθμό των προσπαθεί;
>> Κοινό: Παίρνει κλειδωμένο.
>> DAVID Malan: Ναι.
Έτσι, το τηλέφωνο κλειδώνει ίσως η ίδια προς τα κάτω.
>> Κοινό: Χρονική καθυστέρηση.
>> DAVID Malan: Χρονική καθυστέρηση.
Θα εννοείτε με χρονική καθυστέρηση;
>> Κοινό: Θα κλειδώσει το τηλέφωνο για
πέντε λεπτά, και μετά από πέντε λεπτά,
μπορείτε να δοκιμάσετε ξανά.
>> DAVID Malan: Εντάξει.
Αλλά αυτό δεν αισθάνεται σαν να είναι
την επίλυση του προβλήματος, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορώ ακριβώς να έρθει πίσω 5 λεπτά
αργότερα και να συνεχίσει hacking σε αυτό;
>> Κοινό: Ναι.
>> DAVID Malan: OK.
>> Κοινό: Αλλά μετά από την προσπάθειά σας
πάλι, πηγαίνει σε 10 λεπτά.
DAVID Malan: Αχ.
Κοινό: --keeps επέκταση.
αυξήσεις Έτσι το πράγμα but--: ΚΟΙΝΟ
DAVID Malan: Ναι, ακριβώς.
Ας υποθέσουμε ότι είναι
όχι ένα ανά δευτερόλεπτο,
αλλά μου παίρνει για 10.000 κωδικούς,
αντί φορές 1 δευτερόλεπτο για κάθε μία,
στην πραγματικότητα δεν είναι καν 60 δευτερόλεπτα.
Είναι πέντε λεπτά.
Μέχρι τώρα, αυτό είναι το συνολικό number--
Αυτό είναι το συνολικό ποσό του χρόνου
Χρειάζομαι για να χαράξει σε ένα τηλέφωνο.
Και πάλι, υπάρχει 60 δευτερόλεπτα σε ένα
λεπτά, και 60 λεπτά σε μια ώρα.
>> Έτσι τώρα, είμαστε έως και 833 ώρες.
Και αν θέλουμε να δούμε αυτό ακριβώς,
τώρα μιλάμε για 34 ημέρες.
Γι 'αυτό πρόκειται να λάβει μια
αντίπαλος, χωρίς ύπνο,
34 ημέρες τώρα να χαράξει σε iPhone σας,
αν υπάρχει αυτή η καθυστέρηση πέντε λεπτών.
Αλλά δεν είναι ακόμη μόλις πέντε λεπτά.
Όπως είπε ο Kareem, τι
συμβαίνει μετά την επόμενο--
>> Κοινό: Αφού έχετε tried--
>> DAVID Malan: --misattempt;
>> Κοινό: --Πέντε περισσότερες φορές, στη συνέχεια,
σας δίνει μια καθυστέρηση 10 λεπτών με τα πόδια.
DAVID Malan: Μια καθυστέρηση 10 λεπτών.
Και δεν είμαι σίγουρος τι είναι μετά
αυτό, αλλά ίσως είναι 20 λεπτά.
Ίσως είναι 40 λεπτά.
Και αν είναι, αυτό είναι πραγματικά ένα
παράδειγμα μια αρκετά συνηθισμένη τεχνική
στην πληροφορική είναι γνωστή ως
εκθετική υποχώρησης, όπου
Αυτή η ύψωση σε δύναμη συνήθως σημαίνει
θα διπλασιαστεί κάτι ξανά και ξανά.
>> Έτσι ώστε να ξεκινά να
δεν είναι τόσο σημαντική.
Αλλά μόλις αρχίσετε διπλασιασμό από
2 έως 4 σε 8 έως 16 32 έως 64,
τα κενά πραγματικά να αρχίσει να διευρύνεται.
Και έτσι μπορεί να πάρει ένα μήνα,
ή ένα έτος, ή μια ζωή
για να πάρει πραγματικά σε αυτή τη συσκευή.
Τώρα, υπάρχουν άλλοι μηχανισμοί ακόμα.
Ο χρόνος είναι ένα καλό πράγμα
διότι, σε γενικές γραμμές, αυτή η
είναι μια κοινή τεχνική ασφάλεια.
Δεν μπορεί να σταματήσει κατ 'ανάγκη το κακό
παιδιά, αλλά μπορείτε να τους επιβραδύνει.
Και επειδή υπάρχουν πεπερασμένες
πόρων στη ζωή, όπως το σαλόνι,
μπορείτε τελικά να ωθήσει
από την απειλή μέχρι στιγμής
ότι ακόμη και αν, βέβαια, η αντίπαλος
μπορεί να πάρει πραγματικά τυχερός και να προσπαθήσουμε 7 7 7 7
στο τηλέφωνό σας και να πάρετε την απάντηση
δεξιά, η πιθανότητα ότι
είναι απίστευτα χαμηλή.
Και έτσι, γενικά η ασφάλεια είναι ένα
λειτουργία, όχι απόλυτης προστασίας,
αλλά πιθανολογική προστασίας.
Είσαι απλά αρκετά σίγουροι ότι είστε
ασφαλή από κάποιο είδος της επίθεσης.
>> Αλλά αυτό μπορεί να μην είναι
πραγματικά αρκετά καλή.
Έτσι, τι περισσότερο θα μπορούσατε να κάνετε;
Και τι περισσότερο κάνει η Apple κάνει,
αν οι άνθρωποι έχουν ενεργοποιηθεί αυτή,
αν ένας αντίπαλος ή κακό προσπαθεί τύπος
για να πάρει σε περισσότερες από 10 φορές,
Εκτός από την εισαγωγή μιας καθυστέρησης.
Τι θα ήταν μια ισχυρότερη
μέτρο της άμυνας που
θα μπορούσε να σας κάνει να κοιμηθείτε καλύτερα το βράδυ;
>> Κοινό: Διαγραφή των δεδομένων.
>> DAVID Malan: Διαγραφή των δεδομένων.
Ναι.
Έτσι, στην πραγματικότητα, αυτό είναι ένα
πολύ συνηθισμένη τεχνική
όπου, όπως και η
παλιές ταινίες, αυτό το μήνυμα
θα αυτοκαταστραφεί σε 10 δευτερόλεπτα.
Πολύ συχνά, θα
συσκευές, iPhones μεταξύ τους,
απλά σκουπίστε τον εαυτό τους, να διαγράψετε
οι ίδιοι μετά από 10 αποτυχημένες προσπάθειες.
Έτσι, αυτό είναι ένα καλό πράγμα ή ένα κακό πράγμα;
Τώρα, ας βάλουμε σε περισσότερα του
καπέλο του διαχειριστή προϊόντος.
Τι είναι καλό γι 'αυτό;
Γιατί αυτό είναι ένα θετικό χαρακτηριστικό;
>> [Παρεμβάλλοντας ΦΩΝΕΣ]
>> Δεν παρέχεται πρόσβαση στις πληροφορίες σας.
Μέχρι τώρα, δεν έχουν μόνο να σας
επιβραδύνθηκε τον αντίπαλο κάτω,
αν έχετε εκείνους
τεχνητή χρονικές καθυστερήσεις,
αλλά έχετε επίσης εξασφάλισε ότι αν
αυτός ή αυτή βίδες επάνω 10 φορές,
Τώρα το παράθυρο της
ευκαιρία είναι απλά φύγει.
Έχουν είχε μόνο 10 προσπάθειες.
Και η πιθανότητα του να πάρει το
απαντήσει σωστά από 10 απόπειρες
όταν υπάρχει 10000
δυνατότητες είναι 1 στις 1.000.
Έτσι, το 10 διαιρείται με 10,000-- 1 πάνω από 1.000.
Αλλά ακόμα και αυτό δεν είναι όλα τόσο καλά.
Έτσι θα επανέλθουμε σε κάνει να
αισθάνονται καλύτερα για εκείνη την πιθανότητα
γιατί στην πραγματικότητα νιώθει κάπως υψηλή.
Είναι 1/10 του ενός τοις εκατό.
Τι είναι κακό για αυτό το χαρακτηριστικό όμως;
>> Κοινό: Είναι κακό because--
DAVID Malan: Ναι.
Τι εννοείς στα χέρια μου;
>> Κοινό: Εάν δεν το έκανε
χάνεις, και είστε ακριβώς
προσπαθεί να μπει στο τηλέφωνό σας.
>> DAVID Malan: Ναι.
Τι κι αν έχει υπάρξει κανένας συμβιβασμός,
σας ακριβώς το είδος του αποσπούν την προσοχή,
είσαι ηλίθιος, σας
ξεχάσετε τον κωδικό πρόσβασής σας.
Και έτσι δεν είναι ότι
παράλογο, ιδίως
αν δεν συνδεθείτε στο
τηλέφωνό σας, που συχνά
ή είστε έξαλλος, ενώ
το κάνουμε, ίσως εσείς ο ίδιος
πληκτρολογήσετε λάθος κωδικό σας 11 φορές.
Και τώρα, διάολε, έχετε
απλά σκούπισε τη δική σας συσκευή.
Έτσι κι αυτό είναι το είδος του θέματος
στην πληροφορική και τον υπολογιστή
επιστήμη των συμβιβασμών.
Εκεί είναι πραγματικά σπάνια μια σωστή απάντηση.
Υπάρχει απλά μια πιο προτιμότερη
ή μια λιγότερο δαπανηρή απάντηση.
Και σε αυτή την περίπτωση, υπάρχει ένα trade-off.
Ένα, τα δεδομένα μας είναι ένα
λίγο πιο ασφαλής, αν
παίρνει στα χέρια κάποιου αντιπάλου.
Αλλά εγώ μπορώ να πυροβολούν στο
πόδι από το σκούπισμα, κατά λάθος,
τα δικά μου δεδομένα αν δεν πάρει πραγματικά
το δικαίωμα κωδικό πρόσβασης μέσα στο πρώτο 10
φορές.
Έτσι ποια είναι η ώθηση;
Πώς μπορούμε να διορθώσετε αυτό;
Έχουμε ρίξει το χαρακτηριστικό έξω
συνολικά, αν είμαστε η Apple, και να πω,
αυτό αισθάνεται άσχημα επειδή θα πάμε να
have-- αν έχουμε μια οργισμένη πελάτη,
αυτό δεν είναι μια κατάσταση
που θέλετε να προσκαλέσετε.
Κοινό: Θα κρυπτογραφούνται και, στη συνέχεια,
ανακτήσαμε τον κωδικό κάπως
από την Apple ή ό, τι [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Μπορείτε να μας πείτε;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: OK.
Έτσι ίσως δεν το κάνουμε αυτό το σκούπισμα το πράγμα,
που αισθάνεται λίγο υπερβολικά δραματικό.
Γιατί δεν μπορούμε απλά να κρατήσει
κρυπτογραφημένα τα δεδομένα;
Λοιπόν, οπότε σε αυτή την περίπτωση, η Apple έχει ήδη
τηρεί τα δεδομένα είναι κρυπτογραφημένα.
Και τι κρατάει τον αντίπαλο
από το να βλέπουν τα κρυπτογραφημένα δεδομένα σας
Είναι, δυστυχώς, ότι κωδικό πρόσβασης.
>> Έτσι, ο κωδικός πρόσβασης ξεκλειδώνει αποτελεσματικά
τα δεδομένα έτσι ώστε ενώ είναι κωδικοποιημένα,
αν είστε απλά κρατώντας το τηλέφωνο, όπως
Μόλις συνδεθείτε με το εν λόγω κωδικό πρόσβασης,
ότι είναι σε μη κρυπτογραφημένη μορφή και
ο χρήστης μπορεί να το δει.
Έτσι είναι ήδη κρυπτογραφημένα.
Αλλά αν θέλουμε να αποφύγουμε σκούπισμα
τα δεδομένα, αλλά με κάποιο τρόπο
θέλουν να έχουν μια καλή απάντηση
στη γραμμή υποστήριξης πελατών
αν ο απών μυαλό ή
ξεχασιάρης χρήστης έχει κατά λάθος
σκούπισε το τηλέφωνό του ή της, επειδή
γραφεί σωστά τον κωδικό 11 φορές, ό, τι
λύση θα μπορούσε να μας προσφέρει;
Πώς αλλιώς θα μπορούσαμε
λύσει αυτό το πρόβλημα τώρα;
Ναι.
>> Κοινό: Εξυπηρέτηση πελατών [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: OK.
Έτσι, αυτό είναι καλό.
Έτσι ίσως χωρίς τη χρήση
καταφεύγουν σε σκούπισμα,
θα μπορούσαμε να έχουμε κάποια out-of-band
μηχανισμός για την επίλυση αυτού του προβλήματος.
Και από out-of-band, εννοώ εσάς
δεν αλληλεπιδρούν μόνο με το τηλέφωνο,
ίσως να αρπάξει το τηλέφωνο κάποιου άλλου ή
e-mail και να μιλήσετε με την εξυπηρέτηση των πελατών.
Και ίσως θα σας το ζητήσει
συνήθεις ερωτήσεις, καθώς,
τι είναι το όνομά σας, τι είναι
την ημερομηνία γέννησής σας, ό, τι
είναι τα τέσσερα τελευταία ψηφία του σας
αριθμός κοινωνικής ασφάλισης ή το αναγνωριστικό της χώρας.
>> Και τι είναι καλό γι 'αυτό;
Λοιπόν, φυσικά, με
υψηλή πιθανότητα, αυτό
εσείς και μόνο εσείς στα επιτρέπει
τηλέφωνό σας, γιατί ίσως
στείλουμε ένα προσωρινό κωδικό πρόσβασης.
Και αυτό δεν υπάρχει στην
η περίπτωση της Apple, αλλά ίσως
μπορώ να σας στείλουμε ένα προσωρινό κωδικό πρόσβασης.
Μπορείτε να έρθετε σε, και είστε πίσω στο δρόμο σας.
Αλλά τι είναι το μειονέκτημα
αυτού του διαλύματος;
>> Κοινό: Αν κάποιος
κλέβει την ταυτότητά σας,
θα μπορούσαν να έχουν πρόσβαση
σε όλες αυτές τις πληροφορίες.
DAVID Malan: Ναι.
Αν κάποιος κλέβει σας
identity-- και ειλικρινά,
δεν είναι όλα αυτά σκληρά,
ειδικά όταν τόσες πολλές εταιρείες
να ζητήσει από τις ίδιες ερωτήσεις.
Ποιο είναι το όνομά σας, τι είναι
τη διεύθυνσή σας, ό, τι
είναι τα τέσσερα τελευταία ψηφία του σας
αριθμός κοινωνικής ασφάλισης, τι
ήταν το αγαπημένο σας κατοικίδιο, τι
ήταν το αγαπημένο σας γονέα
ή ό, τι οι ερωτήσεις μπορεί να είναι.
Και στην πραγματικότητα, ως ένα μέρος, έχω παρατηρήσει,
έχοντας μόλις τις προάλλες συμπληρώθηκε
από ερωτήσεις όπως αυτές, η
ερωτήσεις σε μια εύλογη προσπάθεια
για να γίνει λίγο λιγότερο γνωστές
Οι όλο και πιο προσωπική.
Και μόλις αρχίσετε να δίνετε αυτό
εκλεκτός μεζές των πληροφοριών που μπορεί πράγματι
να είναι ένα μυστικό για την εν λόγω εταιρεία, και να
η εν λόγω εταιρεία, και σε αυτή την εταιρεία,
και στην εν λόγω εταιρεία, δεν πρόκειται να
είναι πολύ πριν από μερικές αδρανών υλικών της εταιρείας
Αυτό το είδος των πληροφοριών.
Και έτσι έχετε πει
μικρή απλή μυστικά,
σαν ο καλύτερος φίλος σας μεγαλώνει, να
όλες αυτές οι μεμονωμένες εταιρείες.
Και αρκετά σύντομα, έχετε μια επίθεση
γνωστό ως κοινωνική μηχανική, σύμφωνα με την οποία
κάποιος υποδύεται όπως ακριβώς στην
το τηλέφωνο ή πλαστογραφήσει τη διεύθυνσή σας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
και με κάποιο τρόπο παίρνει στο τηλέφωνο.
>> Έτσι, δεν είμαι αρέσει αυτό.
Είναι μια πιθανή λύση, αλλά
ας υποθέσουμε ότι δεν είμαι αρέσει αυτό.
Ας πάμε πίσω στο θέμα κατά τη
το χέρι όταν το τηλέφωνο είναι κρυπτογραφημένη
και δεν έχετε ενεργοποιήσει κάποιο είδος
του μηχανισμού αυτοκαταστροφής.
Αλλά εγώ do-- μάλλον, έχω ενεργοποιημένη
κάποιος μηχανισμός αυτοκαταστροφής,
παρόλα αυτά θα ήθελα
για να κατευνάσει έναν πελάτη ο οποίος
λάθος σκουπίζει το τηλέφωνό του ή της.
Πώς αλλιώς θα μπορούσαμε να λύσουμε αυτό το πρόβλημα;
>> Κοινό: Δημιουργήστε ένα αντίγραφο ασφαλείας.
>> DAVID Malan: Δημιουργήστε ένα αντίγραφο ασφαλείας.
Και πράγματι, αυτό είναι το πώς
Η Apple θα συμβεί για να γίνει αυτό.
Ένα από τα κίνητρα του iCloud είναι
ακριβώς this-- όχι μόνο την ευκολία
και ανάπαυσης διαβεβαίωσε ότι όλα τα
από τις φωτογραφίες σας και τα πάντα
Τα αντίγραφα ασφαλείας, αλλά σε αυτό το case--
γιατί αν η ατομική συσκευή σας,
είτε πρόκειται για ένα iPod ή iPhone, ή
iPad έχει χαθεί ή κλαπεί, ή τυχαία
ή σκόπιμα σκούπισε, τουλάχιστον
όλα τα δεδομένα σας είναι κάπου αλλού.
Και μπορείτε απλά να πάει να αγοράσει
ή να δανειστούν ένα άλλο iPhone.
Μπορείτε να επαναφέρετε από ένα αντίγραφο ασφαλείας,
να το πω έτσι, από το iCloud,
και είστε πίσω σε λειτουργία.
>> Τώρα, υπάρχει ένα trade-off εκεί.
Δυνητικά, η Apple έχει τώρα
πρόσβαση σε όλα τα ίδια δεδομένα.
Και μπορούμε να επανέλθουμε σε αυτό κάποια στιγμή.
Αλλά τουλάχιστον τώρα, έχουμε λυθεί
το πρόβλημα με διαφορετικό τρόπο.
>> Και αν απεικονίσει αυτό
ιστορία γραμμή στο μάτι του μυαλού σας,
ίσως να δούμε ότι κάθε
ώρα να λύσουμε ένα problem--
είδος που καλύπτουν μια διαρροή στο σωλήνα,
κάποιο άλλο πρόβλημα ξεπηδά αλλού.
Είμαστε πραγματικά ακριβώς πιέζει
το πρόβλημα κάπου αλλού.
Και στην περίπτωση της
αντίπαλος με τις καθυστερήσεις,
πραγματικά αυτό που κάνουμε είναι
δεν είμαστε κρατώντας αντίπαλο έξω,
είμαστε απλά ανεβάζει τον πήχη πάνω
το οποίο αυτός ή αυτή έχει να πηδήξει για
για να πάρει πραγματικά την πρόσβαση στα δεδομένα μας.
>> Έτσι, κάθε χρόνο, στο εξής, θα πάτε σε ένα
δικτυακό τόπο, ή να διαβάσετε κάποιο λευκό χαρτί,
ή κάποια ΚΟΤ ή CSO σας λέει, OH, μας
Τα συστήματα secure-- ανοησία είναι δικός.
Δεν υπάρχει τίποτα που θα σήμαινε
από "τα συστήματά μας είναι ασφαλείς"
πλην παίρνουμε βιομηχανία
πρότυπο πιθανολογική μέτρα
για να κρατήσει τους ανθρώπους μακρυά από σας
servers ή μακριά από τα δεδομένα σας.
>> Τώρα, η κατάσταση της Apple έχει
πάρει το είδος της ενδιαφέροντα
επειδή έχουμε ήδη
ζήτησε να κάνω κάτι
ότι δεν είναι τόσο απλό όσο
παραδώσει τα στοιχεία του αντιπάλου.
Έχουν ήδη κάνει αυτό από το iCloud.
Αλλά τώρα, το FBI θέλει
να μπει σε αυτό το τηλέφωνο.
Και η πεποίθηση ότι όντως
έχουν αυτό το μηχανισμό αυτοκαταστροφής που χτίστηκε
in μετά τις 10 attempts-- και εγώ
Πιστεύω ότι είναι επειδή
κοίταξε τα αντίγραφα ασφαλείας και συνειδητοποίησα
αυτό το χαρακτηριστικό φαίνεται να είναι ενεργοποιημένη,
και υποθέτω ότι δεν το κάνουν
θέλω να 'ανάγκην
να προσπαθήσουμε και να χάνουμε το ένα έξω
10 απόπειρες τους
για να επιβεβαιώσει ή να διαψεύσει αυτή τη δυνατότητα.
>> Και, επίσης, unfortunately-- και
αυτό είναι το είδος της ειρωνείας από αυτό
όλα, ο νομός όπου αυτό
συναδέλφους εργάστηκε στην πραγματικότητα
ανήκει και να πληρώνουν για ειδικές
software-- διαχείρισης software-- συσκευή
ότι αν είχε εγκατασταθεί
για phones-- τους υπαλλήλους τους »
έτσι ώστε το τηλέφωνο στο ερώτημα είναι στην πραγματικότητα
κρατική ιδιοκτησία ή περιουσία νομό που
είχε χρησιμοποιηθεί από έναν υπάλληλο.
Αν είχαν εγκατασταθεί εκ των προτέρων
Αυτό το λογισμικό διαχείρισης της συσκευής,
θα μπορούσαν να έχουν με
απλά κάντε κλικ σε ένα PC ή Mac
ξεκλείδωσε αυτό το τηλέφωνο τετριμμένα.
Αλλά, δυστυχώς, δεν έχουν
ότι το λογισμικό που πράγματι εγκατασταθεί.
>> Έτσι, υπάρχουν ακόμη και άλλοι τρόποι
να αντιμετωπίσει αυτό το είδος του ζητήματος.
Δεν χρειάζεται να είναι μια μαύρη
κουτί στην τσέπη του υπαλλήλου σας.
Αλλά δεν το έκανε.
Και έτσι τώρα είμαστε κολλημένοι
με την κατάσταση
με ένα κρυπτογραφημένο iPhone που θα
κυριολεκτικά self-- θα μεταφορικά
αυτοκαταστραφεί μετά
10 αποτυχημένες προσπάθειες.
Και το FBI θέλει να πάρει
δεδομένα μακριά από αυτό το τηλέφωνο.
>> Έτσι, ας ρίξουμε μια ματιά στο τι Tim
Cook ανακοίνωσε στον κόσμο
και να ληφθούν αυτή την τολμηρή στάση.
Αν δεν το έχετε διαβάσει, ας
Θέλω να προχωρήσει και να το κάνουμε αυτό.
Αν θέλετε, είτε για σας
υπολογιστή για να πάει σε αυτό που URL εδώ,
ή μπορώ να αρπάξει για σας μερικά αντίγραφα σε χαρτί.
Γιατί δεν μπορούμε απλά να πάρουν
δύο λεπτά, αν έχετε την καλοσύνη,
και διαβάστε την πραγματική επιστολή που ο Tim
Cook έγραψε στους πελάτες της Apple.
Και θα δούμε αν δεν μπορούμε, στη συνέχεια,
πειράζω πέρα ​​τι σημαίνει στην πραγματικότητα.
Και έτσι έχω κύκλο
μερικά πράγματα σε αυτό.
Αλλά ας δούμε αν δεν μπορούμε να απόσταξη
τι στην πραγματικότητα λέγεται εδώ
και όπου το πραγματικό
ενδιαφέροντα πράγματα είναι κρυφό.
Γι 'αυτό, για παράδειγμα, στην παράγραφο
starting-- κάτω από το San Bernardino
περίπτωση, το σημείο εκκίνησης
"Έχουμε μεγάλο σεβασμό για"
τελευταία πρόταση του Tim Cook της
είναι αυτό. "Έχουν ζητήσει
μας να οικοδομήσουμε μια κερκόπορτα για το iPhone. "
Αυτή είναι μια ευρέως χρησιμοποιούμενη φράση,
«Κερκόπορτα» για κάτι.
Τι σημαίνει αυτό στην πραγματικότητα
Δηλαδή, όσο καλύτερα μπορείτε να πείτε,
από ό, τι έχετε διαβάσει εδώ ή αλλού;
Κοινό: το Hack.
DAVID Malan: Θέλουν να είναι σε θέση
να το hack, και τι σημαίνει αυτό;
Τι είναι μια κερκόπορτα;
>> Κοινό: Μια εναλλακτική σημείο εισόδου;
DAVID Malan: Ναι.
Έτσι είναι μια εναλλακτική σημείο εισόδου.
Μοιάζει πολύ με ένα πραγματικό σπίτι
όπου μπορείτε να έχετε μια μπροστινή πόρτα,
και μερικές φορές μια πίσω πόρτα, όπου είστε
υποτίθεται ότι θα έρθει στην μπροστινή πόρτα
και ίσως όχι τόσο πολύ το πίσω
πόρτα, αν δεν ανήκουν εκεί,
το FBI ζητά ένα
εικονιστικά πίσω door-- άλλο τρόπο
του να πάρει στο τηλέφωνο το οποίο δεν είναι
απλά ένα ανθρώπινο δάχτυλο αγγίζοντας τον κωδικό
και να πάρει το με το συνηθισμένο τρόπο.
Θέλουν να slurp με κάποιο τρόπο τα δεδομένα μακριά,
ίσως με ένα καλώδιο, ίσως ασύρματα,
ή θέλουν να με κάποιο τρόπο να είναι σε θέση να
πληκτρολογήστε τον κωδικό, ίσως, στο τηλέφωνο
χωρίς να χρησιμοποιεί μόνο ένα ωμό ανθρώπινο δάχτυλο.
>> Έτσι υπαινίσσονται, σε
η επόμενη παράγραφο,
"Το FBI θέλει να κάνει μια νέα
έκδοση του λειτουργικού iPhone
σύστημα, παρακάμπτοντας αρκετές
σημαντικά χαρακτηριστικά ασφαλείας. "
Γιατί, λοιπόν, είναι το FBI ζητά η Apple
να κάνουν ένα νέο λειτουργικό σύστημα;
Αυτό φαίνεται να είναι το είδος
της εκτός από το σημείο;
Όχι?
Γιατί νομίζετε ότι
μπορεί να πει αυτό;
Πώς είναι η λύση στο πρόβλημα;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ακριβώς.
Η έκδοση του iOS, το λειτουργικό σύστημα
ότι τρέχει στο τηλέφωνο σήμερα,
έχει όλα τα μέτρα ασφαλείας
ότι συζητούσαμε νωρίτερα,
για παράδειγμα, ο χρόνος
καθυστερήσει, ενδεχομένως
ο μηχανισμός αυτοκαταστροφής, όλα
από τα οποία είναι ιδιαίτερα κακή.
Και έτσι τα δεδομένα είναι εκεί
κρυπτογραφημένα, και όσο καλύτερα μπορούμε να πούμε,
Apple Stores με κάποιο τρόπο τα δεδομένα χωριστά από
η υποκείμενη λειτουργία του phone--
το λειτουργικό σύστημα.
Και έτσι φαίνεται να είναι
είναι δυνατόν να εγκαταστήσετε ένα νέο λειτουργικό
σύστημα στο τηλέφωνο, χωρίς να
αγγίζοντας τα δεδομένα του χρήστη.
>> Στην πραγματικότητα, αν κάποιος από εσάς έχει
ενημερώθηκε ποτέ Mac OS ή Windows,
θα μαζεύουν ελπίζουμε,
που θα έπρεπε να πάει με αυτόν τον τρόπο.
Ας ελπίσουμε ότι, έχετε τη δυνατότητα να ενημερώσετε
το λειτουργικό σας σύστημα από μια παλαιότερη
έκδοση σε νεότερη έκδοση
χωρίς ξεκινώντας πάνω,
χωρίς να διαγράψετε όλα τα αρχεία σας.
Τώρα, κάποιοι από εσάς έχετε πιθανώς
είχαν την εμπειρία όπου
ότι δεν πάει σύμφωνα με το σχέδιο.
Αλλά στη θεωρία, αυτό θα πρέπει να είναι
possible-- ενημέρωση του λειτουργικού συστήματος,
αλλά δεν διαγράφουν ή
αγγίζετε τα πραγματικά δεδομένα.
>> Έτσι, το FBI έχει προτείνει ότι η Apple
δημιουργήσει ένα λειτουργικό σύστημα που
δεν έχουν αυτά τα είδη της άμυνας
μηχανισμούς, που έχει εγκατασταθεί στο τηλέφωνο
έτσι ώστε να μπορούν να έχουν πρόσβαση στα δεδομένα.
Τώρα, πώς είναι δυνατόν;
Δεν θα ήταν ο ύποπτος
τον εαυτό του, ο οποίος πέθανε τώρα,
πρέπει να εγκαταστήσετε ότι
λογισμικό για το FBI;
Τι είναι το FBI καταμέτρηση εδώ;
>> Κοινό: Σπρώξτε προς τα κάτω με κάποιο τρόπο;
Αυτή ήταν η ερώτησή μου.
Πώς μπορείτε να το εγκαταστήσετε αν
δεν μπορείτε να συνδεθείτε σε αυτό;
DAVID Malan: Ναι.
Ακριβώς.
Έτσι θα φαίνεται να έχουν ένα
κοτόπουλο και το πρόβλημα του αυγού εδώ,
σύμφωνα με την οποία, θα έλεγε κανείς,
για την ενημέρωση του λογισμικού,
πρέπει να συνδεθείτε στο τηλέφωνο.
Αλλά για να συνδεθείτε στο τηλέφωνο, μπορείτε
Πρέπει να ενημερώσετε το λογισμικό έτσι ώστε
για την αποφυγή αυτών των μηχανισμών άμυνας.
>> Έτσι αφήνει ακριβώς λόγο τα πίσω.
Έτσι, δεν είναι κατ 'ανάγκη ο προγραμματιστής
στην Apple, ποια πρέπει να είναι η περίπτωση;
Αν το FBI πιστεύει ότι μπορεί να το κάνετε αυτό,
ποια πρέπει να είναι η περίπτωση λογικά;
Ποια είναι η απάντηση στο ερώτημα αυτό;
>> Πρέπει να είναι δυνατή η
κάνει, προφανώς, κατά κάποιο τρόπο.
Λοιπόν, πώς θα μπορούσε να το κάνει;
Το μόνο που είναι είναι ένας χρήστης με ένα
iPhone, ίσως ένα Mac ή PC,
ίσως ένα καλώδιο, ίσως
μια σύνδεση δικτύου.
Πώς θα μπορούσε το FBI να
υποθέτοντας ότι η Apple μπορεί να το κάνει αυτό;
>> Κοινό: Ίσως μέσα
αυτόματες ενημερώσεις;
>> DAVID Malan: Ναι.
Τόσο πολύ στη μόδα αυτές
ημέρες είναι αυτόματες ενημερώσεις
όπου ένα τηλέφωνο Android,
και το iPhone, Windows Phone,
εταζέρα θα είναι ακριβώς
αυτόματη λήψη ενημερώσεων.
Έτσι ίσως η Apple θα μπορούσε απλά
την ενημέρωση του λειτουργικού συστήματος,
όπως έχει ζητήσει το FBI, βάλτε
ένα αντίγραφο του νέου λειτουργικού
σύστημα στο σύννεφο, με
κεντρικούς υπολογιστές τους, και απλά περιμένετε
για το τηλέφωνό του υπόπτου για τη σύνδεση
αυτομάτως, όπως πιθανώς
κάνει κάθε βράδυ ή κάθε
πέντε λεπτά ή κάτι,
για να γκρεμίσει το νέο λειτουργικό σύστημα.
>> Τώρα, ας σταματήσουμε για μια στιγμή.
Τότε μάλλον δεν θέλουν να κάνουν
ότι για τον καθένα στον κόσμο,
αλλιώς έχουμε ένα
ακόμη μεγαλύτερο πρόβλημα.
Καλά, ίσως το FBI θα ήθελε να
το κάνουμε αυτό για όλους στον κόσμο,
αλλά πιθανότατα δεν θα πάει πέρα ​​από τόσο καλά.
Έτσι ακριβώς να σκεφτεί λογικά
εδώ, είναι δυνατόν;
Είναι ότι ένας διακόπτης διαπραγμάτευσης;
Μπορείς να αναπτύξουν λογισμικό για να
μόνο ένας χρήστης σε αυτό το σενάριο;
Πώς θα νομίζετε;
>> ΚΟΙΝΟ: Μπορείτε να κάνετε διαθέσιμο
μόνο για τη διεύθυνση της εν λόγω συσκευής.
DAVID Malan: Ναι.
Ακριβώς για τη διεύθυνση της εν λόγω συσκευής.
Και ίσως ότι οι διευθύνσεις
είναι κάποια αριθμητική διεύθυνση.
Ίσως είναι ο αριθμός τηλεφώνου της συσκευής.
Ίσως είναι η συσκευή του
Apple ID, εάν είστε εξοικειωμένοι,
όπως η διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου
ότι οι ανθρώπινες χρήσεις
να συνδεθείτε για να επιβάλω, για την αυτόματη
ενημερώσεις στο App Store.
Έτσι, υπάρχει πιθανώς ένας τρόπος για να το κάνουμε αυτό.
>> Έτσι έχετε το λειτουργικό σύστημα
για τον καθένα στον κόσμο,
εκτός από αυτό το ένα άτομο που έχει
τη δική του εκδοχή του λειτουργικού
σύστημα να πάρει τράβηξε προς τα κάτω.
Τώρα, ίσως δεν είναι στο δίκτυο.
Ίσως αυτό είναι λίγο
ευκολότερο να το λες παρά να το κάνεις.
Έτσι τι είναι ένας άλλος μηχανισμός;
Λοιπόν, δεν ήταν όλα αυτά που εδώ και καιρό ότι
οι περισσότεροι από εμάς εδώ, Android ή iPhone,
είχαν την ενημέρωση τηλέφωνα μας μέσω cable--
κάποιο είδος του καλωδίου USB είναι συνδεδεμένο
στο Mac ή το PC σας.
Και αυτό θα μπορούσε κάλλιστα να είναι δυνατή.
>> Και στην πραγματικότητα, αυτό είναι αναμφισβήτητα μια ασφάλεια
ελάττωμα στην τρέχουσα έκδοση του iOS,
και iPhones γενικότερα,
ότι αυτό είναι πράγματι δυνατό.
Μπορείτε να ενημερώσετε το λογισμικό για το
τηλεφώνου χωρίς να ξεκλειδώσετε το τηλέφωνο,
φαίνεται.
Τώρα, γιατί είναι ότι ένα ελάττωμα ασφαλείας;
Επειδή έχουν ανοίξει οι ίδιοι
ακριβώς αυτό το είδος της αίτησης.
>> Έτσι, ως ένα μέρος, το αποτέλεσμα που φαίνεται
αναπόφευκτη από όλη αυτή τη διαδικασία
είναι ότι δεν υπάρχει κανένας τρόπος που πρόκειται να
να είναι δυνατή με την επόμενη έκδοση,
θα έλεγε κανείς, του iOS.
Δικαίωμα?
Θα μπορούσαν να έχουν σκόπιμα
δεμένα hands-- τους Apple-- έτσι
ότι αυτό δεν είναι ακόμη δυνατό.
>> Τώρα, έχουν πιθανώς θεωρώντας
ότι, επειδή μόνο αυτοί κατέχουν την πηγή
κώδικα για να iOS ότι αυτή η
Δεν είναι πραγματικά μια απειλή
γιατί κανείς δεν πρόκειται να καθίσει
και να οικοδομήσουν ένα ολόκληρο λειτουργικό σύστημα
και να καταλάβω πώς να
εγκαταστήσετε σε ένα iPhone.
Αλλά είναι σίγουρα δυνατό τώρα να
απλά απαιτούν έναν κωδικό κινείται προς τα εμπρός
για να εγκαταστήσετε αυτό το λειτουργικό σύστημα.
>> Έτσι, αυτή είναι η ουσία της
αυτό που ζητάς.
Και η γενικότερη εικόνα που μπορούμε
αναβάλει για ίσως ένα στυλ το μεσημέρι
συνομιλίας ή δείπνο στυλ πίνακα
chat-- την κυβέρνηση
υποδηλώνει ότι το εργαλείο αυτό θα μπορούσε να
να χρησιμοποιηθεί μόνο μία φορά σε ένα τηλέφωνο.
Και αυτό είναι όπου προστασία της ιδιωτικής ζωής
κατηγορούμενοι πραγματικά
φέρει κάποια δύναμη για να φέρει ότι
ακριβώς φαίνεται πολύ λογικό.
Από τη στιγμή που υπάρχει στην πραγματικότητα το λογισμικό,
σίγουρα πρόσθετες νομικές αιτήσεις θα
έρχονται, σίγουρα υπάρχει ο κίνδυνος κάποια
κακός πάρει την πρόσβαση σε τέτοιου είδους
του λογισμικού, την εγκατάσταση
τον εαυτό του σε τηλέφωνα,
και έτσι είστε ακριβώς το άνοιγμα, το
φαίνεται, το κουτί της Πανδώρας.
>> Τώρα, ακόμα και ο Ομπάμα πρόσφατα,
αν έχετε διαβάσει ή ακούσει
σε μία από τις πρόσφατες του
ομιλίες, σχολίασε,
Πιστεύω, ότι οι λαοί φάνηκε να είναι
φετιχοποίηση τα τηλέφωνά τους, να το πω έτσι,
σύμφωνα με την οποία δεχθήκαμε πάνω από 300 χρόνια
το γεγονός ότι η αστυνομία με ένταλμα
ελπίζω να έρθουν σε
σπίτι σας ή να αναζητήσετε
Μέσα από το περιεχόμενο του
συρτάρια ή οτιδήποτε σας,
και όμως, φαίνεται να θέτει
ένα τηλέφωνο σε αυτό το βάθρο με την οποία
θα πρέπει να είναι απρόσβλητες από όλα τα αδιάκριτα βλέμματα.
Αλλά θα έλεγα, ειλικρινά, από ένα
προοπτική επιστήμονα υπολογιστή, ότι
είναι στην πραγματικότητα progress-- το γεγονός ότι
έχουμε τώρα τα μαθηματικά μέσα
για να κρατήσει πραγματικά δεδομένα που πραγματικά ασφαλείς από
τρόπο αυτό το πράγμα που ονομάζεται κρυπτογράφησης,
και θα επανέλθω
σε μόλις ένα μικρό κομμάτι.
>> Έτσι, οποιεσδήποτε ερωτήσεις σχετικά με
τίποτα από αυτά ακριβώς ακόμα;
Λοιπόν, επιτρέψτε μου να σας δείξει ακριβώς
πώς δεν υπάρχει, στην πραγματικότητα, ένας τρόπος
στην ωμή βία δρόμο σας σε ένα τηλέφωνο.
Και στην πραγματικότητα, αυτό είναι
δεν είναι έξω από το θέμα.
Αυτό είναι μόνο ένα σύντομο βίντεο στο YouTube
ουσιαστικά ένα μικρό ρομπότ κάποιον
ενσωματωμένο που το κάνει αυτό με μια μικρή pad.
>> Και ξεχνώ τι είναι.
Αυτό χρησιμοποιεί ένα τηλέφωνο Android, διότι
ένα τηλέφωνο Android, στην περίπτωση αυτή,
είναι ευάλωτα σε αυτήν την επίθεση.
Δεν θα χρονικού ορίου.
Δεν αυξάνει την
καθυστέρηση μεταξύ των προσπαθειών.
Και έτσι μπορείτε να κάνετε ακριβώς this-- μου
σκεφτείτε για ομοειδή τρεις ημέρες, νομίζω,
ήταν η λεζάντα σε αυτό το βίντεο.
Μετά από τρεις ημέρες, αυτό
αστείο αναζητούν συσκευή
θα χαράξει σε ένα Android
τηλέφωνο που έχει μια four-- ίσως
ήταν ένα εξαψήφιο κωδικό πρόσβασης.
Έτσι προσέξουμε κάτι σαν this--
μπορείτε να δείτε αυτό στο τραπέζι κοντά σας.
>> Αυτό όμως είναι ένας μηχανισμός.
Έτσι, αυτό που η Apple πραγματικά ζητά;
Αυτό το άρθρο είναι λίγο περισσότερο.
Και αυτό είναι το μόνο άλλο άρθρο
θα διαβάσετε σήμερα σε χαρτί ή σε απευθείας σύνδεση.
Αλλά επιτρέψτε μου να σας καλέσω να λάβει
ίσως τέσσερις ή έτσι λεπτά
να ρίξετε μια ματιά στο παρακάτω.
Αυτό είναι ένα μεγαλύτερο URL εδώ.
Αλλά εάν έχετε το
διαφάνειες ανοικτό σε μια καρτέλα,
μπορείτε πιθανώς απλά να αντιγράψετε και να επικολλήσετε
αυτό από τις ίδιες τις διαφάνειες.
Και έχω μια εκτύπωση εδώ, αν
Θα προτιμούσα πραγματικά ψάχνει σε χαρτί.
>> Αυτό είναι ένα πιο τεχνικό άρθρο
ότι θα μας προσφέρουν μια ευκαιρία
πραγματικά να δώσουμε έμφαση, εκτός
πιο τεχνική ορολογία,
και να δούμε τι σημαίνουν πραγματικά οι συγγραφείς.
Έτσι, αν θα πρέπει να κρατήσει το φινίρισμα up--
αλλά επιτρέψτε μου να πετάξει το ερώτημα εκεί έξω,
με βάση αυτά που έχετε διαβάσει, υπάρχουν
κάθε τσιτάτο, φράσεις, αξιώσεις,
ότι θα πρέπει πρώτα
μεταφράσει ή απόσταξη
ότι θα κάνει τα πάντα
πιο απλό;
Οτιδήποτε?
Έτσι, αν άρχισα να σκάσει κουίζ μας
σχετικά με το τι σημαίνουν ορισμένες φράσεις,
θα πρέπει να είμαστε εντάξει;
Ω, εκεί θα πάμε.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
οικοδόμηση κάποιο κώδικα στη μνήμη RAM.
DAVID Malan: Ω, μνήμη RAM.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Ναι.
RAM-- επιτρέψτε μου να ορίζουν πρώτη και
θα επανέλθουμε σε αυτό το σημείο.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Τι
από όπου και αν ζητούν εκεί.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Έτσι, ως ορισμό, μνήμη RAM
είναι μνήμη τυχαίας προσπέλασης.
Αυτό είναι το είδος της μνήμης
ότι όλοι οι υπολογιστές μας έχουν.
Διαφέρει από ένα σκληρό
δίσκο ή ένα δίσκο στερεάς κατάστασης.
Και ένας δίσκος δίσκος SSD ή δύσκολο είναι
όπου τα δεδομένα σας αποθηκεύονται μακροπρόθεσμα.
Έτσι, όταν αποσυνδέετε το καλώδιο,
ακόμα και όταν πεθαίνει μπαταρία σας,
οποιαδήποτε δεδομένα ή προγράμματα που έχετε στο
σκληρό σας δίσκο ή τη μονάδα SSD
εξακολουθούν να υπάρχουν.
>> RAM, εν τω μεταξύ είναι ο τύπος της μνήμης
ότι, όταν κάνετε διπλό κλικ σε ένα εικονίδιο,
ή να ανοίξετε κάποιο αρχείο, ή
τρέξει κάποιο πρόγραμμα, είναι
αντιγραφεί από το σκληρό δίσκο ή
η μονάδα SSD στη μνήμη RAM.
RAM τείνει να είναι ταχύτερη,
αν και πιο ακριβά.
Και αυτό είναι όπου τα αρχεία και τα προγράμματα
ζουν, ενώ από όπου και αν χρησιμοποιείται.
>> Γι 'αυτό και θα έρθει πίσω στο
επιπτώσεις της ότι ακριβώς σε μια στιγμή.
Αλλά για όσους δεν είναι εξοικειωμένοι,
αυτό είναι ό, τι είναι όλα αυτά.
Και τα τηλέφωνα που έχουν επίσης.
Οποιεσδήποτε άλλες ορισμούς ή
διευκρινίσεις μπορούμε να κάνουμε;
Εντάξει.
Έτσι, η ποπ κουίζ είναι ό, τι
είναι τα τρία, τουλάχιστον,
πράγματα που το FBI είναι ειδικά
ζητώντας την Apple για τεχνικά;
Ένας από αυτούς πράγματι αφορούν RAM.
Έτσι ώστε να είναι η αεροτομή εκεί.
Και θα έρθει πίσω σε ό, τι σημαίνει αυτό.
Αλλά τι θέλει η κυβέρνηση;
Ναι, Κρις, θέλετε
να μας δώσει ένα άλλο;
>> Κοινό: Νομίζω ότι η ικανότητα να
ηλεκτρονικά ωμής βίας κωδικό πρόσβασης,
DAVID Malan: Ναι, ηλεκτρονικά
ωμής βίας τους κωδικούς πρόσβασης.
Και πάλι, ωμή force-- γρήγορη ανακεφαλαίωση,
τι ωμής αναγκάζοντας σημαίνει;
>> ΚΟΙΝΟ: Δοκιμάστε το
αριθμός συνδυασμών.
DAVID Malan: Ξανά.
Ακριβώς.
Απλά να το δοκιμάσετε ξανά, και ξανά,
και πάλι, μέσω της ωμής βίας,
όχι μέσω διάνοια, όχι μέσω εξυπνάδα.
Απλά προσπαθήστε κάθε καταριέται δυνατότητα.
Έτσι, η κυβέρνηση θέλει έναν τρόπο
για να αποφευχθεί η ωμή force-- που
θέλετε ένας τρόπος για να είναι σε θέση να
ωμής βίας, με ηλεκτρονικά μέσα,
και σε ηλεκτρονική μορφή, σε αντίθεση με ό, τι;
>> Κοινό: Χειροκίνητη.
>> DAVID Malan: Χειροκίνητη.
Έτσι, σε αντίθεση με έναν πράκτορα του FBI
σωματικά πληκτρολογώντας πράγματα μέσα,
και, σε αντίθεση με ανόητο ψάχνετε
συσκευές όπως αυτή που μόλις
είδε, αυτόματη διάτρηση τους,
προφανώς θέλουν να το κάνετε αυτό ασύρματα.
Και στην πραγματικότητα, αν έχετε διαβάσει το
κυβέρνησης request-- το δικαστήριο
document-- μέσω Bluetooth,
Wi-Fi, ανεξαρτήτως
είναι possible-- ή ίσως
μέσω καλωδίου κεραυνού
που συνδέεται στην
το ίδιο τηλέφωνο που θα
να συνδεθεί μέσω USB σε κάποια
συσκευή που έχουν hacking.
>> Έτσι θέλουν την ικανότητα να ωμή
αναγκάσει το τηλέφωνο ηλεκτρονικά
έτσι ώστε να μπορούν να το κάνουν μόνο πιο γρήγορα
από έναν άνθρωπο ή ένα ρομπότ θα μπορούσε να το κάνει.
Θέλουν κάποιον τρόπο RAM--
επιτρέψτε μου να διαβάσω εκείνη την πρόταση.
"Θέλει η Apple να σχεδιάσει αυτό το
ανάπηρος λογισμικού, το νέο λειτουργικό
σύστημα, που θα φορτωθεί στη μνήμη,
AKA RAM, αντί στο δίσκο
έτσι ώστε τα δεδομένα σχετικά με το τηλέφωνο
παραμένει forensically ήχο
και δεν πρόκειται να αλλάξει. "
>> Έτσι δεν είναι σαφές για εμάς, τους αναγνώστες,
ακριβώς όπου είναι αποθηκευμένα τα δεδομένα
και όπου το λειτουργικό
σύστημα αποθηκεύεται.
Αλλά προφανώς, ως ένα
Κατ 'αρχήν το δίκαιο,
Η κυβέρνηση δεν
θέλουν να διακινδυνεύσουν τη μετάλλαξή
οποιοδήποτε από τα bits-- οποιαδήποτε από τις 0s
και 1s, ή τα δεδομένα σχετικά με την drive--
με την τοποθέτηση ενός νέου λειτουργικού
σύστημα πάνω στο ίδιο το σκληρό δίσκο,
μήπως ότι τους ανοίγουν
σε απαίτηση που περιμένει
ένα λεπτό που αρχείο δεν ήταν προηγουμένως
υπάρχει όταν ο ύποπτος ανήκει το τηλέφωνο.
>> Μάλλον θέλουν να θέσουν το
λειτουργικό σύστημα στη μνήμη RAM,
Μνήμη τυχαίας προσπέλασης, το οποίο είναι αυτό
γρηγορότερα μέρος ταχύτητα που είναι διακριτές,
φυσικά, από την πραγματική σκληρό δίσκο.
Φυσικά, το λειτουργικό σύστημα δεν
συνήθως πηγαίνουν εκεί στο σύνολό της,
έτσι ώστε να είναι μια μη-τετριμμένο αιτήματος.
Έτσι, έχουμε αυτό το αίτημα RAM,
έχουμε αυτή την ωμή δύναμη αίτημα,
και ένα άλλο τουλάχιστον.
Τι άλλο είναι η κυβέρνηση ζητά;
Ben;
Κοινό: Αφαιρέστε την καθυστέρηση χρονισμού.
DAVID Malan: Ναι.
Αφαιρέστε αυτό το χρονοδιάγραμμα
καθυστέρηση, η οποία σε αυτή την περίπτωση
είναι πόσα δευτερόλεπτα, ή
χιλιοστά του δευτερολέπτου, or-- 80 χιλιοστά του δευτερολέπτου;
Το οποίο ακούγεται αρκετά γρήγορα.
Εννοώ οι περισσότεροι άνθρωποι μπορούν μόνο να παρατηρήσετε
καθυστερήσεις των 100 200 χιλιοστά του δευτερολέπτου
πριν από κάτι αισθάνεται πραγματικά αργή.
Αλλά 80 χιλιοστά του δευτερολέπτου είναι
περίπου 100 χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Και 1000 χιλιοστά του δευτερολέπτου είναι ένα δεύτερο.
Έτσι ώστε να είναι like-- μπορείτε να κάνετε 10
απόπειρες ανά δευτερόλεπτο, ή να δώσει.
>> Έτσι ώστε να αισθάνεται πολύ γρήγορα,
αλλά όχι σχεδόν αρκετά γρήγορα
αν έχετε ένα εξαψήφιο κωδικό.
Και στην πραγματικότητα, το αντικείμενο
κάνει αναφορά σε αυτό πάρα πολύ.
Έτσι, εάν έχετε ένα τετραψήφιο
κώδικα, όπως συζητήσαμε πριν,
μπορεί να έχετε ένα, δύο, τρία, τέσσερα.
>> Και κάθε ένα από αυτούς τους αριθμούς μπορεί να
είναι ο αριθμός 0 έως 9.
Έτσι ώστε να είναι 10 φορές δυνατοτήτων 10
δυνατότητες φορές 10 δυνατότητες
φορές 10.
Και αυτό είναι όπου μπορούμε
πήρε ότι 10.000 από.
Εάν έχετε ένα 6ψήφιο
κώδικα, μπορείτε φυσικά
να προσθέσω κάτι εδώ, το οποίο είναι
ένα άλλο 10, και ένα άλλο 10, το οποίο
σημαίνει ότι μπορούμε να προσθέσουμε απλά μια άλλη 0.
Και τώρα, είμαστε έως ένα
εκατ δυνατότητες.
>> Έτσι, ως μηχανικός, αν 6 είναι πολύ
λίγα, μια million-- ότι εξακολουθεί
αισθάνεται σχετικά χαμηλό, ιδίως
αν μπορείτε να κάνετε 10 ανά δευτερόλεπτο.
Παίρνει λίγο βαρετό, αλλά
μπορείτε να το κάνετε μέσω της ωμής βίας.
Τι θα μπορούσε να είναι καλύτερο
από 6 ψήφιο κωδικό πρόσβασης;
Τι είναι καλύτερο;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται] ψηφία ή γράμματα
και διαφορετικούς συνδυασμούς [δεν ακούγεται].
>> DAVID Malan: Ναι.
Έτσι, ας ρίξουμε τόσο εκείνων που με τη σειρά του.
Έτσι, ελαφρώς καλύτερα από ό, τι έξι
ψήφιο κωδικό πρόσβασης θα μπορούσε να είναι, φυσικά,
επτά ψηφίων κωδικό πρόσβασης, το οποίο δίνει
μας 10 εκατομμύρια δυνατότητες, και μόλις
ένα επιπλέον ψηφίο.
Καλύτερα από ότι αν και θα ήταν ένα 8
ψήφιο κωδικό, 9 ψηφίων κωδικό πρόσβασης, 10
ψήφιο κωδικό πρόσβασης.
>> Αλλά σπρώξετε προς τα πίσω, τώρα.
Τώρα, δεν είστε ο μηχανικός
ή το πρόσωπο ασφάλεια.
Τώρα είστε ο διαχειριστής του προϊόντος
ή το πρόσωπο μάρκετινγκ.
Γιατί είναι επτά ψηφίων δεν κωδικό πρόσβασης
καλύτερα από ό, τι ένα εξαψήφιο κωδικό πρόσβασης
για κάποιο ορισμό της "καλύτερο";
Κοινό: Χρειάζεται περισσότερος χρόνος για το χρήστη.
DAVID Malan: Ναι.
Χρειάζεται περισσότερος χρόνος για το χρήστη.
Παίρνει ένα επιπλέον κλικ.
Και λίγο πιο συναρπαστικά
πάρα πολύ, θα ήθελα να πω, είναι αυτό;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι.
Είναι λίγο πιο δύσκολο να θυμόμαστε
η ολοένα και περισσότερο γίνεται.
Εμείς οι άνθρωποι, τουλάχιστον στην
ΗΠΑ, έχουν το είδος φτάσει στο όριο
10 ψηφία για τους αριθμούς τηλεφώνου.
Και ακόμη ότι, ξέρω σαν τρεις
ανθρώπων αριθμούς τηλεφώνου αυτές τις μέρες.
Έτσι, αυτό είναι το είδος της πλύσης.
>> Έτσι, υπάρχει ένα σημείο όπου απλά δεν είναι
μια καλή experience-- χρήστη ή UX θα
είναι η trendy τρόπος για να πούμε ότι.
Έτσι τι είναι καλύτερο από ό, τι χρησιμοποιώντας μόνο ψηφία;
Λοιπόν, αντί για 10
δυνατότητες, γιατί να μην το κάνουμε εμείς απλά
πάρετε περισσότερες clever-- και αντ '
από τη χρήση 10 ψηφία, 0 έως 9.
>> Πώς αλλιώς θα μπορούσαμε να κάνουμε
ένα 6 ψηφίων passcode--
κωδικός πρόσβασης 6 σύμβολο πιο ασφαλής;
Τι προτείνετε;
Γράμματα.
Έτσι, αντί ίσως ψηφία, γιατί να μην το κάνουμε εμείς
ακριβώς κάνουμε γράμματα, όπως 26 φορές 26 φορές
26-- και wow, αυτό είναι πραγματικά
να πάρει αρκετά μεγάλο γρήγορα.
>> Έτσι, αν πάω here-- αυτό
Είναι λίγο αριθμομηχανή μου.
Και αν το κάνω 10 φορές 10 φορές
10 φορές 10 φορές 10 φορές 10.
Αυτός είναι όπου πήραμε το
εκατομμύρια δυνατότητες
από ένα 6ψήφιο κωδικό πρόσβασης.
Αλλά αν αντί να κάνουμε 26
φορές 26 φορές 26 φορές ένα άλλο 26,
26, 26-- αυτό δίνει τώρα
μας 308 εκατ δυνατότητες.
>> Και είναι ότι λογικό να
εναλλαγή από αριθμούς σε γράμματα
και εξακολουθούν να έχουν το 6 ψηφία;
Αυτό σημαίνει ότι θα πρέπει να έχετε μια λέξη 6-mail.
Οι περισσότεροι από εμάς θα μπορούσε να θυμηθεί πιθανώς
εξαψήφιος Αγγλικά ή κάποια άλλη γλώσσα
λέξη.
Αυτό είναι αρκετά λογικό.
>> Αλλά εμείς δεν πρέπει να περιορίζουν
εαυτούς μας σε μόλις γράμματα.
Γιατί δεν μπορώ να πάρετε μια λίγο πιο φιλόδοξο;
Τι θα μπορούσε να είναι ελαφρώς
καλύτερα από γράμματα εδώ;
Γίνε ο μηχανικός προτείνει
μια ακόμα καλύτερη λύση.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ένα combination-- χαρακτήρες.
Έτσι, όχι μόνο 26 γράμματα, αλλά αν μπορώ να προσθέσω
πίσω αυτοί οι αριθμοί από before-- καλά,
ό, τι συμβαίνει wrong-- ότι είναι 36.
Αυτό είναι ακόμα 26.
Αυτό είναι 36 φορές 36 times-- και ούτω καθεξής.
Έτσι ώστε να πάρει μεγαλύτερο.
>> Πόσο μεγαλύτερη μπορούμε να πάρουμε αυτό
την αντιμετώπιση χώρο, όπως κάποιος θα μπορούσε να πει;
Τι άλλο θα μπορούσατε να προσθέσετε στο
εκτός από γράμματα και αριθμούς;
Είμαι έως 36.
Είμαι 26, A έως Z.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι.
Έτσι, μπορούμε πραγματικά να πάμε
τρελός με το πληκτρολόγιο.
Ή ακόμα πιο απλά,
μπορούμε να κρατήσουμε το πιο απλό.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι.
Αν πάμε κεφαλαία και
πεζά, τώρα έχω 26 συν 26.
Έτσι ώστε να είναι 52 already-- συν ένα άλλο 10.
Αυτό είναι 62.
Και ακριβώς για να δούμε το
συνέπειες αυτού του γεγονότος,
Τώρα, ας κάνουμε μια άλλη κομμάτι των μαθηματικών.
Έτσι, 62 φορές 62 φορές 62
φορές 62 φορές 62 φορές 62.
Ότι τώρα μου δίνει 56
δισεκατομμύρια δυνατότητες.
>> Και εξακολουθεί να είναι το είδος της λογική.
Θα μπορούσε ένας άνθρωπος να θυμάστε
ένα 6 symbol-- όπου
ένα σύμβολο είναι απλώς ένα e-mail ή
ένα κωδικό αριθμό του χαρακτήρα;
Πιθανώς.
Αυτό δεν αισθάνονται όλοι ότι η παράλογη.
Έτσι, τι περισσότερο μπορούμε να προσθέσουμε;
Και ως ένα μέρος, έχει κανείς εδώ,
ακούσει ποτέ τη βάση φράση 64;
Βάση 64;
>> Έτσι θα επανέλθουμε σε αυτό το αύριο
όταν μιλάμε για εκπροσώπηση.
Μεγάλη ιστορία σύντομη, όλοι μας
ανθρώπους στο δωμάτιο πιθανότερο
κατανοήσουν βάσης 10, η
λεγόμενο δεκαδικό σύστημα.
Και όλοι μας σε αυτό το δωμάτιο
μετράνε χρησιμοποιώντας 0s μέσω 9s.
Εμείς πάμε να δούμε αύριο, στις
Πιο αναλυτικά, ότι ένας υπολογιστής μετράει
χρησιμοποιώντας μόνο 0 και 1, η
λεγόμενο δυαδικό σύστημα.
Έτσι dec-- decimal-- είναι 10.
Bi-- binary-- είναι 2.
>> Βγάζει υπάρχει, επίσης, βασίζουν 64 για
η οποία δεν υπάρχει, εξ όσων γνωρίζω,
ένα πραγματικά φανταχτερό λέξη.
Αλλά αυτό σημαίνει ότι έχετε
δεν είναι 0 έως 1 ή 0 έως 9,
που ουσιαστικά έχουν 0 έως 64.
Αλλά μπορείτε να χρησιμοποιήσετε γράμματα σε αυτό το μίγμα.
Και έτσι θα δει πραγματικά ότι το
μέσα με τα οποία οι υπολογιστές, για παράδειγμα,
επισυνάψετε αρχεία σε ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου αυτά
days-- ένα e-mail, φυσικά,
θα μπορούσε να έχει μια εικόνα για it-- ίσως
ακόμη και ένας ήχος ή ένα αρχείο ταινίας.
Αλλά το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο είναι μόνο κείμενο.
>> Αποδεικνύεται ότι μπορείτε να αντιπροσωπεύουν
πράγματα όπως μουσική και βίντεο,
και οι εικόνες και τα παρόμοια
ως κείμενο χρησιμοποιώντας κάτι
που ονομάζεται βάσης 64, όπου μπορείτε να χρησιμοποιήσετε όχι μόνο
πεζά γράμματα, και κεφαλαία
γράμματα και αριθμούς, αλλά
Επίσης, ο χαρακτήρας υπογράμμισης χαρακτήρας
και το κάθετο σε ένα πληκτρολόγιο.
Έτσι, περισσότερα για αυτό να έρθει.
Έτσι, αυτό είναι απλά να πάρει πραγματικά μεγάλο.
Και τώρα, όπως η ασφάλεια
ερευνητής, πώς θα μπορούσατε να
κάνει έναν κωδικό πρόσβασης ακόμη πιο ασφαλής;
Αυτή τη στιγμή, χρησιμοποιώντας πεζά γράμματα,
κεφαλαία γράμματα και οι αριθμοί.
Και σας προτείνονται, Βικτώρια,
μόνο μια στιγμή ago--
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Dots είναι σύμβολα.
Και τώρα, είμαστε πραγματικά ακριβώς
το είδος του να πάρει τρελό.
Είμαστε χρησιμοποιώντας όλα τα
πλήκτρα στο πληκτρολόγιο.
Και επιτρέψτε μου να εκτιμούν
ότι υπάρχουν 128, δίνουν
ή να λάβει, δυνατότητες
σε μια τυπική πληκτρολόγιο,
ανάλογα με τη γλώσσα και τέτοια σας.
Και θα μπορούσε να υπάρχει ακόμη και περισσότερο από αυτό.
>> Έτσι τώρα, ας υποθέσουμε ότι εξακολουθούν να
είμαστε μόνο χρησιμοποιώντας ένα 6ψήφιο κωδικό πρόσβασης
και γι 'αυτό έχω 6 από αυτά τα 128.
Ας δούμε αν μπορώ να προφέρω αυτό τώρα.
Εντάξει.
Έτσι ώστε να είναι εκατομμύρια, billions--
τέσσερα τετράκις εκατομμύρια δυνατότητες,
αν μέτρησα αυτό
correctly-- τέσσερα τετράκις εκατομμύρια.
Επιτρέψτε μου απλώς διπλό έλεγχο, μήπως
Θα πρέπει να υπερβάλλει την ασφάλειά μας.
>> Έτσι ώστε να είναι εκατοντάδες χιλιάδες,
millions-- συγγνώμη, τρισεκατομμύρια.
Θα υπερεκτιμηθεί από ένα
παράγοντα χίλια.
Συγγνώμη.
4 τρισεκατομμύρια δυνατότητες.
Έτσι ώστε να είναι πιο ασφαλή, σωστά;
Ειδικά όταν αρχίσαμε αυτή τη συζήτηση
με 1 στους 10.000 πιθανών κωδικών.
Τώρα, είμαστε έως 4 τρισ.
>> Τώρα, δεν σημαίνει αυτό ένα
τηλέφωνο είναι "ασφαλείς", αν
χρησιμοποιεί έναν κωδικό πρόσβασης που είναι 6
χαρακτήρες, καθένα από τα οποία
μπορεί να είναι ένας αριθμός, ή ένα γράμμα, ή
μερικά funky σύμβολο στο πληκτρολόγιο;
Είναι ένα τηλέφωνο εξασφαλίσει τώρα αν αυτό είναι
στην πραγματικότητα αυτό που ο ύποπτος χρησιμοποιείτε;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι.
Και αυτό είναι μια τέλεια απάντηση.
Μπορείτε όρους εξήγησε
ότι με τη λογική standards--
πιθανολογικά, εσείς δεν πρόκειται
να μπει σε αυτό το τηλέφωνο οποτεδήποτε σύντομα.
Ωστόσο, υπάρχει μια πιθανότητα, εάν οι μικρές
chance-- ένας στους 4 trillion--
ότι μπορείτε να πάρετε πραγματικά το
απαντήσει σωστά την πρώτη φορά.
>> Και η πραγματικότητα είναι, επίσης, ότι αν
Αυτό ύποπτος είναι όπως οι περισσότεροι humans--
ίσως πολλοί από εμάς στο
room-- του, πιθανώς
δεν επιλέξετε κάποια τρελή κωδικό πρόσβασης με
funky σύμβολα στο βασικό γιατί γιατί;
Οι περισσότεροι από εμάς δεν θα θυμάται
κάτι που είναι τόσο funky όπως αυτό.
Και γι 'αυτό ίσως είναι ίσως κάποιου
γενέθλια, ή κάποια λέξη, ή κάποια φράση,
ή κάτι πιο αξέχαστη.
>> Έτσι είναι πιθανόν να μην είναι καν ως "ασφαλές"
όπως θα μπορούσε να είναι μαθηματικά.
Έτσι, όταν το κάνει αυτό αφήνει τα πράγματα;
Μένει να δούμε τι
Η Apple πρόκειται να συμφωνήσει εδώ.
Αλλά έχει σίγουρα επιπτώσεις
ευρύτερα για την κοινωνία.
Αλλά οι takeaways για σήμερα
δεν είναι τόσο η νομιμότητα,
όχι τόσο την ηθική, ή οτιδήποτε από αυτά,
αλλά πραγματικά η κατανόηση του τι είναι
πραγματικά συμβαίνει.
>> Και όταν διαβάζετε κάτι
όπως αυτό για να σκεφτείτε τον εαυτό σας,
Είναι αυτό ένας συγγραφέας απλά χρησιμοποιώντας
τσιτάτο, δεν υπάρχει στην πραγματικότητα
τεχνική με βάση το κρέας σε αυτό το σχόλιο, και
τι θα μπορούσε να πηγαίνω και Google σε αυτή την περίπτωση;
Και στην πραγματικότητα, ίσως ένα από τα
πιο τεχνικά πράγματα εδώ
Ήταν αυτή η αναφορά της μνήμης RAM ή μνήμη,
και ότι ήταν απλά για, προφανώς,
το νομικό ζήτημα με το οποίο υπαινίσσεται.
>> Μια ασφαλής θύλακα είναι,
Νομίζω, Καρίμ, μπορείτε
αναφέρθηκε νωρίτερα αυτή η ιδέα της
εκθετική υποχώρησης, έτσι ώστε να speak--
ή έβαλα αυτά τα λόγια στο στόμα σας.
Και αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό που δεν σε αυτό το τηλέφωνο.
Είναι προφανώς μόλις έχει
η καθυστέρηση 80 χιλιοστών του δευτερολέπτου
έτσι ώστε να μην επιδεινωθεί, και
χειρότερα, και χειρότερα, με την πάροδο του χρόνου.
Εντάξει.
Καμιά ερώτηση?
Ναι, Νταν.
>> Κοινό: Αν δεν σας πειράζει ζητώντας μου,
πού να σταθεί επί του θέματος;
DAVID Malan: Θα ήθελα πλευρά,
απολύτως, με την Apple.
Πιστεύω ότι τα μαθηματικά δεν είναι κάτι
ότι θα πρέπει να σακί τρύπες στο.
Και νομίζω ότι η πραγματικότητα είναι,
καθώς ακόμη και αυτό το άρθρο αναφέρει,
μπορείτε να σακί τρύπες στο iPhone,
μπορείτε να σακί τρύπες στο Android,
αλλά θα υπάρχει πάντα
είναι κάποια εναλλακτική
ότι μία ιδιαίτερα
έξυπνη αντίπαλος μπορεί να χρησιμοποιήσει.
>> Έτσι, αυτά τα είδη των μέτρων
πραγματικά ακριβώς μας προστατεύουν
κατά την dummies-- το μικρότερο
αντιπάλους, το οποίο έχει αξία,
αλλά η πραγματικότητα είναι μια
αποφασισμένος αντίπαλος
Θα κρατήσει απολύτως κρυπτογράφηση του
ή τα δεδομένα της με κάποιο άλλο μηχανισμό,
είτε είναι μέσω ενός κινητού
εφαρμογή, ένα desktop εφαρμογή.
Νομίζω ότι αυτό είναι αναπόφευκτο,
και πιστεύω επίσης
αυτό είναι ένα καλό πράγμα, όπως
ένα θέμα αρχής.
>> ΚΟΙΝΟ: Η ερώτησή μου είναι, σε
το τέλος της ημέρας, [δεν ακούγεται]
υπάρχει ο ένας τύπος που
μπορούν να έχουν πρόσβαση τα πάντα.
>> DAVID Malan: Ναι.
>> Κοινό: Έτσι είναι εύκολο
για FBI [δεν ακούγεται]
ή κάποιος άλλος αντί
άλλες εταιρείες [δεν ακούγεται];
>> DAVID Malan: Ναι.
Και νομίζω ότι, ειδικά σε
αυτή η χώρα, τουλάχιστον όταν
υπήρξαν οι πρόσφατες αποκαλύψεις
ως προς το πόσο μακριά η NSA έχει
συνεχίζονται ότι, ειδικά στις μέρες μας,
δεν αγοράζουν το επιχείρημα ότι θα απλά
το χρησιμοποιήσετε στη συγκεκριμένη περίπτωση.
Νομίζω ότι θέτει ένα κακό προηγούμενο.
>> Και ήδη, υπάρχει μια θεμελιώδης
παράνοια θα πρέπει να έχουμε.
Όλοι μας, όπως τα κούτσουρα, αν
θα, είναι το περπάτημα γύρω από
με κάμερες και μικρόφωνα, και GPS
ανταποκρίθηκαν στις τσέπες μας, πρόθυμα,
λέει κάποιος ενδεχομένως, ακόμη και
αν είναι μόνο η Apple ή απλά το Google,
όπου είμαστε ανά πάσα στιγμή.
Και δεν υπάρχει πραγματικά τίποτα διακοπή
Μήλο ή κάποιο κακόβουλο μηχανικός
στην Apple από κάποιο τρόπο
ενσωμάτωση στο iOS ένα χαρακτηριστικό που
ενεργοποιεί μόνο το μικρόφωνο David Malan του
24/7, και στέλνει τα δεδομένα μέχρι την Apple.
>> Και στην πραγματικότητα, μια ενδιαφέρουσα
πλευρά σημείωση εδώ αυτή
είναι το είδος του είδους έχουν ήδη
συμβαίνει ως "χαρακτηριστικό".
Αν διαβάσετε την είδηση ​​για ένα χρόνο
Πριν, η Samsung άρχισε, δικαίως έτσι,
να πάρει κάποιο πυρά στον Τύπο, διότι
έχουν αυτά τα "έξυπνες τηλεοράσεις», όπου
όσο καλύτερα μπορώ να πω "έξυπνο
TV "πραγματικά ακριβώς σημαίνει
"TV με την κακή διεπαφή χρήστη."
Αλλά μια "έξυπνη τηλεόραση", ως
λειτουργία του υλικού, συνήθως
έχει ένα μικρόφωνο και
μια κάμερα αυτές τις μέρες.
Και γιατί?
Γιατί χρειάζεται μια τηλεόραση ένα
μικρόφωνο ή μια φωτογραφική μηχανή;
>> Κοινό: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, το οποίο
Είναι λογικό αν
θέλετε να το χρησιμοποιήσετε σε μια αίθουσα συσκέψεων
ή στο σπίτι για βίντεο conferencing--
αρκετά λογικό, πολύ συναρπαστικό.
>> Κοινό: Φωνητικές εντολές.
>> DAVID Malan: Voice
commands-- αν θέλετε
να πω κανάλι αλλαγή, να μειώσει
όγκου, να αυξήσουν τον όγκο, απενεργοποιήστε.
Αυτό δεν είναι παράλογο, a la
Siri και το Google Now, και τέτοια.
Γιατί άλλο;
>> Κοινό: Για να κατασκοπεύσει σε σας.
DAVID Malan: Ναι.
Έτσι ώστε να είναι ό, τι το
παρανοϊκός σε εμάς θα μπορούσε να πει.
Και η πραγματικότητα είναι, αν
από ένα σφάλμα ή εκ προθέσεως,
αυτό είναι απολύτως εφικτό.
Ας τους δώσουμε κάποια πίστωση.
Γιατί μπορεί εσείς, ως χρήστης, στην πραγματικότητα
θέλουν μια φωτογραφική μηχανή στο TV-- σας
ή ποια είναι η προτεινόμενη χαρακτηριστικό εκεί;
Γιατί είναι μια φωτογραφική μηχανή εκεί
στο σαλόνι σας
ή στο υπνοδωμάτιό σας
κοιτάζοντας προς τα κάτω σε σας all--
>> Κοινό: Ασφάλεια [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: OK.
Ασφάλεια.
Θα μπορούσε να ισχυριστεί ότι.
Σε αυτήν την περίπτωση, δεν είναι
τόσο οι τηλεοράσεις των καταναλωτών
που είναι στο χώρο της ασφάλειας.
Σε αυτή την περίπτωση είναι, γιατί
ενός [δεν ακούγεται] χαρακτηριστικό.
Γιατί είναι μια φωτογραφική μηχανή σε μια τηλεόραση εκεί;
Κοινό: Τα βιντεοπαιχνίδια
ανίχνευση [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: OK.
Ναι.
Πιο κοντά.
Και μερικές τηλεοράσεις ίσως κάνει
ερμήνευα-- έχουν κατασκευαστεί σε παιχνίδια.
This-- και εγώ ειλικρινά ότι είναι ένα
λίγο stupid-- έλεγχο χειρονομία.
Νομίζω ηλίθιο μέτρο
όπως εγώ πραγματικά δεν νομίζω
είμαστε εκεί ακόμα όπου ζούμε
στους Jetsons όπου λειτουργεί ακριβώς.
Τώρα, νομίζω ότι ίσως να μοιάζει με ένα
ηλίθιος στην τηλεόρασή σας όταν δεν λειτουργεί.
>> Αλλά ο έλεγχος χειρονομία, σύμφωνα με την οποία
ο κόσμος γίνεται όλο και καλύτερη,
προσαύξηση a la Xbox Kinect, αν είστε
εξοικειωμένοι με το σύστημα βιντεοπαιχνιδιών,
να είναι σε θέση να ανιχνεύσει κίνηση.
Έτσι ίσως αυτό σημαίνει να μειώσει το
όγκο, αυτό σημαίνει αύξηση του όγκου,
ίσως αυτό σημαίνει ισχυρό κτύπημα αριστερά
για να αλλάξετε κανάλι, σύρετε προς τα δεξιά
για να αλλάξετε κανάλια.
>> Αυτό είναι ένα από τα reasons-- αυτό
είναι η υποτιθέμενη λόγο ότι
έχει το πράγμα εκεί.
Αλλά αυτό που η Samsung πήρε μερικά
γιλέκων για μόλις πριν από λίγους μήνες
ήταν ότι αν έχετε διαβάσει την ιδιωτική τους ζωή
πολιτικής, η οποία κανείς φυσικά
πρόκειται να κάνει, ενθαρρύνουν
σας στην πολιτική απορρήτου τους
να μην έχουν ιδιωτικές συνομιλίες
στην περιοχή της τηλεόρασής σας.
>> [ΓΈΛΙΟ]
>> Και γελάμε, αλλά όπως
Είναι πραγματικά εκεί.
Και αυτό γιατί, προκειμένου
για την υλοποίηση αυτής της δυνατότητας,
η τηλεόραση είναι πάντα ακούει.
Πρέπει να μαζεύουν ή να είναι πάντα βλέποντας.
Και ακόμα κι αν έχετε κάποια
μηχανισμό άμυνας στην place--
κάτι σαν Siri όπου έχετε
να πω, hey, Siri, ή OK, Google,
ή whatever-- η τηλεόραση εξακολουθεί να έχει
να ακούει 24/7 για σας
να πω, hey, Siri, ή OK, Google.
Έτσι, ελπίζουμε, αυτό είναι όλο που διαμένουν σε τοπικό επίπεδο.
Και δεν υπάρχει κανένας τεχνικός λόγος
δεν θα μπορούσε να μείνει τοπικό, το λογισμικό
ενημερώνει άκρη.
>> Αλλά στην πραγματικότητα, πολύ
Συχνά, Siri και το Google
όσο στέλνουν αυτά
δεδομένα στο σύννεφο,
να το πω έτσι, όταν παίρνουν
επεξεργασία εκεί από πιο έξυπνη,
γρηγορότερα, ενημερώνεται συνεχώς υπολογιστές,
και στη συνέχεια να στείλει τις απαντήσεις πίσω
στην τηλεόραση.
Α, και η διασκέδαση πράγμα here-- πήραμε ένα
εξετάσουμε αυτό το θέμα για μια άλλη κατηγορία που διδάσκω.
Θα δούμε αυτό λίγο αργότερα σήμερα.
>> Υπάρχει κάτι στον κόσμο
κάλεσε την ασφάλεια και κρυπτογράφηση, η οποία
παίρνουμε για να διορθώσουμε τώρα.
Και στη θεωρία, υπάρχει κάτι που ονομάζεται
HTTP και HTTPS, το τελευταίο των οποίων
είναι ασφαλής.
Το S είναι για την Ασφάλεια και
θα επανέλθουμε σε αυτό.
Και τότε λειτουργούν
σε κάτι που ονομάζεται
διαφορετικές θύρες, διαφορετική αριθμητική
τιμές στο εσωτερικό ενός υπολογιστή υποδηλώνει
αν αυτό είναι ασφαλές ή
Δεν εξασφαλίσει τυπικά.
>> Samsung, πιστεύω, σε αυτή την περίπτωση, ήταν
με τη χρήση του "ασφαλούς λιμένα", να το πω έτσι.
Είχαν χρησιμοποιώντας το
εξασφαλίσει τη διεύθυνση, αλλά
είχαν χρησιμοποιήσει για να στείλει κρυπτογραφημένα δεδομένα.
Έτσι, μερικοί ερευνητές ασφάλειας ουσιαστικά
συνδέσει μια συσκευή στην τηλεόραση τους
και συνειδητοποίησα όταν
μίλησε εντολές στην τηλεόραση τους,
που είχε ανεβάσει στο ο
σύννεφο μέσα από το σωστό κανάλι,
να το πω έτσι, αλλά εντελώς
χωρίς κρυπτογράφηση, η οποία
σήμαινε κανείς στην περιοχή ή οποιοσδήποτε
στο διαδίκτυο μεταξύ των σημείων Α και Β
θα μπορούσε να βλέπει και ακούει
για τις φωνητικές εντολές σας
από το σαλόνι σας ή την κρεβατοκάμαρά σας.
>> Έτσι εκεί πάρα πολύ, όχι μόνο είμαστε ευάλωτοι
δυνητικά να κακεντρέχεια, επίσης,
απλά ηλιθιότητα και τα σφάλματα, σε αυτή την περίπτωση.
Έτσι, αυτά είναι τα είδη
των πραγμάτων να είναι υγιεινής.
Και πάλι, οι στόχοι
για το σήμερα και το αύριο
είναι να κατανοήσουμε όχι κατ 'ανάγκην
πώς θα εφαρμόσουν
ότι κάτω από το καπό,
αλλά μόνο λόγο προς τα πίσω,
αν η τηλεόρασή μου αποκρίνεται σε
ελέγχου χειρονομία και τα λόγια μου,
Υποθέτω τηλεόραση μου είναι
δεν είναι τόσο εξελιγμένα
ώστε να έχουμε το σύνολο της
Αγγλικά ή ολόκληρη η ισπανική
ή οποιαδήποτε γλώσσα μιλάω λεξικό
χτισμένη σε αυτό ενημερώνεται συνεχώς.
Είναι ίσως πιο εύκολο απλά
να στείλετε αυτές τις εντολές μέχρι
σε κάποιο server-- Google, ή
Μήλο ή Samsung ή τα παρόμοια.
Και πράγματι, αυτό είναι ό, τι είναι
συνήθως συμβαίνει.
Έτσι το μυαλό τι λέτε μπροστά
Τηλεοράσεις σας, ξεκινώντας απόψε ίσως.
>> Εντάξει.
Έτσι ώστε να μας οδηγεί στη συνέχεια σε κρυπτογράφηση
με μια πιο τεχνική εμφάνιση.
Και εμείς δεν θα πάμε πολύ βαθιά βουτιά σε
αυτό, αλλά αυτό το άρθρο κοιτάξαμε
ανέφερε κάτι που ονομάζεται
AES-- Advanced Encryption
Πρότυπο, είναι ό, τι αντιπροσωπεύει.
Και έκανε αναφορά κάτι
ζουμερά, ένα 256-bit AES key-- μυστικό κλειδί.
Και εγώ θα το τραβήξει ακριβώς επάνω εάν είστε
περίεργος να δω πού ήταν.
Ήταν το το-- πώς θα το κάνουμε αυτό.
Έτσι, κάπου μέσα από ένα
iPhone και ένα τηλέφωνο Android,
προφανώς, είναι ένα είδος μυστικού κλειδιού.
Και είναι αυτό το μυστικό κλειδί
ότι διατηρεί τα δεδομένα ασφαλή.
>> Και στην πραγματικότητα, έχει κάποιος από εσάς
και iPhones σας πάει ποτέ
να Settings-- νομίζω, Ρυθμίσεις,
ίσως Γενικά, και στη συνέχεια Διαγραφή iPhone;
Είναι κάπου στις Ρυθμίσεις.
Μπορείτε να διαγράψετε σας
iPhone, και σας λέει
ότι θα πάμε για να το διαγράψετε με ασφάλεια.
Και τι σημαίνει αυτό, κατά κανόνα, να
διαγράψετε ένα τηλέφωνο ή έναν υπολογιστή με ασφάλεια;
Και στην πραγματικότητα, επιτρέψτε μου να δω αν μπορώ να
σας δώσω μόνο ένα γρήγορο στιγμιότυπο.
Μπορούμε ίσως να το βρείτε.
Έτσι, iphone διαγράψετε με ασφάλεια
ρύθμιση screenshot.
Ας δούμε αν μπορούμε να
μόλις βρουν μια γρήγορη φωτογραφία.
Σβήστε data-- ότι είναι not-- εδώ είναι.
>> Έτσι, αυτό είναι η οθόνη σκεφτόμουν.
Μπορείτε γενικά, σε
ένα iPhone, μεταβείτε
σε μια οθόνη που μοιάζει με αυτό.
Και Διαγραφή όλου του περιεχομένου και Settings--
αν κάνετε κλικ ότι, σας λέει ότι είναι
πρόκειται να το κάνει με ασφάλεια.
Τι σημαίνει ασφάλεια
σε ένα τηλέφωνο ή έναν υπολογιστή;
Ben;
>> Κοινό: Κατά κάποιο τρόπο αυτό είναι δύσκολο
τότε πάμε πίσω και πραγματικά να το βρείτε.
DAVID Malan: Καλή.
Έτσι, με έναν τρόπο που είναι δύσκολο να πάει
πίσω και να βρείτε τι έχετε σβήνονται.
Έτσι, διαγράφοντας πραγματικά σημαίνει τη διαγραφή του.
Και η βιομηχανία δεν
έχουν μια καλή ιστορία με αυτό.
>> Πίσω στην ημέρα, οι περισσότεροι από εμάς
πιθανότατα είχε υπολογιστές σε κάποια μορφή.
Μερικοί από εσάς ακόμα θα μπορούσε.
Πίσω στην ημέρα, όταν είχαμε ακόμα
δισκέτες και ορισμένα άλλα μέσα,
ήταν πολύ κοινό να εκτελέσετε μια μορφή
εντολή, ή μία εντολή διαγραφής,
ή μια εντολή χώρισμα, οι οποίες είναι
όλοι γενικά που σχετίζονται με πάρει
ένα drive-- ένα δίσκο έτοιμο για χρήση.
>> Και πίσω στην ημέρα,
μπορεί ακόμη και να απεικονίσει τώρα,
η DOS-- αν είστε εξοικειωμένοι, η
command-- το μαύρο και άσπρο γραμμή
σε Windows-- ή ακόμα και πριν Windows--
θα φωνάζω σε σας σε όλα τα κεφάλαια
γράμματα, όλα τα δεδομένα θα καταστραφούν ή
Όλα τα δεδομένα θα ERASED-- πλήρες ψέμα.
Ήταν μια πλήρη τεχνική και
πραγματική ψέμα, διότι, συνήθως,
τι ένας υπολογιστής does-- ακόμη και σε
Αυτή η μέρα στα περισσότερα περιβάλλοντα είναι
ότι όταν σύρετε ένα αρχείο
κάδο ανακύκλωσης ή στον κάδο απορριμμάτων σας
μπορεί σε Mac OS ή Windows, ή ό, τι not--
όλοι ίσως γνωρίζετε ότι δεν έχει
στην πραγματικότητα διαγραφεί ακόμα, σωστά;
Θα πρέπει να κάνουμε πραγματικά ό, τι
για να διαγράψετε πραγματικά ένα αρχείο;
Κοινό: Αδειάστε τον κάδο απορριμμάτων.
DAVID Malan: Θα πρέπει να αδειάσετε το
σκουπίδια μπορεί ή να αδειάσετε τον Κάδο Ανακύκλωσης.
Έχουμε όλοι διδαχθεί ότι,
και αυτό είναι το νοητικό μοντέλο
έχουμε στον πραγματικό κόσμο.
Αυτό είναι επίσης ένα ψέμα.
Σχεδόν πάντα, από προεπιλογή αυτά
ημέρες, όταν αδειάσει τα σκουπίδια σας
ή να αδειάσετε τον κάδο ανακύκλωσης σας, ακόμα και
πηγαίνοντας στην επιλογή δεξί μενού,
ή δεξί κλικ ή κλικ Ελέγχου
και μετά από καλή ανθρώπινη διαίσθηση,
είναι ψέμα.
>> Όλα ο υπολογιστής κάνει
είναι "ξεχνώντας" το αρχείο σας.
Με άλλα λόγια, κάπου
στο εσωτερικό του υπολογιστή σας,
μπορείτε να σκεφτείτε εκεί
είναι μια μεγάλη σκονάκι,
ένα μεγάλο αρχείο Excel, ένα μεγάλο
τραπέζι με γραμμές και στήλες
ότι λέει ένα αρχείο που ονομάζεται resume.doc
είναι σε αυτή τη θέση στο σκληρό δίσκο μου,
και ένα αρχείο που ονομάζεται friends.text
είναι σε αυτήν τη θέση,
και profilephoto.jpeg είναι σε
Αυτή η τοποθεσία στο σκληρό δίσκο μου.
>> Έτσι σωρό names-- αρχείου
σωρό φυσικές τοποθεσίες
στο εσωτερικό του υπολογιστή σας.
Και όταν ένας υπολογιστής "σβήνει"
ένα αρχείο, συνήθως το μόνο που κάνει
είναι αυτό διαγράφει αυτή τη γραμμή
ή διασχίζει ότι έξω.
Αφήνει το αρχείο στο δίσκο.
Είναι απλά ξεχνάει πού είναι.
Και αυτό είναι χρήσιμο γιατί αν
αυτό είναι ξεχαστεί εκεί που είναι,
μπορεί να επαναχρησιμοποιούν εκείνο το διάστημα αργότερα.
Μπορεί να βάλει απλά μια άλλη
αρχείο από πάνω του.
Και αύριο πάλι, θα
μιλήσουμε για 0s και 1s--
ότι ακριβώς σημαίνει αλλαγή
μερικοί 0s να 1s, μερικές 1s σε 0s,
αφήνοντας μερικά alone-- αλλά σε γενικές γραμμές,
ανασύσταση ενός αρχείου από bits, 0s
και 1s.
>> Έτσι τι είναι αυτό πραγματικά κάνει;
Ευτυχώς, στην περίπτωση iOS, αφού η Apple
στην πραγματικότητα είναι αρκετά καλή σε ασφάλεια,
ακόμα και στο Mac OS, διαγράφοντας σας
αρχεία πράγματι το κάνει με ασφάλεια.
Αλλά πως?
Καλά σε Mac OS και Windows, αν
έχετε το σωστό λογισμικό,
τι will-- να διαγράψετε
κάτι που ασφαλώς
δεν έχουν κάποια τεχνική έννοια.
Και πάλι, θα επανέλθουμε
αυτό με περισσότερες λεπτομέρειες αύριο.
>> Αλλά για να διαγράψετε ένα αρχείο με ασφάλεια
σημαίνει να κάνουμε κάτι για να το
έτσι ώστε να μην μπορούν να ανακτηθούν.
Αλλά τι σημαίνει αυτό;
Λοιπόν, εάν ένα αρχείο, για τη σημερινή σκοπούς,
αντιπροσωπεύεται με 0 και 1
somehow-- Δεν έχω ιδέα
πώς, περισσότερα για αυτό αύριο.
Αλλά 0s και 1s-- ο τρόπος
μπορείτε να διαγράψετε ένα αρχείο με ασφάλεια
είναι που ίσως αλλάξουν όλα
αυτές οι 0s και 1s ακριβώς όλες 0s
ή απλά όλα τα 1s-- ακριβώς αγωνίζομαι
τους εντελώς τυχαία
έτσι ώστε αν κάποιος κοιτάζει συνέχεια
σε αυτές τις 0s και 1s, είναι χωρίς νόημα.
Και δεν είναι ανακτήσιμο
γιατί το έκανε τυχαία,
ή μπορείτε να τα κάνει όλα 0 ή όλα 1 του.
>> Αυτό δεν είναι στην πραγματικότητα αυτό που κάνει η Apple.
Επειδή αποδεικνύεται όταν
θα σβηστεί το iPhone σας,
δεν λαμβάνει όλα αυτά πολύ καιρό.
Όχι, στην πραγματικότητα, αν διαγράψετε έναν υπολογιστή
σκληρό δίσκο, μπορεί να διαρκέσει μία ώρα,
μπορεί να χρειαστούν τρεις ημέρες για να
κυριολεκτικά αλλάζουν κάθε 0 και 1
σε κάποια άλλη τιμή.
Υπάρχει μόνο μια πολλή bits
Αυτές τις μέρες, ειδικά
αν έχετε ένα σκληρό δίσκο
αυτό είναι ένα terabyte,
έτσι ώστε να speak-- τέσσερις terrabytes--
θα λάβει ένα πραγματικά μεγάλο χρονικό διάστημα.
Αλλά η Apple το κάνει μέσα σε λίγα
seconds-- ίσως ένα ζευγάρι λεπτά,
αλλά λογικά γρήγορα.
>> Τώρα, γιατί είναι αυτό;
Όλα σχετίζεται με την ίδια συζήτηση.
Η Apple, από προεπιλογή, διατηρεί όλα
τα δεδομένα στο τηλέφωνό σας encrypted--
ομελέτα με κάποιο τρόπο.
Και έτσι για να διαγράψετε ένα τηλέφωνο,
δεν κάνει απαραιτήτως
πρέπει να αλλάξετε το data--
επειδή η γενική αρχή
της encryption-- την τέχνη
της κρυπτογράφησης πληροφοριών
ή κρυπτογραφία όπως η
η επιστήμη η ίδια καλείται,
είναι ότι σε μια αντίπαλος
κοιτάζοντας κρυπτογραφημένα δεδομένα,
θα πρέπει να εξετάσουμε random-- αυτός ή αυτή θα πρέπει να
δεν είναι σε θέση να μαζέψει τυχόν ιδέες.
Δεν θα πρέπει να είναι σε θέση να realize--
το πρόσωπο αυτό φαίνεται να χρησιμοποιεί τη λέξη "η"
πολύ.
Ακριβώς επειδή βλέπω κάποιο μοτίβο
αναδυόμενες και πάλι και again--
θα πρέπει να εξετάσουμε εντελώς τυχαία
στατιστικά σε έναν αντίπαλο.
>> Έτσι, με αυτή τη λογική, όταν η Apple επιτρέπει
μπορείτε να διαγράψετε όλο το περιεχόμενο στις ρυθμίσεις,
τα δεδομένα φαίνεται ήδη τυχαία
σε οποιοδήποτε πρόσωπο στους δρόμους που
θα μπορούσε να εξετάσει τα δεδομένα του τηλεφώνου σας.
Έτσι δεν χρειάζεται να αλλάξουν τα δεδομένα σας.
Το μόνο που έχετε να κάνετε για να διαγράψετε σας
τηλέφωνο είναι κάνει ό, τι νομίζετε;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
κωδικό σας σωστά.
DAVID Malan: Ναι.
Καλά, θα μπορούσατε να do-- ναι.
Σωματικά, θα μπορούσε απλά να πληκτρολογήσετε σας
κώδικα σε, 7 7 7 7, 10 φορές εσφαλμένα.
Αλλά μάλλον, μπορείτε απλά
ξεχάστε το μυστικό κλειδί.
Έτσι, η κρυπτογράφηση είναι όλα σχετικά με
έχουν, σε γενικές γραμμές, μερικά μυστικά.
>> Τόσο πολύ, όπως δεν μπορείτε να πάρετε σε ένα
θησαυροφυλάκιο της τράπεζας χωρίς συνδυασμό,
σαν να μην μπορεί να μπει σας
μπροστινή πόρτα χωρίς φυσική κλειδί,
δεν μπορείτε να πάρετε μέσα σας
δωμάτιο του ξενοδοχείου χωρίς ένα
των εν λόγω μαγνητικών καρτών
ή τέτοια, θεωρητικά,
υπάρχει κάτι το ιδιαίτερο κάτι
ότι μόνο εσείς γνωρίζετε ή έχετε ότι
σας επιτρέπει την πρόσβαση σε
κάποια ασφαλή πόρο.
Στην περίπτωση του τηλεφώνου σας,
είναι ο τετραψήφιος κωδικός.
Στην περίπτωση του ξενοδοχείου σας,
είναι η μικρή κάρτα-κλειδί.
Στην περίπτωση του σπιτιού σας,
είναι η φυσική κλειδί.
Οποιοσδήποτε αριθμός των πράγματα που μπορεί να είναι ένα κλειδί.
>> Αλλά στην πληροφορική, είναι
σχεδόν πάντοτε ένας αριθμός, όπου
ένας αριθμός είναι απλά μια ακολουθία δυαδικών ψηφίων.
Και πάλι, ένα κομμάτι είναι απλά ένα 0 ή
1, αλλά περισσότερα για αυτό αύριο.
Έτσι, όταν η Apple ισχυρίζεται ότι είναι
χρησιμοποιώντας 256-bit AES μυστικό κλειδί.
Αυτό σημαίνει απλά ότι το μυστικό
βασικό εσωτερικό του υπολογιστή σας
Είναι κάτι σαν 1011001100000.
>> Είμαι απλά κάνει αυτό ως
πάμε, και εγώ δεν θα τον κόπο
εγγράφως από 256 πιθανές 0s και 1s.
Και θα δούμε αύριο πώς
Αυτό χάρτες σε πραγματικό αριθμό.
Αλλά για τώρα, απλά ξέρω ότι είναι ένα
πραγματικά μεγάλο μοτίβο 0s και 1s.
Και αυτό secret-- αυτό είναι σαν ένα πραγματικά
μεγάλο κλειδί μαγνητική κάρτα για το ξενοδοχείο σας
δωμάτιο που μόνο εσείς έχετε, ή να είναι σαν
ένα πραγματικά ξεχωριστό μεταλλικό κλειδί με πολλά
μικρά δόντια που μόνο εσείς έχετε.
>> Πώς είναι αυτό χρήσιμο;
Πώς ήταν χρήσιμο να χρησιμοποιήσετε ένα κλειδί;
Λοιπόν, ας κάνουμε αυτό.
Ας ξεκινήσουμε με πραγματικά μια καθαρή πλάκα.
Και επιτρέψτε μου να προτείνω, όπως ακριβώς και στην α
μικρό πείραμα εδώ για να πω,
ένα moment-- σχετικά με το πώς μπορούμε
να λάβει τη λέξη "γεια".
>> Και ας υποθέσουμε ότι είστε
πίσω στο γυμνάσιο
και θέλετε να στείλετε το
αγόρι ή κορίτσι πέρα ​​από το διάδρομο
ότι έχετε μια συντριβή σε
ένα μυστικό μήνυμα, "γεια"
αλλά δεν θέλετε να είναι
αμηχανία, αν ο δάσκαλος παίρνει
η απορρίμματα χαρτιού που διακόπτει το
σημειώστε ότι είστε περνώντας με αυτόν ή αυτήν.
>> Θέλετε να κρυπτογραφήσετε τις πληροφορίες αυτές.
Θέλετε να αγωνίζομαι γι 'αυτό ακριβώς
Φαίνεται σαν να είστε γράφοντας ανοησίες.
Και κατά πάσα πιθανότητα, είναι κάτι
juicier από "γεια"
αλλά θα πάρετε μόνο τη λέξη "γεια".
>> Πώς θα μπορούσαμε να πάμε για την κρυπτογράφηση αυτό
μηνυμάτων μεταξύ των δύο παιδάκια
σε ένα κομμάτι χαρτί;
Τι θα πρέπει αυτός ή αυτή
γράψει αντί «γεια»;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Τι είναι αυτό;
>> Κοινό: Αριθμός
γράμμα του αλφαβήτου.
>> DAVID Malan: Ο αριθμός
της επιστολής του αλφαβήτου.
Εντάξει, οπότε αν αυτό είναι α β γ δ ε στ ζ η, θα μπορούσα
ίσως να κάνουμε κάτι σαν 8 για αυτό.
Και α β γ δ E-- και εγώ
μπορεί να κάνει το 5 γι 'αυτό.
Και ομοίως, μπορώ μόνο να καταλήξει σε
ένα αριθμητικό χαρτογράφηση που θα πιθανώς
απλά συγχέουμε το δάσκαλο.
Και αυτός ή αυτή κατά πάσα πιθανότητα
δεν έχει enough--
δεν ενδιαφέρονται αρκετά για να
πραγματικά να καταλάβω τι είναι.
Ας εξετάσουμε όμως, είναι ασφαλές;
Γιατί όχι?
>> Κοινό: Επειδή είναι εύκολο να το μαντέψει.
Εάν σε περίπτωση που κάποιος ενδιαφέρεται πραγματικά.
>> DAVID Malan: Ναι.
Αν είναι πραγματικά ενδιαφέρονται
και αν έχουν περισσότερους αριθμούς
να πάει με ό, τι ακριβώς five-- αν
υπάρχει σαν σύνολο paragraph--
και ακριβώς έτσι συμβαίνει ότι όλοι
οι αριθμοί είναι μεταξύ 1 και 26,
αυτό είναι το είδος της μια ενδιαφέρουσα ιδέα.
Και θα μπορούσε να ωμή βία αυτό.
Ας δούμε αν το α είναι 1,
και το b είναι 2, και γ είναι 3.
Και αν όχι, ίσως ας
δοκιμάστε κάποια άλλη αντιστοίχιση.
Αλλά μια που καθορίζεται καθηγητή-
μια εχθρική καθηγητή-
θα μπορούσε σίγουρα να καταλάβω αυτό.
Λοιπόν, τι άλλο θα μπορούσαμε να κάνουμε;
Μια απλή encoding-- και αυτό
πραγματικά ονομάζεται code--
δεν πρέπει να συγχέεται με τον προγραμματισμό
κώδικα ή προγραμματισμού languages-- έναν κωδικό.
Και στην πραγματικότητα, αν θυμηθούμε ιστορίες
από χτες, ειδικά
στο στρατό, ένας κώδικας book--
ένα βιβλίο κώδικα θα μπορούσε στην κυριολεξία
είναι ένα φυσικό βιβλίο που πήρε
δύο στήλες, η μία είναι ένα γράμμα,
το ένα είναι ένα number-- ή κάποια άλλη τέτοια
symbol-- ότι ακριβώς χαρτογραφείται στην άλλη.
Και ένας κώδικας είναι μια χαρτογράφηση
από το ένα πράγμα στο άλλο.
>> Έτσι, αυτό θα ήταν ένας κώδικας.
Κρυπτογράφηση though-- ή κρυπτογράφησης, όπως σας
μπορεί να say-- είναι περισσότερο από έναν αλγόριθμο.
Είναι μια διαδικασία.
Δεν είναι μόνο κάτι που κοιτάζω προς τα πάνω.
Θα πρέπει να εφαρμόσετε κάποια λογική για να εφαρμόσει
κρυπτογράφηση, ή ένας αλγόριθμος σε αυτή την περίπτωση.
Έτσι, αυτό είναι λίγο πιο περίπλοκο,
νομίζεις, από αυτό;
Τι άλλο θα μπορούσαμε να κάνουμε για να στείλετε
η λέξη "γεια" semisecretly;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: OK.
Έτσι, θα μπορούσαμε να το γράψετε πίσω.
Έτσι θα μπορούσαμε να κάνουμε κάτι
όπως ο-l-l-e-h ή τέτοια,
και αρχίζει να κοιτάξουμε
λίγο πιο περίπλοκη.
Έτσι είναι το είδος της κωδικοποιημένα.
Και πρέπει να ξέρετε το
μυστικό, και το μυστικό
είναι «backwords» ή «αντίστροφη» ή
κάποιο είδος μηχανισμού εκεί.
>> Αλλά αυτό είναι ένας αλγόριθμος.
Αυτή είναι μια διαδικασία όπου έχετε
για να μετακινήσετε την επιστολή αυτή εδώ,
η επιστολή αυτή εδώ,
και θα πρέπει να επαναλάβετε
ξανά και ξανά.
Και θα δούμε αύριο ότι αυτό
επανάληψη κάτι που ονομάζεται
ένα βρόχο, η οποία είναι αρκετά
διαισθητική, αλλά είναι
πολύ κοινό στον προγραμματισμό ηλεκτρονικών υπολογιστών.
Τι άλλο θα μπορούσαμε να κάνουμε;
>> Κοινό: Θα μπορούσε να αυξηθεί η
πρώτο γράμμα από 1, δεύτερη επιστολή από 2,
τρίτο γράμμα από 3 [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Πολύ ωραία.
Έτσι θα μπορούσαμε να κάνουμε κάτι
like-- και να αυξήσει διατηρούμε,
εννοείς σαν h γίνεται i.
Και επιτρέψτε μου να το κρατήσει
απλά προς το παρόν.
Ίσως e γίνεται στ.
Και αυτό γίνεται m m, και αυτό είναι σελ.
>> Τώρα, είμαι το είδος του αρέσει αυτό
γιατί τώρα δεν πηδούν έξω
σε σας τι έχει συμβεί.
Και μοιάζει ανοησία.
Αλλά από την άποψη της ασφάλειας
αυτής της κρυπτογράφησης και της κρυπτογράφησης
εδώ είναι κάτι σαν ένα συν
1 αλγόριθμος απλά προσθέτοντας
1 επιστολή σε καθένα από τα δικά μου γράμματα.
Και ακριβώς όπως μια περίπτωση γωνία,
τι πρέπει να κάνω αν έχω χτυπήσει z;
>> Κοινό: Α
>> DAVID Malan: Ναι.
Μάλλον απλά πηγαίνετε πίσω στο ένα.
Αλλά τι γίνεται αν θέλω ένα θαυμαστικό;
Λοιπόν, εμείς θα πρέπει να έρθει
πίσω σε εκείνη κάποτε.
Έτσι, υπάρχει κάποια γωνιά
περιπτώσεις, έτσι ώστε να speak--
πράγματα που πρέπει να προβλέψουν αν
θέλετε να υποστηρίξετε αυτά τα χαρακτηριστικά.
Αλλά τι είναι προσβληθεί γι 'αυτό;
Είναι προφανές ότι δεν είναι και τόσο ασφαλής
γιατί το είδος των σκεφτεί
και έγραψε κάτω σούπερ γρήγορο.
Έτσι, κατά πάσα πιθανότητα, μια έξυπνη
αντίπαλος θα μπορούσε να κάνει το αντίθετο.
Αλλά ποιες πληροφορίες που διέρρευσαν
στη συγκεκριμένη ciphertext;
Οι επιστήμονες υπολογιστών
Θα καλέσετε αυτό το απλό κείμενο
και αυτό ciphertext-- ciphertext
που σημαίνει απλά κωδικοποιημένα ή κρυπτογραφημένα.
Είμαστε διαρροή πληροφοριών, τόσο
να μιλήσει, με αυτό το κρυπτογράφημα.
Ξέρω κάτι για το
αρχική λέξη, αυτή τη στιγμή.
>> Κοινό: Ίδιος αριθμός της επιστολής.
DAVID Malan: ίδιο αριθμό γραμμάτων.
Έτσι ώστε να είναι διαρροή πληροφοριών.
Έχω στείλει φλερτ μου πέντε
γράμμα λέξης, φαίνεται.
Και τι άλλο?
>> Κοινό: Ναι.
Υπάρχουν επιστολές.
>> DAVID Malan: Είναι ακόμα γράμματα.
>> Κοινό: Τρίτη και
τέταρτο χαρακτήρες επαναλάβετε.
DAVID Malan: Ναι, η τρίτη
και τέταρτο γράμματα επαναλάβετε.
Και αυτό είναι πολύ
common-- αυτή τη συνειδητοποίηση
για αυτό που ονομάζεται ανάλυση συχνότητας.
Και χρησιμοποίησα τη λέξη "η"
πρόβλεψη αυτή νωρίτερα.
"Η" είναι μια πολύ κοινή αγγλική λέξη.
Και έτσι, αν πραγματικά είχε μια
παράγραφο ή ένα ολόκληρο δοκίμιο που
ήταν κάπως κρυπτογραφημένα, και συνέχισα να δει
τα ίδια μοτίβα από τρία γράμματα, δεν
t-h-e, αλλά όπως και Χ-Υ-Ζ ή κάτι σαν
ότι, θα μπορούσε απλώς να μαντέψει, σε ένα προαίσθημα,
με βάση τη δημοτικότητα
του "" στα αγγλικά
ότι ίσως θα πρέπει να αρχίσει να αντικαθιστά
κάθε x-y-z με τ-h-e, respectively--
και μπορείτε τσιπ μακριά στο πρόβλημα.
>> Και στην πραγματικότητα, αν έχετε δει ποτέ
μια ταινία για κρυπτογράφους,
ειδικά κατά τη διάρκεια των στρατιωτικών φορές,
ρωγμές codes-- πολλά από αυτά
Είναι αυτή η δοκιμή και το λάθος, και μόχλευση
παραδοχές, και λαμβάνοντας εικασίες,
και να δει πού πηγαίνει.
Και στην πραγματικότητα, m-m-- μερικές φορές
δείτε m-m στην αγγλική λέξη,
οπότε ίσως αυτό είναι αμετάβλητο.
Βλέπουμε e-e, βλέπουμε o-o, βλέπουμε
l-l, δεν βλέπουμε πραγματικά y-x.
Και υπάρχει τσαμπιά από τους άλλους θα μπορούσα
πιθανώς εφευρίσκω ότι ποτέ δεν βλέπουμε.
Έτσι έχουμε περιορίσει μας
χώρος αναζήτησης, να το πω έτσι.
Με άλλα λόγια, εάν το πρόβλημα
Αρχικά αισθάνεται αυτό το μεγάλο,
μόλις ξεκινήσετε κυβερνών
από τις δυνατότητες ή απόφαση
σε δυνατότητες, αρχίζει να παίρνει μια μικρή
περισσότερα διατηρητέα, λίγο περισσότερο επιλύσιμα.
Και στην πραγματικότητα, αυτό είναι ένα
παράδειγμα στην πραγματικότητα κάτι
ονομάζεται κρυπτογράφησης του Καίσαρα, όπου μια Καίσαρα
κρυπτογράφησης είναι μια περιστροφική κρυπτογράφησης, όπου
ένα γράμμα γίνεται
άλλο και μπορείτε απλά να προσθέσω
ομοιόμορφα τον ίδιο αριθμό
των αλλαγών σε κάθε γράμμα.
Και Dan πραγματικά υπαινιχθεί κάτι
ελαφρώς πιο εξελιγμένα νωρίτερα,
όπου μπορούμε να προσθέσουμε, για παράδειγμα,
1 επιστολή του προς το πρώτο γράμμα.
e-f-- Ίσως αυτό γίνεται g, δύο μακριά.
Ίσως αυτό γίνεται μ-ν-o--
αυτή τη φορά γίνεται σ.
Και στη συνέχεια ούτω καθεξής.
>> Προσθέτουμε προσαύξηση τιμές
σε καθένα από τα γράμματα, τα οποία
είναι πιο δύσκολο, διότι, σήμερα παρατηρούμε, l-l
δεν μοιάζει μ-μ, πια.
Πρέπει τώρα να είναι λίγο περίπλοκη.
Και αυτό είναι ό, τι λέγεται, μετά
ένας Γάλλος, ένας αλγόριθμος κρυπτογράφησης vigenère,
όπου μπορείτε να χρησιμοποιείτε ανόμοιες
κλειδιά, διαφορετικές τιμές.
Και στην πραγματικότητα, ας γραβάτα
ότι πίσω από κοινού.
>> Χρησιμοποιήσαμε τη λέξη "κλειδί" πριν,
τόσο με τη φυσική έννοια,
για τα ξενοδοχεία και τα σπίτια.
Αλλά στην ηλεκτρονική έννοια, μια βασική
Είναι απλά ένα μυστικό αξία, συνήθως.
Και ένα μυστικό αξία σε αυτό
προηγούμενη υπόθεση, i-f-μ-μ-p--
ποιο είναι το μυστικό κλειδί είμαι με τη χρήση για την
αυτό το κρυπτογράφημα που Νταν πρότεινε νωρίτερα;
Κοινό: Plus 1 [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Ναι.
Το κλειδί είναι ακριβώς ο αριθμός 1-- δεν
η πιο ασφαλής, αλλά είναι απλό.
Αλλά όλες αυτές οι μηχανισμοί ασφαλείας
απαιτούν what-- ότι όχι μόνο εγώ
γνωρίζουν το μυστικό είναι 1, αλλά και τι έγινε;
Ποιος άλλος πρέπει να το ξέρει;
Κοινό: Ο παραλήπτης [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Η
δικαιούχος πρέπει να το γνωρίζουν.
Και μόνο για λόγους σαφήνειας,
που δεν πρέπει να το ξέρει;
Κοινό: Ο δάσκαλος.
DAVID Malan: Η καθηγητή- σωστά;
Εκτός αν αυτός ή αυτή έχει το χρόνο και την ενέργεια
σε ωμή αναγκάσει ή να καταλάβω.
Έτσι σούπερ απλή ιδέα, αλλά
χάρτες σε αυτό που διαβάζετε περίπου
και ακρόαση για κάθε μέρα στις ειδήσεις.
Αλλά η 256-- αυτό είναι ουσιαστικά 1 bit.
256 bits είναι πολύ μεγαλύτερο.
Και πάλι, θα πάρετε μια ποσοτική
αίσθηση της αύριο.
Οποιεσδήποτε ερωτήσεις, στη συνέχεια, για την Apple, την ασφάλεια,
κρυπτογράφησης, σε αυτές τις δομικές μονάδες;
Ναι, Ρωμαϊκή.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται].
Έχετε κάποιες ιδέες [δεν ακούγεται];
DAVID Malan: Ω, είναι καλή ερώτηση.
Δεν ξέρω internally--
και η Apple, όλων των εταιρειών
είναι ιδιαίτερα ήσυχη, όταν πρόκειται για
αυτού του είδους οι λεπτομέρειες της υλοποίησης.
Αλλά μπορώ να πω γενικότερα, μια
θεμελιώδες δόγμα της ασφάλειας,
τουλάχιστον στην ακαδημαϊκή
της κοινότητας, είναι ότι δεν πρέπει ποτέ
έχουν αυτό που λέμε
ασφάλεια μέσω της αδιαφάνειας.
Δεν πρέπει ποτέ να κάνουμε κάτι για να
την προστασία των δεδομένων, ή χρήστες, ή πληροφορίες,
την ασφάλεια των οποίων και
προστασία της ιδιωτικής ζωής είναι όλα γειωμένη
σε κανέναν να γνωρίζει πώς λειτουργεί.
>> Με άλλα λόγια, ό, τι
το άρθρο υπαινίσσεται,
AES, Advanced Encryption Standard-- ότι
είναι στην πραγματικότητα μια παγκόσμια, δημόσια, πρότυπο
ότι μπορείτε να ανοίξετε ένα βιβλίο μαθηματικών
ή πηγαίνετε σε Wikipedia και πραγματικά
διαβάστε τι ο αλγόριθμος είναι.
Και μοιάζει πολύ με τον αλγόριθμο
εδώ είναι η εξαιρετικά απλή συν 1,
Αυτό είναι πιο περίπλοκη μαθηματικά,
αλλά είναι δημόσια γνώση.
Και αυτό έχει μια σειρά από upsides.
Ένα, αυτό σημαίνει ότι ο καθένας μπορεί να
το χρησιμοποιούν και να την εφαρμόσουν.
Αλλά δύο, αυτό σημαίνει επίσης ότι
εκατομμύρια έξυπνοι άνθρωποι
μπορεί να το αναθεωρήσει και φροντίστε να
μιλήσει αν είναι πλημμελής με κάποιο τρόπο.
>> Και έτσι, στην πραγματικότητα, μία από τις καλύτερες άμυνες
εναντίον κυβερνητικών πίσω πόρτες,
αν σε αυτή τη χώρα ή οποιαδήποτε
άλλων, είναι να συζητήσουμε ακριβώς δημοσίως
Αυτά τα είδη των αλγορίθμων
γιατί είναι πολύ απίθανο
ότι σε ολόκληρο τον κόσμο
των ακαδημαϊκών ερευνητών
πρόκειται να συνωμοτούν και πραγματικότητα
ανέχονται κρύβεται πίσω πόρτες
στους αλγορίθμους έτσι.
>> Ωστόσο, χρειάζεται να
κρατήσει κάτι μυστικό.
Και έτσι απλά να είναι σαφής, όταν
χρησιμοποιείτε ένα κρυπτογράφησης, όπως AES,
ή κάτι σαν Καίσαρα, ή Vigenere
ότι υπαινίχθηκε εκεί, τι κάνει
πρέπει να κρατηθεί μυστικό;
Δεν είναι ο αλγόριθμος, όχι η διαδικασία.
Κοινό: Ο κωδικός.
DAVID Malan: Ο κωδικός, right--
και το κλειδί, για να είναι σαφής.
Και έτσι να είναι σούπερ σαφής, ακόμη και αν
αυτό είναι ένα ασήμαντο παράδειγμα, η κρυπτογράφηση,
ή αλγόριθμο, που έχουμε γενικά
έχουν χρησιμοποιήσει σε αυτή τη συζήτηση
Είναι αυτό το πράγμα εδώ, το συν.
Έτσι Επιπλέον είναι εξαιρετικά μας
απλό κρυπτογράφησης ή αλγόριθμο.
AES θα είναι μια πολύ πιο
συγκρότημα ισοδύναμο του συν.
Μπορείτε να το κάνετε πολύ περισσότερα μαθηματικά, πολλά
περισσότερες προσθήκες, πολλαπλασιασμοί,
και ούτω καθεξής.
>> Αλλά το κλειδί δεν είναι η
ίδια με την κρυπτογράφηση.
Στην περίπτωση αυτή, είναι επίσης εξαιρετικά
simple-- μόνο τον αριθμό 1.
Στην περίπτωση της Apple, είναι μερικά
πρότυπο 256-bit από 0 και 1.
Έτσι, δεν είμαι απαντώντας πραγματικά σας
δική ερώτημα γιατί δεν μπορώ πραγματικά να
μιλούν για το τι ξέρει η Apple,
αλλά οι μηχανικοί της Apple
έχουν αποκαλύψει ότι εφαρμόζουν
Αυτός ο αλγόριθμος σε κάποιο βαθμό.
Έχουμε εμπιστοσύνη ότι
από όπου και αν είναι αλήθεια,
και έχουμε να τους εμπιστευθούμε ότι
δεν, ωστόσο, να χτίσουν
σε κάποια μυστική κερκόπορτα για την NSA.
Και αυτό είναι ουσιαστικά δύσκολο να το κάνεις.
>> Στην πραγματικότητα, η τρομακτική
νόμιζα ότι μπορεί να σας αφήσει
με σχετικά με αυτό το συγκεκριμένο θέμα είναι,
όσο θα μπορούσαμε όλοι μιλούν γι 'αυτό
και πολύ όπως ο Tim Cook θα μπορούσε να εξασφαλίσει
μας ότι αυτά τα τηλέφωνα δεν έχουν ήδη
κάνει ό, τι θέλει να κάνει το FBI, είναι
σχεδόν αδύνατο να ελέγξει ή του ελεγκτικού
το ίδιο.
Μήπως γνωρίζουν καν ότι μου
φωτογραφική μηχανή δεν είναι αυτή τη στιγμή;
Γνωρίζετε ότι η δική σας Macbook του
Λοιπόν, οι περισσότεροι από εσάς ίσως γνωρίζετε
διαισθητικά ή από την εμπειρία,
Λοιπόν, αν το πράσινο φως για
off, τι σημαίνει αυτό;
Ακροατήριο: Δεν είναι για.
DAVID Malan: Δεν είναι για.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Έχετε διδαχθεί ότι,
αλλά γιατί δεν θα μπορούσε να σας
γράψει το λογισμικό που απενεργοποιεί το
φως, αλλά ενεργοποιεί την κάμερα;
Δεν υπάρχει πραγματικά καμία θεμελιώδη
άμυνας ενάντια σε κάτι τέτοιο.
>> Έτσι, ακόμη και εμείς οι άνθρωποι μπορούμε
να κατασκευαστεί κοινωνικά
από τους υπολογιστές μας να εμπιστεύονται
ένα truth-- μια πραγματικότητα,
όταν πραγματικά μπορούμε
Στη συνέχεια, λαμβάνεται πλεονέκτημα
του λόγω του ότι ακριβώς το ίδιο
παραδοχή ότι το πράσινο φως μέσα
επί της φωτογραφικής μηχανής.
Αυτό δεν είναι απαραίτητα αλήθεια.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι.
Έτσι, στην πραγματικότητα, έχω πάντα το είδος
της χαμόγελο, αλλά το εκτιμώ
όταν βλέπεις πραγματικό αμετανόητων γύρω από
campus-- έχετε ταινία για τη δική σας.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Έτσι, βάζοντας ταινία είναι
μια πιο εξασφαλισμένος πράγμα.
Φυσικά, υπάρχει ακόμα μια
μικρόφωνο ότι δεν μπορείτε πραγματικά να
ταινία πάνω από το ίδιο αποτελεσματικά.
Αλλά αυτά είναι τα είδη των συμβιβασμών.
>> Και στην πραγματικότητα, να λάβει κανείς
μακριά ελπίζουμε για σήμερα
πρέπει να είναι απόλυτη τρόμο όταν
πρόκειται για αυτά τα είδη των πραγμάτων
επειδή, στο τέλος του
ημέρα, θα πρέπει να εμπιστεύονται κάποιον.
Και αυτό επίσης είναι ένα θεμελιώδες
δόγμα της ασφάλειας.
Τελικά, πρέπει να εμπιστευτώ κάποιον.
Θα πρέπει να εμπιστεύονται ότι η
πρόσωπο που έχετε μια συντριβή σε
δεν πρόκειται να πει καλύτερα του ή της
φίλος τι μυστικό κώδικα είναι,
και, στη συνέχεια, αποκαλύπτουν ότι η ίδια πληροφορία
ότι προσπαθείτε να κρατήσει μυστικό.
Εντάξει.
Ας ρίξουμε μια look-- ναι, Νταν.
>> Κοινό: Τι σημαίνει το αρκτικόλεξο
CBC σταθεί για κάτω από τις τελευταίες AES;
>> DAVID Malan: Ω, ΚΤΚ block-- τι είναι
να σταθεί for-- μπλοκ [δεν ακούγεται] CBC.
Cypher Block Chaining.
Έτσι Cypher Block Chaining είναι
ένα αρκτικόλεξο που αναφέρεται,
Πιστεύω ότι, η διαδικασία
του τι συμβαίνει στο εσωτερικό
ενός αλγορίθμου για την κρυπτογραφία, σε
Στην περίπτωση αυτή, σύμφωνα με την οποία είναι επαναληπτική.
Μπορείτε να κάνετε κάτι και πάλι,
και ξανά, και ξανά.
Και να ρίξετε μια προηγούμενη
εξόδου, και τις ζωοτροφές
στη διαδικασία σας ως μεταγενέστερη είσοδο.
Έτσι ώστε να κρατήσει τη διατροφή το
οδηγεί πίσω στον εαυτό τους.
>> Και ένα ανάλογο εδώ θα μπορούσε να μαζεύουν θα ήθελα
να είναι σε θέση να καταλήξουμε σε μια καλή αλληγορία
εδώ.
Επιτρέψτε μου να προσπαθήσω να σκεφτώ
ένα καλύτερο παράδειγμα εδώ.
Ας δούμε αν μπορούμε να καταλήξουμε
με μια γρήγορη εικόνα.
Ας δούμε αν Wikipedia
μας δίνει μια εικόνα που
θα explain-- όχι, αυτό είναι καλό.
Αυτό είναι ένα πιο εικονογραφικό
πολυπλοκότητα από ό, τι πραγματικά θέλετε.
Αλλά η ιδέα εδώ είναι ότι αν είστε
κρυπτογραφικού κάτι, παίρνει τροφοδοτείται,
τότε η έξοδος παίρνει τροφοδοτούνται
και πάλι, τότε παίρνει τροφοδοτείται και πάλι,
έτσι ώστε επαναληπτικά σας
κρυπτογράφησης πληροφοριών με τη χρήση
προηγούμενη εξόδου ως μεταγενέστερη είσοδο.
Επιτρέψτε μου να δω αν θα καταλήξει
με μια καλύτερη εξήγηση.
Δώσε μου την ώρα του γεύματος για να
μανέστρα σε εκείνο το ένα.
>> Εντάξει.
Ας επανέλθουμε εδώ.
Θέλω να you-- ενθαρρύνει μόνο σας
εργασία για απόψε, αν θέλετε,
και δεν το έχετε δει, είναι να
παρακολουθήσετε ένα βίντεο 20 λεπτών, εάν
έχουν πρόσβαση στο διαδίκτυο και να πάει στο YouTube.
Την περασμένη εβδομάδα Απόψε είναι μια λαμπρή παράσταση
από τον John Oliver από το The Daily Show.
>> Και σε αυτό το URL εδώ, μπορείτε πραγματικά
εξετάσουμε look-- του χιούμορ του,
αλλά ταυτόχρονα σοβαρή
εξετάσουμε το ίδιο ζήτημα.
Και ελπίζουμε, ακόμη περισσότερο από
ότι το βίντεο θα έχει νόημα.
Και αυτό είναι σε διαφάνειες, πάρα πολύ.
Έτσι, εάν έχετε το URL με
οι διαφάνειες, αυτό είναι εδώ, πάρα πολύ.
Και θα σας πάρει απευθείας σύνδεση
κατά τη διάρκεια του διαλείμματος, καθώς και.
>> Έτσι, στην καταληκτική λεπτά μας,
ας ρίξουμε μια γρήγορη ματιά
σε ένα άλλο παράδειγμα μιας τεχνολογίας
ότι έχει παρουσιάσει ποτέ αυτές τις μέρες,
κοινή χρήση αρχείων, τόσο στον καταναλωτή
και σε εταιρικά περιβάλλοντα.
Και αυτό είναι με τον τρόπο του, για μας
σκοπούς, κάτι που ονομάζεται Dropbox.
Έτσι, για όσους δεν είναι εξοικειωμένοι, σε ένα
φράση ή δύο, τι πρόβλημα
λύνει Dropbox;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται] και στη συνέχεια να πάρει
ότι στο iPhone σας ή iPad οπουδήποτε.
>> DAVID Malan: Ναι.
Ακριβώς.
Σας επιτρέπει να μοιραστείτε
Αρχεία συχνά με τον εαυτό σας
έτσι ώστε αν έχετε ένα iPhone,
ένα τηλέφωνο Android, ένα Mac, ένα PC,
πολλαπλές Macs, πολλούς υπολογιστές,
οικιακούς υπολογιστές, υπολογιστές εργασία,
μπορείτε να έχετε ένα φάκελο που με τη σειρά του έχει
τα δικά τους φακέλους υπο του ότι αυτόματα
να συγχρονίζονται σε ολόκληρη
όλες τις συσκευές σας.
Και είναι θαυμάσια χρήσιμο.
>> Για παράδειγμα, το πρωί,
αν είμαι προετοιμασία για την κατηγορία,
Θα ήθελα να πάρει διαφάνειες μου, ή
βίντεο ή εικόνες έτοιμες,
πτώση τους σε ένα φάκελο σε ένα σπίτι
υπολογιστή, τότε τα πόδια στο σχολείο,
και να ανοίξει έναν υπολογιστή εργασίας εδώ,
και voila, είναι μαγικά there--
εκτός αν έκανα θάλασσα, η οποία
έχει συμβεί μερικές φορές,
και δεν υπάρχει τίποτα περισσότερο άγχος από ό, τι
έχοντας κάνει όλους ότι οι ώρες εργασίας πριν από
και δεν έχετε τίποτα να δείξει για
όταν έρχεται η ώρα για την κατηγορία.
Γι 'αυτό αποτυγχάνει μερικές φορές,
ή το ανθρώπινο αποτύχει,
αλλά στην θεωρία ότι ακριβώς
αυτό που θα έπρεπε να κάνει.
>> Πιο συναρπαστικά, για άλλους
χρήστες, είναι ότι μπορώ πολύ συχνά
Στη συνέχεια κάντε κλικ στο κουμπί ελέγχου ή
κάντε δεξί κλικ σε ένα φάκελο
ή το αρχείο που είμαι με τη χρήση
με την υπηρεσία αυτή,
και μπορώ να στείλω μια διεύθυνση URL που έχει ως αποτέλεσμα
από αυτό κάντε κλικ σε ένα φίλο,
και αυτός ή αυτή μπορεί στη συνέχεια να
κατεβάσετε ένα αντίγραφο του αρχείου.
Ή ακόμα καλύτερα, μπορούμε να μοιραστούμε
φακέλους, έτσι ώστε αν κάνω μια αλλαγή,
τότε Βικτώρια μπορεί να δει τις αλλαγές μου
φακέλου της, και Kareem αργότερα μέσα στην ημέρα
μπορεί να το επεξεργαστείτε και να δείτε ότι
ίδιο αρχείο και το φάκελο, καθώς και.
Έτσι υπάρχει πολλή επιπτώσεις εδώ.
Και θα ξύσετε
η επιφάνεια, και να προσπαθήσουμε εδώ
για να σας τρομάξει λίγο στη μη λήψη
δεδομένο πώς λειτουργεί όλο αυτό
και ποιες είναι οι πραγματικές επιπτώσεις
είναι για τα πράγματα που χρησιμοποιείτε.
>> Ειδικότερα, ας θεωρήσουμε
πώς Dropbox πρέπει σίγουρα να λειτουργήσει.
Έτσι, αν είμαι πάνω here-- ας
σχεδιάσετε μια γρήγορη εικόνα του εαυτού μου.
Αν αυτό είναι λίγο παλιό me-- αυτό είναι
λίγο παλιό μου στο laptop μου εδώ.
Και ας πούμε ότι αυτό είναι Βικτώρια
με την ταινία της στην κάμερα της.
Και εδώ έχουμε Kareem,
με το laptop του εδώ.
Και τότε κάπου είναι αυτό το πράγμα που ονομάζεται
το σύννεφο, περισσότερα για αυτό το απόγευμα
επίσης.
>> Λοιπόν, πώς λειτουργεί Dropbox;
Ας υποθέσουμε ότι έχω δημιουργήσει ένα
φάκελο στον υπολογιστή μου,
και μπορώ να εγκαταστήσω αυτό
λογισμικό που ονομάζεται Dropbox.
Αλλά θα μπορούσε επίσης να μιλάμε
περίπου onedrive από τη Microsoft,
ή θα μπορούσαμε να μιλήσουμε για το Google
Οδηγείτε, ή οποιοδήποτε αριθμό άλλων προϊόντων.
Είναι όλα ουσιαστικά το ίδιο.
>> Αν έχω ένα φάκελο με το όνομα
Dropbox σε αυτόν τον υπολογιστή,
και έχω δημιουργήσει μόνο ένα PowerPoint
παρουσίαση ή ένα αρχείο Excel,
ή ένα δοκίμιο, και σύρετε
ότι σε αυτόν το φάκελο, τι
πρέπει να συμβεί για να το πάρει για να
υπολογιστή ή Kareem της Βικτώριας
ηλεκτρονικός υπολογιστής?
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι.
Έτσι, κάπου εδώ, υπάρχει μια εταιρεία.
Και θα καλέσετε αυτό το Dropbox.
Και αυτό είναι ο David.
Αυτό είναι Βικτώρια.
Και αυτό είναι Kareem εδώ.
>> Έτσι, κατά κάποιο τρόπο, πρέπει να έχω μια διαδικτυακή
σύνδεση που οδηγεί στο internet--
περισσότερα για αυτό μετά μας
break-- ότι παίρνει αποθηκεύονται
σε διακομιστές στα κεντρικά γραφεία της Dropbox, το
ή data center, όπου και αν είναι.
Και τότε ο υπολογιστής Victoria και
υπολογιστή Kareem πάρουμε αυτά τα δεδομένα πώς;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Πρέπει να πω πάλι;
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID Malan: Ναι.
Έχω να το μοιραστώ μαζί τους.
Γι 'αυτό και πρέπει να έχουν στείλει
Kareem στη Βικτώρια ένα URL,
ή εγώ πρέπει να κάνετε κλικ κάποια επιλογή μενού
και πληκτρολογήστε τη διεύθυνση ηλεκτρονικού ταχυδρομείου τους
έτσι ώστε να παίρνει αυτόματα κοινόχρηστα.
Ας υποθέσουμε ότι έχω κάνει αυτό.
Τότε τι συμβαίνει σε
τους όρους αυτής της εικόνας;
>> Κοινό: Θα χρειαστείτε ένα λογαριασμό χρήστη
και ένας τρόπος για να authenticate--
DAVID Malan: Ναι.
Εμείς πάμε να χρειάζονται εκ των προτέρων
κάποιο είδος του λογαριασμού χρήστη.
Έτσι έχω να εγγραφείτε για Dropbox.
Κάθε ένας από σας έχει πιθανώς να εγγραφείτε
για Dropbox, τουλάχιστον σε αυτό το σενάριο.
Στη συνέχεια, όμως, τελικά, ότι το αρχείο παίρνει
μεταδίδεται προς τα κάτω προς την κατεύθυνση αυτή,
όπως ακριβώς ανέβηκε από
κατεύθυνσή μου εκεί.
>> Ομοίως, αν έχουμε χρησιμοποιήσει ένα
συγκεκριμένο χαρακτηριστικό του Dropbox,
μπορείτε είτε να κάνετε αντίγραφα των αρχείων
ή πράγματι μοιράζονται τα πρωτότυπα.
Αν εσείς αρχίσετε να κάνετε
αντιγράφων, τότε θεωρητικά
αυτές θα πρέπει να διαδίδονται πίσω σε μένα.
>> Έτσι, εάν είστε
ιδιαίτερα παρανοϊκός χρήστη,
ή είστε ο ΚΟΤ ή επικεφαλής
αξιωματικός της ασφάλειας σε μια εταιρεία,
Τι είδους ερωτήσεις θα πρέπει να είστε
ζητώντας εδώ για όλη αυτή τη διαδικασία;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
>> DAVID Malan: Ναι.
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Είμαι, λοιπόν, τώρα ο επικεφαλής του Dropbox.
Ναί.
Χρησιμοποιούμε βιομηχανία πρότυπο
κρυπτογράφησης για την προστασία των δεδομένων σας.
Ικανοποιημένοι?
Γιατί όχι?
Εντάξει, εγώ θα γίνω πιο συγκεκριμένος.
Χρησιμοποιώ κρυπτογράφηση 256-bit AES μόνο
όπως οι φίλοι μας στην Apple κάνει.
>> Κοινό: Αλλά όλα αυτά τα δεδομένα
υπάρχει σε όλα αυτά τα μηχανήματα,
και όλα αυτά τα μηχανήματα
είναι ένα θέμα ευπάθειας.
DAVID Malan: OK.
Αληθής.
Έτσι, ας υποθέσουμε ότι υπάρχει ένα σωρό
εξυπηρετητές στα κεντρικά γραφεία της Dropbox, το
ή κέντρο δεδομένων, ή το σύνολο των τους
κέντρα δεδομένων, και αυτό είναι το data--
και αυτό είναι ένα λειτουργία-- είναι replicated--
copied-- σε πολλούς διακομιστές
γιατί, Θεός φυλάξοι, ένα
υπολογιστή, ένα σκληρό δίσκο πεθαίνει.
Αυτές τις μέρες είναι πολύ κοινό
είναι η αναπαραγωγή δεδομένων
κατά πλάτος τουλάχιστον δύο υπολογιστές
ή δύο σκληρούς drives--
μερικές φορές όσες
πέντε ή περισσότερο, έτσι ώστε,
στατιστικά, ακόμη και
όμως, ναι, αστραπές
θα μπορούσε να χτυπήσει όλα Dropbox του
κέντρα δεδομένων ταυτόχρονα,
ή θα μπορούσαν να σωματικές επιθέσεις,
ή σε κίνδυνο όλα την ίδια στιγμή,
η πιθανότητα να συμβεί αυτό
Είναι πολύ, πολύ, πολύ χαμηλό.
Έτσι, για όλες τις προθέσεις και τους σκοπούς,
τα δεδομένα μου υποστηρίζεται με ασφάλεια.
>> Αλλά είναι κρυπτογραφημένα.
Και λοιπόν?
Δεν έχει σημασία αν κάθε αντίγραφο παίρνει
κλαπεί, δεν έχει σημασία αν τα δεδομένα
κέντρο παίρνει διεισδύσει,
τα δεδομένα μου εξακολουθεί να είναι κρυπτογραφημένα
έτσι κανείς δεν μπορεί να δει τι είναι.
Ποια ζητήματα πρέπει
θα συνεχίσει να ζητά;
ΚΟΙΝΟ: Είναι όλα κρυπτογραφημένα
με τον ίδιο τρόπο σε όλη την [δεν ακούγεται];
>> DAVID Malan: ανησυχητικά, ναι.
Χρησιμοποιούμε το ίδιο κλειδί για την κρυπτογράφηση
όλα τα δεδομένα των πελατών μας.
Κοινό: Αλλά τότε είναι πολύ εύκολο να
αποκρυπτογραφήσετε και να αποκρυπτογραφήσει [δεν ακούγεται].
DAVID Malan: Είναι.
Και αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό γνώρισμα.
Μπορούμε να το κάνουμε αυτό το σούπερ γρήγορο για σας,
η οποία είναι ο λόγος για το αρχείο συγχρονίζει τόσο γρήγορα.
Χρησιμοποιούμε την ίδια encryption--
το ίδιο κλειδί για όλους.
Είναι ένα χαρακτηριστικό γνώρισμα.
>> Και το είπα sheepishly--
και αυτή η πραγματικότητα,
Πιστεύω, εξακολουθεί να είναι
στην πραγματικότητα είναι τεχνικά αλήθεια.
Κάνουν χρησιμοποιούν το ίδιο μυστικό κλειδί,
είτε πρόκειται για 256 κομμάτια ή περισσότερο,
για τα δεδομένα όλων των πελατών.
Και αυτό είναι εν μέρει
για τεχνικούς λόγους.
Ένα, αν είμαι μοιράζονται ένα αρχείο
με Victoria και Kareem,
και θέλουν να είναι
είναι σε θέση να έχουν πρόσβαση, έχω
πήρε να το αποκρυπτογραφήσει με κάποιο τρόπο για αυτούς.
Αλλά δεν έχω πραγματικά ένα μηχανισμό για την
δίνουν Victoria και Karim ένα μυστικό κλειδί.
>> Αν μου e-mail σε αυτούς, είμαι συμβιβασμούς
Μήπως επειδή ο καθένας στο διαδίκτυο
θα μπορούσε να υποκλέψει μου email.
Σίγουρα δεν πρόκειται να καλέσετε
τους με μια ακολουθία 256 0s
και 1s ή περισσότερο, και
να τους πω να το πληκτρολογήσετε.
>> Θα μπορούσε απλώς να είναι ένα κωδικό πρόσβασης,
αλλά θα πρέπει ακόμα να τους αποκαλούν.
Και στην επιχείρηση, αυτό δεν είναι
πρόκειται να λειτουργήσει πολύ καλά.
Αν θέλετε να μοιραστείτε
ένα αρχείο με 30 άτομα,
Είμαι δεν πρόκειται να κάνει
30 καταριέται τηλεφωνήματα.
Και δεν μπορώ να στείλω ένα ηλεκτρονικό ταχυδρομείο
γιατί αυτό είναι ανασφαλής.
>> Έτσι υπάρχει πραγματικά αυτό
θεμελιώδες πρόβλημα διαμοιρασμού αυτό.
Έτσι, ξέρετε τι, είναι απλά πιο εύκολο αν
Dropbox κάνει την κρυπτογράφηση για εμάς.
Αλλά αν το κάνουν για μας,
μόνο αυτοί ξέρουν το κλειδί.
Και αν ξανά το κλειδί,
αυτό σημαίνει ότι όλα τα δεδομένα
θα μπορούσε να τεθεί σε κίνδυνο εάν η
βασικά η ίδια είναι σε κίνδυνο.
Τώρα, αφού ζήτησε τουλάχιστον ένα
φίλε στο Dropbox, κάνουν have--
και νομίζω ότι έχουν
λευκά χαρτιά που μαρτυρούν
σε αυτό fact-- που έχουν πολύ, πολύ
λίγοι άνθρωποι που έχουν πρόσβαση σε αυτό το κλειδί.
Οι υπολογιστές πρέπει να έχουν
στη μνήμη, και είναι
πήρε να είναι κλειδωμένο σε
μερικά θησαυροφυλάκιο κάπου έτσι
ότι ο Θεός φυλάξοι, τους υπολογιστές
συντριβή ή ανάγκη να γίνει επανεκκίνηση,
κάποιος δεν πρέπει να πληκτρολογήσετε
σε αυτό το κλειδί σε κάποιο σημείο.
>> Έτσι ώστε να είναι πραγματικά το μυστικό
σάλτσα, αν υπήρχαν.
Αλλά αυτό έχει σίγουρα
συνέπειες για τα δεδομένα μου.
Είναι Καθαρής, αν κάποιος θέτει σε κίνδυνο
ότι το κλειδί ή το κέντρο δεδομένων.
>> Αλλά επιτρέπει επίσης
Dropbox ένα άλλο χαρακτηριστικό.
Αποδεικνύεται out-- και αυτό είναι
το είδος της επιχείρησης cost--
εάν χρησιμοποιείται ένα διαφορετικό
κλειδί για κάθε πελάτη,
ή ακόμα περισσότερο για κάθε
αρχείο, μαθηματικά,
κάθε αρχείο, όταν κρυπτογραφημένο, θα
φαίνονται διαφορετικά από κάθε άλλο αρχείο.
>> Έτσι, ακόμη και αν είχα δύο αντίγραφα
η ίδια παρουσίαση του PowerPoint
στον υπολογιστή Kareem και στο μου
υπολογιστή, αν αυτά τα αρχεία ήταν κρυπτογραφημένα
με διαφορετικά κλειδιά, η
ciphertext-- η ομελέτα thing--
θα φαίνονται διαφορετικά.
Αυτό δεν είναι μια καλή
πράγμα επειδή δεν το κάνει
ας Dropbox συνειδητοποιήσουν ότι εκείνοι
αρχεία είναι τα ίδια, όπως έχουμε
είδος συζητήθηκε νωρίτερα.
Γιατί μπορεί Dropbox θέλετε να ξέρετε
όταν δύο χρήστες ή περισσότερα είναι
μοιράζονται το ίδιο ακριβώς αρχείο;
Γιατί είναι ότι οι χρήσιμες πληροφορίες για την
Dropbox από την πλευρά των επιχειρήσεων;
>> Κοινό: Space.
>> DAVID Malan: Space.
Μια παρουσίαση του PowerPoint
δεν είναι τόσο μεγάλη,
αλλά οι άνθρωποι συνήθως μοιράζονται μεγάλο
αρχεία ταινιών, βίντεο files--
ίσως πραγματικά μεγάλο
Παρουσιάσεις του PowerPoint.
Και αν έχετε δύο χρήστες με
το ίδιο αρχείο, ή 10 χρήστες,
ή ίσως ένα εκατομμύριο χρήστες
με την ίδια δημοφιλή
κατεβάσει παράνομα
αρχείο της ταινίας, είναι το είδος της
σπάταλη να αποθηκεύσει ένα εκατομμύριο αντίτυπα
των ίδιων gigabytes των πληροφοριών,
το ίδιο gigabyte μεγέθους βίντεο, και
έτσι Dropbox, όπως πολλές εταιρείες,
έχουν ένα χαρακτηριστικό που ονομάζεται "deduplication--
deduplication, η οποία είναι ακριβώς
ένα φανταχτερό τρόπο λέγοντας ένα κατάστημα
αντίγραφο του ίδιου αρχείου, όχι πολλαπλές,
και μόνο να παρακολουθείτε το γεγονός
ότι ένα εκατομμύριο άνθρωποι, ή οτιδήποτε άλλο,
έχουν αυτό το ίδιο αρχείο.
>> Έτσι ακριβώς το σημείο όλα τα εκατομμύρια
άτομα ή έτσι σε αυτό το ίδιο αρχείο.
Και μπορείτε ακόμα να δημιουργήσετε αντίγραφα ασφαλείας μερικές φορές.
Έτσι, αυτό είναι ξεχωριστό από
το θέμα των απολύσεων
σε περίπτωση που έχετε υλικό
αποτυχίες ή τα παρόμοια.
Αλλά deduplication απαιτεί
δεν κρυπτογραφήσετε τα αρχεία ξεχωριστά
αν θέλετε να είναι σε θέση να
καθοριστεί μετά το γεγονός
αν είναι ακόμα στην πραγματικότητα η ίδια.
>> Έτσι, υπάρχει κάποια ανταλλάγματα εδώ.
Και δεν είναι κατ 'ανάγκην
σαφές ποια είναι η σωστή κλήση.
Προσωπικά με Dropbox, θα χρησιμοποιήσω
ότι για οτιδήποτε σχετίζεται με την εργασία,
σίγουρα οτιδήποτε σχετίζεται με την κατηγορία,
σίγουρα για τυχόν αρχεία που γνωρίζω
πρόκειται να καταλήξουν στο
διαδίκτυο ούτως ή άλλως από την επιλογή.
Αλλά εγώ πραγματικά δεν χρησιμοποιείτε
ότι για την οικονομική ουσία,
τίποτα ιδιαίτερα ιδιωτικό
ή την οικογένεια που σχετίζονται γιατί,
ως θέμα αρχής, δεν
σούπερ άνετα με το γεγονός
ότι θα μπορούσε να είναι
κρυπτογραφούνται με δική μου Mac,
αλλά από τη στιγμή που βγαίνει από το σύννεφο,
είναι σχετικά μικρό παλιό Servers Dropbox του.
Και είμαι πολύ σίγουρος ότι κανείς δεν
στο Dropbox έχει για μένα
και πρόκειται να πάει
σπρώχνει γύρω από τα αρχεία μου,
αλλά απολύτως μπορούσαν θεωρητικά,
Δεν έχει σημασία τι πολιτικές ή αμυντικές
μηχανισμοί βάζουν στη θέση του.
Απλά πρέπει να είναι
τεχνολογικά εφικτό.
>> Και ο Θεός φυλάξοι είναι
σε κίνδυνο, θα προτιμούσα το αρχείο μου δεν
καταλήξουν σε κάποιο μεγάλο zip που κάποιοι χάκερ
βάζει σε απευθείας σύνδεση για ολόκληρο τον κόσμο να δει.
Ας σπρώξετε προς τα πίσω σε αυτό.
Τι είναι μια λύση τότε;
Θα μπορούσατε να συνεχίσετε τη χρήση ενός
υπηρεσία όπως το Dropbox άνετα
και να μετριάσει τα είδη μου ανησυχίες;
>> ΚΟΙΝΟ: Ιδιωτικός σύννεφο.
DAVID Malan: Ιδιωτικός σύννεφο.
Τι σημαίνει αυτό?
>> Κοινό: Λοιπόν, μπορείτε να το ασφαλίσετε
κατά κάποιο τρόπο, έτσι ώστε να είναι διαθέσιμη μόνο
για μια συγκεκριμένη ομάδα.
>> DAVID Malan: Ναι.
Έτσι πρέπει να στεγανοποιήσει το σύννεφο
σε κάτι λίγο πιο στενά
οριστεί.
Και θα μιλήσουμε about--
Κοινό: Internet.
>> DAVID Malan: Ένα internet.
Έτσι θα μπορούσα απλά αντιγράφων ασφαλείας σε τοπικό επίπεδο με τη δική μου
σπίτι, backup server, ή διακομιστή σύννεφο,
να το πω έτσι.
Δυστυχώς, ότι μέσα
ότι η Βικτώρια και Kareem
πρέπει να επισκεφθείτε πιο συχνά αν
θέλετε να μοιραστείτε τα αρχεία με τους αλλά.
Αυτό θα μπορούσε να είναι ένας τρόπος.
>> Υπάρχουν επίσης η τρίτη
λογισμικό κόμμα που θα
θα μπορούσε να χρησιμοποιήσει για το Mac μου ή το PC μου είναι ότι
κρυπτογραφεί τα περιεχόμενα ενός φακέλου,
αλλά τότε έχω να καλέσετε
Victoria ή Karim, ή το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο τους,
ή κάτι να τους πει ότι το μυστικό.
Και αυτό είναι ένα κομμάτι από ένα λευκό ψέμα, διότι
υπάρχουν τύποι της κρυπτογραφίας ότι
κάνει επιτρέψτε μου και Kareem,
και εγώ και Βικτώριας,
να ανταλλάσσουν μυστικά μηνύματα χωρίς
χρειάζεται να, εκ των προτέρων, το μερίδιο
μια ιδιωτική key-- ένα μυστικό
κλειδί με το άλλο.
Είναι πραγματικά κάτι που ονομάζεται
κρυπτογραφία δημόσιου κλειδιού.
>> Και εμείς δεν θα μπω σε τεχνικές
λεπτομέρεια, αλλά ότι εμείς σήμερα
έχουν μιλάμε για
μυστικό κλειδί κρυπτογράφησης,
όπου τόσο ο αποστολέας όσο και ο παραλήπτης
Πρέπει να ξέρετε το ίδιο μυστικό,
υπάρχει κάτι που ονομάζεται
κρυπτογραφία δημόσιου κλειδιού, το οποίο
έχει ένα δημόσιο κλειδί και ένα ιδιωτικό
κλειδί, το οποίο πολυλογώ έχουν
ένα φανταχτερό μαθηματική σχέση
σύμφωνα με την οποία αν θέλω να στείλει Victoria
ένα μυστικό μήνυμα, έχω τη ρωτήσω για εκείνη
δημόσιο κλειδί, το οποίο εξ ορισμού που
να μου στείλετε email.
Μπορεί να το δημοσιεύσετε στην ιστοσελίδα της.
>> Έχει ως στόχο μαθηματικά να είναι δημόσιες.
Αλλά έχει μια σχέση με
ένα άλλο πολύ μεγάλο αριθμό, το λεγόμενο
το ιδιωτικό κλειδί, έτσι ώστε όταν
κρυπτογραφήσει το μήνυμά μου σε αυτήν, "γεια"
με το δημόσιο κλειδί της,
ίσως να μαντέψετε
ποιο είναι το μόνο κλειδί
μαθηματικά στον κόσμο που
μπορεί να αποκρυπτογραφήσει ιδιωτική μου message-- της
κλειδί ή αντίστοιχο ιδιωτικό κλειδί.
>> Είναι φανταχτερό μαθηματικά από ό, τι έχουμε
ήταν να μιλάμε για εδώ.
Δεν είναι μόνο προσθήκη
βεβαίως, αλλά ότι υπάρχει πάρα πολύ.
Και στην πραγματικότητα, και θα επανέλθουμε
σε αυτό όταν μιλάμε για το διαδίκτυο,
οι πιθανότητες είναι έχετε ποτέ
κάλεσε κάποιος στο amazon.com
όταν θέλετε να ελέγξετε έξω με σας
καλάθι αγορών και τον τύπο της πιστωτικής σας
τον αριθμό της κάρτας, και όμως με κάποιο τρόπο ή άλλο
ότι το σύμβολο του λουκέτου σας λέει
η σύνδεσή σας είναι ασφαλής.
Κάπως ή άλλα σας
λίγο παλιό Mac ή PC
έχει ένα κρυπτογραφημένο
σύνδεση με Amazon
ακόμη και αν έχετε ποτέ
τοποθετημένα μαζί τους για ένα μυστικό.
Και αυτό γιατί το διαδίκτυο είναι
χρησιμοποιώντας κρυπτογραφία δημόσιου κλειδιού.
Γιατί δεν σταματάμε εδώ, πάρτε 15 μας
λεπτά διάλειμμα μετά από ερώτηση του Ολιβιέ.
Κοινό: Έχω μόνο μια χαζή ερώτηση.
DAVID Malan: Όχι, καθόλου.
Κοινό: Εάν έχετε το αρχικό αρχείο,
και το κλειδί είναι το ίδιο για Dropbox,
για τον καθένα, και σας
έχουν το κρυπτογραφημένο αρχείο.
Μπορεί να σας [δεν ακούγεται] το κλειδί;
DAVID Malan: λένε ότι για μια ακόμη φορά.
Κοινό: Εάν έχετε το αρχικό
αρχείο και το κρυπτογραφημένο αρχείο,
και έχετε και τα δύο,
Δεν μπορούμε απλά [δεν ακούγεται];
DAVID Malan: Αχ.
Μια καλή ερώτηση.
Αν έχετε το απλό κείμενο
και το κρυπτογράφημα,
μπορείτε να συμπεράνουμε το μυστικό κλειδί;
Εξαρτάται από τον αλγόριθμο.
Μερικές φορές ναι, μερικές φορές όχι.
Εξαρτάται από το πόσο περίπλοκη
η πραγματική αλγόριθμος είναι.
>> Αλλά αυτό δεν βοηθά την κατάσταση σας.
Είναι ένα θεμελιώδες
δόγμα σε αυτά, αν έχετε
πρόσβαση στο αρχικό αρχείο
και το αρχείο που προκύπτει,
θα πρέπει πλέον να χρησιμοποιούν
ότι το κλειδί γιατί τώρα σας
έχουν διαρρεύσει πληροφορίες.
Και ένας αντίπαλος θα μπορούσε να
χρησιμοποιήστε αυτό και εκμεταλλεύονται
ότι για να κάνουμε ό, τι είστε υπαινίσσεται,
και αποσυμπίληση τι κλειδί είναι.
>> Αλλά στην περίπτωση αυτή, προφανώς, όταν είστε
στέλνοντας κάτι στον παραλήπτη,
έχετε ήδη μια εμπιστοσύνη
σχέση με αυτούς.
Και έτσι, εξ ορισμού, θα έπρεπε
έχουν ή γνωρίζουν ότι το κλειδί ήδη.
Είναι όταν κάποιος στο
μέση παίρνει με τον τρόπο.
Καλή ερώτηση.
>> Εντάξει, γιατί δεν μπορούμε
παύση, να κάνετε ένα διάλειμμα 15 λεπτών.
Υπόλοιπο δωμάτια είναι με αυτόν τον τρόπο.
Νομίζω ότι υπάρχει πιθανώς κάποια
ποτά και σνακ με αυτόν τον τρόπο.
Και θα συνεχιστεί στις 5
μετά από 11, σχετικά με το πώς;
11:05.