SPREKER 1: Kom ons praat oor water.
In hierdie probleem, vra ons die gebruiker in staat om te vertel
ons hoe lank in minute hul stort was
en dan bereken ons die ekwivalent
aantal bottels water
dat hulle stort gebruik.
>> So, wat is ons to-do's
vir hierdie probleem?
In die eerste plek gaan ons wil
om vinnig en dan bekragtig
die insette wat die gebruiker gee ons.
Sodra ons verseker dat ons
geldige toevoer van die gebruiker,
ons gaan die berekening
gelykstaande aantal bottels water
dat die gebruiker het tydens
hul stort, en dan is ons
gaan om hulle te vertel deur
uit te druk dat die getal.
>> So laat ons pak ons ​​eerste
taak, waarna en validering
die toevoer van die gebruiker.
Vir hierdie het ons geskrywe n
funksie vir jou genoem
get_int geleë in die CS50 biblioteek.
get_int verseker dat die gebruiker insette
'n heelgetal, so enige positiewe getalle,
negatiewe getalle, of
nul is almal aanvaar.
Maar as die gebruiker insette enigiets anders,
so 'n kombinasie van letters of nommers
of desimale getalle, dan is die
gebruiker sal gevra word om weer te probeer
en die funksie sal niks aanvaar
totdat die gebruiker gee hulle 'n heelgetal.
>> So, hoe doen ons gebruik get_int?
As jy jou werkspasie oop en
skep 'n lêer met die naam integer.c laat
tik die volgende.
Hashtag sluit cs50.h.
Dit is nodig omdat get_int
is 'n cs50 biblioteek funksie,
dus moet ons hashtag insluit
sy verklaring ten einde
om die funksie te gebruik.
En dan in my
funksioneer Ek gaan net
om net noem die funksie get_int.
>> So laat ons hardloop dit en sien hoe dit werk.
Ek het reeds opgestel het, so laat ons
net voort te gaan en uit te voer hierdie program,
./heelgetal.
Hier het ek 'n vinnige en
hier is waar ek insette van die waarde.
Sê Ek sit in net 'n paar heelgetal,
50, die program aanvaardt en verlaat
en dit is dit.
>> Maar Ek sê hardloop dit weer en
Ek insette iets anders.
Miskien, hello world.
Dit is nie 'n heelgetal so die
program sal my aanspoor om weer te probeer.
Kom ons probeer weer met
miskien 'n desimale hierdie tyd.
0.5, weer, nie 'n heelgetal so
die program sal dit nie aanvaar nie
en dit sal vir my sê om weer te probeer.
So kom ons gee dit 'n ander nommer.
Die program aanvaar dit,
gesluit, en ons klaar.
>> So nou het ons 'n funksie
wat ons toelaat en verseker
dat die gebruiker insette n
heelgetal, maar hoe kan ons
eintlik hou van die
heelgetal ingevoer deur die gebruiker?
Wel, al wat ons sal doen, is om die winkel
hierdie waarde in 'n veranderlike, sê N.
So as ek verklaar 'n heelgetal n,
En ek het dit waarde tot get_int,
dan N sal dan slaan alles
waardeer die gebruiker ingevoer.
>> Goed, so nou het ons seker gemaak dat
die gebruiker sal ons 'n heelgetal gee
en ons weet hoe om tred te hou
van die heelgetal, maar onthou,
heelgetalle is beide positief en negatief.
So dit maak nie regtig sin maak nie
in die konteks van die probleem
dat die gebruiker neem 'n stort
van sê negatiewe 12 minute.
Ons moet dus seker maak dat die gebruiker
eintlik gee ons 'n positiewe heelgetal.
Nou het ons nie net 'n
enkele funksie vir daardie,
so ons gaan hê
te skep wat onsself.
>> So ons wil om voortdurend
gevra die gebruiker
totdat hulle gee ons 'n positiewe heelgetal.
As ek iets doen voortdurend daarna
dit is soortgelyk aan 'n lus, 'n herhaling.
So een van die konstrukte wat ons gebruik
in c te implementeer herhaling en lusse
is 'n while lus.
So 'n while lus, soos
hier getoon, sal voer
alles wat in die liggaam van die lus as
Solank as wat die gegewe toestand evalueer
waar.
Sodra daardie toestand
evalueer om valse, dan
die program sal voortgaan om alles
kom nadat die liggaam van die lus.
>> Dus, terwyl loops gaan
wees regtig nuttig in CS50.
Maar in hierdie spesifieke
geval, ons weet dat ons
gaan die gebruiker ten minste gevra
een keer en dan net lus indien nodig.
So hier kom ons by 'n
spesiale konstruksie en dis
baie soortgelyk aan die tyd
lus bekend as 'n do-while lus.
>> So 'n do-while lus voer die
liggaam van die lus ten minste een keer
en dan kontroleer om te sien
of dit moet uit te voer,
in teenstelling met 'n while lus,
wat sal die toestand te monitor
en dan die liggaam uit te voer.
So in 'n do-while lus wat ons kan
doen, is gevra die gebruiker vir 'n heelgetal,
en dan kyk of dit is ongeldig of nie.
As dit ongeldig, dan sal ons
herhaal die proses vra die gebruiker
ons gee 'n ander heelgetal, en dan
net vir daardie heelgetal is geldig,
Ons sal voortgaan om
alles kom agterna.
>> Nou sal jy sien dat die
verklaring van die heelgetal n
is 'n bietjie anders as wat ons
het voor in die vorige voorbeeld
en dit is as gevolg van die omvang.
As ons die heelgetal n binnekant het verklaar
van die liggaam van die do-while lus,
dan sou ons nie in staat wees om toegang te verkry
dat waarde van N buite die krullerige
draadjies wat die liggaam van die lus.
Maar ons het in werklikheid wil om toegang tot die
waarde van N later in ons program.
>> OK, so nou kom ons praat oor
wat hierdie toestand moet wees.
Ons wil net reprompt die
gebruiker solank N is ongeldig.
So dink aan jouself wat 'n ongeldige
heelgetal waarde sou lyk
en dan 'n Boole
uitdrukking te druk nie.
>> Ons is amper klaar met ons subtaak
van waarna en bekragtiging van die gebruiker se toevoer.
So kom ons maak dit 'n bietjie
bietjie meer gebruikersvriendelik
en 'n bietjie gee die gebruiker
bietjie meer inligting
van wat ons hulle is waarna vir.
So laat ons vinnig die gebruiker, volgens die
spec, met die string minute.
So met jou printf state, maak
seker dat jy dié wedstryd presies.
>> Alles reg.
So nou het ons 'n geldige gebruiker
insette, 'n positiewe heelgetal
waarde vir hoeveel minute
hulle het in die stort.
So, wat is volgende, is om te bereken
die ekwivalente aantal bottels.
Wat gaan ons hier doen kan
baie duidelik na jou toe met die eerste,
en dit is OK.
Wat ons wil doen, is ons
wil begin oefen
die idee van die opsporing van patrone en
ontwikkeling formules vir die probleem.
>> So ons het per die spec
dat 'n minuut in die stort
is gelykstaande aan ongeveer
12 bottels water.
So dan twee minute sou
wees gelykstaande aan 24,
en vyf minute sou
wees gelykstaande aan 60.
So nou as jy dink
jy het dit, laat ons dan
kyk of jy kan kom
met 'n patroon of formule
uit te druk as ons sê: N
minute, hoeveel bottels water
sou dit uitgedruk word in terme van n?
>> Weereens, selfs al is dit
eenvoudige dalk op die eerste,
later op wanneer ons by
ingewikkelder probleme
ons gaan wil kry in
die praktyk te identifiseer
patrone en die ontwikkeling van formules
om hierdie dinge uit te vind.
>> In C het jy toegang tot
standaard rekenkundige operasies,
optel, aftrek,
vermenigvuldiging, en afdeling.
So ek sal dit laat
jy nou om uit te vind
hoe om die druk
gelykstaande aantal bottels
dat die gebruiker verbruik
tydens hul stort.
>> Goed, ons is amper klaar.
Ons het die gebruiker vir hul insette gevra,
Ons het seker gemaak dat dit geldige toevoer,
en dan het ons uitgepluis het hoe
om die ekwivalent bereken
aantal bottels wat hulle verteer.
So het die laaste ding om te doen is om uitset
die ekwivalente aantal bottels
en hopelik te moedig
hulle 'n bietjie water te bespaar.
>> Uitdruk die waarde sal
'n printf verklaring.
As ek wou om jou te vertel dat ek
het drie troeteldiere, byvoorbeeld,
Ek kan 'n printf verklaring gebruik
wat lyk iets soos hierdie.
Ek het drie troeteldiere, en 'n nuwe
lyn vir mooi opmaak.
>> Nou het ons nie wil
eenvoudig hard-kode dinge.
Sê die getal van my
troeteldiere verander met verloop van tyd.
Toe ek gaan om gebruik te maak
plekhouers in my printf verklaring.
So hier is my nommer is 'n heelgetal.
So ek gaan 'n plekhouer te maak
vir 'n heelgetal met behulp van% i.
Ek gaan die string te skryf,
en dan na die string
Ek skryf 'n komma en dan die
veranderlike wat ek wil druk.
Sodat waarde sal gedruk word
in plaas van dat plekhouer,% i.
>> Jy kan plekhouers gebruik, soos
Wel, vir dryf met 'n% f.
Jy kan ook verskeie
plekhouers in 'n string.
Byvoorbeeld, as ek het 'n paar nommer
van honde en 'n paar aantal katte,
Ek sit twee plekhouers hier en dan
my twee veranderlikes in onderskeie orde.
>> So nou dat ons weet hoe om te druk
die waardes gestoor in veranderlikes,
die heel laaste ding om te
doen, is om ons te verseker
druk die waarde in die presiese formaat
aangedui in die spesifikasie.
Met dit, het ons daartoe gelei dat die
gebruiker en bekragtig hul insette.
Ons het dan bereken die ekwivalent
aantal bottels water
dat hulle verteer tydens hul stort,
en ons het dit waarde vir hulle outputted.
En so het ons water voltooi.
>> My naam is [? Zamila,?]
en dit is CS50.