ZAMYLA CHAN: Στην
αρχικά το πρόβλημα, είμαστε
πρόκειται να ζητήσει από το χρήστη για τους
το όνομα και στη συνέχεια να εκτυπώσετε τα αρχικά τους.
Να ζητήσει για το όνομα, θα χρησιμοποιήσουμε το
να string συνάρτηση βρέθηκαν στο CS 50
βιβλιοθήκη, και σας επιτρέπεται να
υποθέσουμε ότι αυτή η συμβολοσειρά θα είναι μόνο
περιέχουν γράμματα και spaces-- έτσι δεν
αριθμούς και όχι άλλους χαρακτήρες.
Στη συνέχεια, αφού έχετε το
string, θα επαναλάβει μέσα.
>> Αν, ας πούμε, ήμουν χρησιμοποιώντας
Το πρόγραμμα αυτό, τότε
να πληκτρολογήσετε το όνομά μου perfectly--
Zamyla Chan με κεφαλαίο Ζ
στην αρχή, ένα διάστημα, και στη συνέχεια
ένα κεφαλαίο C για να ξεκινήσει το επίθετό μου.
Έτσι απλά θα επαναλάβει
μέσα από το string,
να πάρει τον πρώτο χαρακτήρα, και στη συνέχεια,
ο πρώτος χαρακτήρας μετά από ένα διάστημα
και εκτύπωση τα έξω.
>> Αλλά λέτε ότι είχε μια ελαφρώς
sloppier χρήστη, Milo Μπανάνα, ο οποίος
δεν πληκτρολογήσετε κεφαλαία και
μπορεί να περιλαμβάνει κάποιο ξένο χώρο
χαρακτήρων.
Λοιπόν, στη συνέχεια, όταν θα
επαναλάβει μέσα από το string,
θα πρέπει να ελέγξετε για να βεβαιωθείτε
ότι δεν είστε εκτύπωση ένα χώρο,
αλλά μάλλον, η σωστή του
αρχικά, κεφάλαιο Μ,
κεφάλαιο Β Για να εκτυπώσετε κεφαλαία γράμματα,
μπορείτε να χρησιμοποιήσετε τη λειτουργία toupper.
Και με αυτό, θα τελειώσει το πρόβλημα.
>> Το όνομά μου είναι Ζ Γ, και αυτό ήταν αρχικά.