Pra, kjo është kënaqësia ime më e madhe
për ju të gjithë të mirëpritur sot këtu
për leksionin e parë
e, edhe, Hyrje
për Computing dhe Programim.
Gjithashtu i njohur si CS50 apo edhe, CPSC
100, zyrtarisht këtu në Yale.
>> Pra, ne nuk mund të jetë më i ngacmuar
për ju të gjithë të mirëpritur këtu.
Emri im është Patrick Rebeschini.
Unë jam mësuesi kreu për klasën.
Unë jam këtu që përfaqëson një grup
e rreth 60 anëtarëve të stafit
që do të punojë me ju
gjatë gjithë semestrit.
Ky numër është pothuajse 60 prej nesh.
Megjithatë, së bashku të jashtëzakonshme
niveli i angazhimeve
që ne kemi vënë në këtë
klasës, bën CS50 klasit
në Universitetin e Yale që ofron
niveli më i madh i mbështetjes
për të gjithë ju.
Dhe ne nuk mund të jetë më krenar
ofruar këtë klasë këtu përsëri.
>> Në fakt, ashtu si ju së shpejti do të përjetojnë,
CS50 është shumë më tepër se një klasë.
Është një komunitet.
Dhe ju do të jetë pjesë
shpejt e këtij komuniteti.
Ky është viti i dytë që
Yale është ofruar këtë klasë.
Ne po ndërtojmë në ekstrem
Suksesi i vitit të kaluar, ku
për herë të parë,
këtu në këtë universitet,
asistent universitare të mësuarit
janë miratuar në klasë.
Ajo filloi me
kjo klasë vitin e kaluar.
>> Pra, siç e dini, klasa është mësuar
së bashku me Universitetin e Harvardit.
Për të mësuar këtë kurs
ne jemi relying-- mundemi
llogarisin në ekspertizën e madhe e
David Malan dhe ekipi Harvard.
Kështu Davidi ka qenë mësimdhënia
CS50 për të mirë, 10 vjet tani.
Dhe çdo vit ai ka qenë
shtyjnë kufijtë
dhe përmirësimin e përvojën klasë.
Përsëri, ne nuk mund të jetë më i lumtur për të
vazhduar këtë bashkëpunim me ta.
>> Në të vërtetë, një nga
Pjesët më interesante,
Unë i them duke këtë klasë tani,
si në Harvard dhe këtu në Yale,
është me të vërtetë e pabesueshme
ndër-fekondim
e ideve, me qëllim përmirësimin e
përvojë për ju të gjithë të mësuar.
Pra, si rezultat i kësaj të gjerë
Bashkëpunimi në mes të dy
universitet, CS50 është krenar për
të njoftuar versionin e ri të këtij viti
me ndryshime të dukshme.
David të gjitha do të na thoni rreth tyre tani.
Pra please-- këtë qenie
tha, ju lutem bashkohet me mua
dhe i mirëpritur për të dhënë një
Raundi madhe e duartrokitje
për të mirëpritur Davidin dhe
Ekipi Harvard këtu në Yale.
>> [DUARTROKITJE]
>> DAVID Malan: Ju faleminderit.
Faleminderit.
Kjo është CS50, Harvard University-së
dhe futja Universitetit Yale
me intelektuale
enterprises e shkencave kompjuterike
dhe artin e programimit.
Dhe çka do të thotë është se këtë kurs
në fund të fundit, ka të bëjë me zgjidhjen e problemeve.
Në të vërtetë shumë prej jush e fuqisë
kanë dalë nga shkolla e mesme
ose kanë kaluar dy viteve të fundit
pyesin se çfarë disa nga miqtë tuaj
vitin e kaluar ose në klasat e tjera.
E megjithatë, realiteti
është, pa marrë parasysh çfarë ne
bërë në fund të ditës në këtë klasë,
ajo do të jetë në lidhje me zgjidhjen e problemeve.
>> Dhe si e tillë, ndoshta të marrë
disa siguri në faktin
se 73% e nxënësve që
marrë këtë klasë, si këtu
në Yale, si dhe në Harvard,
asnjëherë nuk kanë marrë një klasë CS para.
Pra, nëse ju jeni ulur këtu në
audienca sot pyesin
pse ju jeni ulur këtu
në audiencë sot,
ose ndoshta ju thjesht ndjekur
së bashku me disa miq,
ose ndoshta ju keni qenë një
pak kurioz se çfarë
shkenca kompjuterike dhe
programimi, të realizuar
se shumica e shokëve tuaj të
të majtë dhe në të djathtë të ju
janë shumë në të njëjtën demografike.
>> Dhe me të vërtetë, nëse ne shikojmë
në statistikat e vitit të kaluar
brenda trupit të studentëve të CS50, dy
këtu dhe në Harvard, 58% e nxënësve
përshkruajnë veten si më pak të rehatshme.
9% është më e rehatshme.
Dhe pastaj 33% është diku në mes.
Dhe nuk ka asnjë përkufizim formal
e asaj që do të thotë këto kova.
Ju lloj di që ju jeni
më pak të rehatshme nëse ju jeni.
Ju jeni ndjeheni pak ankth
me ndoshta duke qenë në klasë.
Ju nuk jeni mjaft të sigurt nëse një kompjuter
klasë shkenca është në fund të fundit për ju,
dhe të kuptojë se ju jeni
në kompani shumë të mirë.
Dhe në të vërtetë nota,
dhe vlerësimi,
dhe reagime, dhe të gjithë që
Struktura mbështetëse në klasë
është në fund të fundit individualizuar shumë.
Më shumë se më çdo
klasë të tjera me dashje.
Dhe me të vërtetë, ajo që në fund të fundit
çështje në këtë klasë nuk është
aq shumë ku ju deri në fund
deri në raport me të tjerët,
por ku, në javën e 11 ose e kaluar,
dhe në lidhje me veten në javë
0 këtu ynë i parë.
Pra, çfarë do të thotë kjo?
E pra, kjo do të thotë e atyre 73% të
studentët e vitit të kaluar se nuk e kishte marrë
një klasë CS parë, nga
fillimin e semestrit ata
u dabbling në një gjuhë
quajtur Scratch, të cilat ne vetë
do të shihni sot këtu.
Dhe në fund e
Semestri i kishin shkuar
me gjithë këtë listë të sfidave.
Duke filluar me një gjuhë të quajtur c.
Zbatimi, çfarë është
në shikim të parë, duke shkuar
të jetë pak e një sfidë për
disa, por në mënyrë të drejtë gratifying një herë ju
të marrë Super Mario kërcim
lart dhe poshtë një piramidë
zbatuar, edhe pse, me vetëm
diçka që quhet art ASCII.
Zbatimi year-- fundit çfarë
nxënësit të vitit të kaluar më pas
e pas kësaj u zbatuar tyre
vet shifër Cezari dhe shifër Vigenere.
Pra algoritme encryption
me të cilën ju mund të
Informacione përleshje dhe pastaj Unscramble
informacioni për të dërguar mesazhe sekrete.
Loja e 15.
Nëse ju kujtohet nga
fëmijërisë apo ndonjë favor të partisë,
se lojë pak plastike, ku ju hyni
numrat lart, poshtë, majtas dhe djathtas
për të përpiqen për të marrë ato në mënyrë,
në fakt zbatuar atë lojë
dhe zgjidhjen e logjikën e nevojshme atje.
Dhe pastaj ne dabbled në
mjeko-ligjore vitin e kaluar.
>> Pra, nga mesi i semestrit,
Studentët të cilët nuk e kishin
përdorur tastierë e tyre
për këtë qëllim para,
janë shkruar software
të shërohen, si të thuash,
JPEG ose fotografi
se kemi pasur aksidentalisht
fshihet nga një dixhital
kartën e kujtesës nga një aparat fotografik.
Shërimi mesazhe sekrete
nga brenda e një imazh bitmap,
dhe lloje të tjera të tilla
e grafika si.
>> Ne pastaj kaloi për dhënien e
e tërë klasa një fjalor.
Vetëm një fotografi të vërtetë të mëdha teksti
me 150.000 fjalë anglisht.
Dhe të gjithë u sfidua
për të lexuar një farë mënyre, kështu që të flasin,
këto fjalë në kujtesën.
Në kujtesën e kompjuterit.
Dhe pastaj t'iu përgjigjur pyetjeve
i formës, është kjo një fjalë?
A është kjo një fjalë?
Me të vërtetë vetëm zbatimin e
një checker magji.
Dhe pastaj duke sfiduar njëri-
-tjetrin me një board-- madh
një bord lider për të parë se kush mund të
përdorni sa më pak e kujtesës,
në shumë pak kohë për
në fakt spell check dokumente të mëdha.
>> Ne kaloi nga pas për
zbatimin e vet serveri ato të internetit.
Pra, jo duke e bërë faqet e internetit në gjuhë
si HTML dhe CSS, në qoftë se ju jeni të njohur.
Por në fakt zbatimit
server që
dëgjon në internet
për kërkesat nga shfletuesit
dhe pastaj duke iu përgjigjur këtyre kërkesave.
Pastaj zbatimin e jona
e-tregtisë si faqen e internetit, ku
studentët mund të blejnë dhe shesin aksione.
Vizatim në kohë gati reale
stock quotes nga Yahoo Finance.
Dhe duke i lejuar studentët të parë
si zhvillohet portofolit të tyre.
Dhe pastaj në fund një mash up
Google News dhe Google
Harta ku studentët
nga termi me terma end
kishte aftësinë për të klikoni, dhe
rrumbullakët, dhe kërko në një hartë Google.
Dhe pastaj të shohim të gjithë
artikujt e lajmeve që
janë proximal për ato zona të veçanta.
Pra, me të vërtetë duke shkuar nga zero në 60.
>> Dhe gjatë rrugës pasur atë që kemi pasur
vitin e kaluar e quajtur, shtesa hacker.
Që të rritur bar
mëtejshëm për ato prej jush
që mund shumë mirë të ketë një të mirë
Sasia e përvojës që ishte në atë 9%
e më të rehatshme.
Pra, të kuptojnë se nuk ka
një tavan shumë të lartë
edhe brenda atyre
Sfidat për studentët
vjen nga një sfond të ndryshme.
Sepse në fund
ditë, ne jemi në fund të fundit
përqendruar thjesht në këtë.
>> Por ajo që e bën këtë
do të thotë, zgjidhjen e problemeve?
Pra, le të propozojë që
ne gjej atë si kjo.
Pra zgjidhja e problemeve është me të vërtetë
vetëm këtë lloj foto.
Pra, ju keni marrë inpute të disa problemeve,
diçka që ju në të vërtetë doni për të zgjidhur.
Qëllimi është për të marrë rezultate,
një zgjidhje për këtë problem.
Dhe pastaj në mes është
ajo që ne do të thërrasë një kuti të zezë.
Ju nuk domosdoshmërisht e di apo edhe
kujdes se çfarë ka brenda asaj kutie të zezë.
Të gjithë ju e dini është se kur
ju ushqejmë të dhëna në të,
ju shpresë për të marrë prodhim
ose një zgjidhje prej saj.
Dhe, ndërsa sot ne do të shikojmë
si në hyrje dhe dalje,
ne do të afat të gjatë, dhe mbi të
Kursi i semestrit të gjithë,
përqëndrohen në atë që është brenda asaj kutie.
>> Dhe aty do të qëndrojnë
diçka të quajtur algoritme.
Hap pas hapi instruksionet për
në fakt zgjidhjen e disa problemeve.
Por ajo që është një shembull i disa inputeve?
Kështu që ndoshta një gjë e thjeshtë në nivel
fillimin e çdo viti shkollor, dikush
mund të duan të marrin pjesëmarrjen.
Pra, ne mund të bëjmë një, dy,
tre, katër, pesë, gjashtë,
dhe si do ta mbaj
gjurmët e atij informacioni.
Unë mund të shkojnë vetëm një, dy,
tre, katër, pesë, gjashtë.
Dhe vetëm përdorin lloj shifra të vetme.
>> Ose unë në fakt mund të regjistroni
ky term pak më të gjatë.
Dhe si mund ta përfaqësojë të gjithë
njerëzit në këtë dhomë?
E pra, unë mund të bëjë diçka si, OK.
Unë shoh një person.
Në rregull.
Unë po të shoh një person tjetër, një
person i tretë, e kështu me radhë.
Por askush nuk ka rëndësi njerëz të tillë.
So fjalë për fjalë, shumica prej nesh, nëse ne jemi
edhe do të nxjerrë asgjë në të gjitha,
jeni me siguri do të shkojnë
një dy tre katër,
ndoshta të marrë një dashuroj pak, pesë, gjashtë,
shtatë, tetë, nëntë, dhjetë dhe kështu me radhë.
>> Dhe kjo është në fakt një
sistem i quajtur unary.
Uno, si uno duke nënkuptuar një, ku ju
të ketë vetëm një letër e alfabetit.
Ju keni marrë vetëm këtë shenjë hash.
Dhe unë, për efikasitet, vetëm tërhoqi
këto shenja hash, në fund të fundit
Linjat si e drejtë.
Por unë mund të kemi tërhequr
si figura rrinë pak.
Ku për të përfaqësuar
një person, një input,
Unë vetëm tërheq një shkop
figurë ose një shenjë hash.
Por kjo nuk është e gjitha që ekspresive.
>> Nëse të gjithë që kam është këto hash
shënon, le të vetëm shifrat shkop,
se si mund të Unë përfaqësoj
diçka si numri 15?
Ose 15 njerëz në dhomë?
Unë mund të ketë për të bërë diçka si 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Ajo thjesht nuk ka shkallë shumë mirë.
Si inputeve të mëdha, ne
nevojë për një sistem më të mirë se kjo.
>> Dhe kjo rezulton se
sistem që përdorin kompjuterat
nuk është e gjitha që të ndryshme
nga ajo që ju dhe unë e di.
Në fakt, shumica e njerëzve në këtë dhomë,
edhe nëse ju jeni në mesin e atyre më pak të
të rehatshme, jo domosdoshmërisht e di
si Mac tuaj apo PC të vërtetë punon,
ndoshta ju keni të paktën dëgjuar,
nën kapuç 0-së dhe 1 të.
I ashtuquajturi sistem binar.
Pra me të vërtetë, kompjuterët kanë më shumë se
vetëm shënon hash në fjalorin e tyre,
por jo aq shumë nga një
Fjalori si ne njerëzit.
>> Në të vërtetë, ne njerëzit nuk e përdorin binar.
Bi që do të thotë 2, 0 dhe 1.
Por decimal, deca
që do të thotë 10, 0 deri 9.
Pra, ne kemi shumë më tepër ekspresive
aftësitë në botën tonë normale njerëzore.
Por unë do të argumentojnë se këto sisteme,
binar, dhe decimal, dhe çdo gjë
në mes dhe më gjerë, janë
në fakt të gjitha mjaft të njohur.
Për shembull, e konsiderojnë
ky shembull këtu, 123.
Kështu që kjo është me të vërtetë, natyrisht,
një numër ne e dimë si 123.
Por të gjitha unë vetëm tërhoqi ishte vetëm kjo
model i simboleve, glyphs mënyrë që të flasin.
Lloj i formave në bord në shkumës.
>> Por pse nuk kemi menjëherë dhe
intuitivisht kuptojnë këtë si 123?
E pra, në qoftë se ju ishit si
Më në klasën e shkollës,
ju ndoshta mësuar se kjo është
kolona 1s, kjo është 10s kolona,
kjo është 100s kolona.
Dhe pse është kjo e dobishme?
E pra, kjo është e thjeshtë aritmetike ju tani
bëni për të marrë nga një model i simboleve
për një numër ne e kuptojmë intuitive.
Është ajo, 100 herë 1, dhe pastaj
10 herë 2, dhe 1 herë 3,
e cila natyrisht është vetëm 100, dhe
kjo është 20, dhe kjo është tre.
Dhe kështu që në qoftë se ne shtoni ato together-- ah.
Pra, aty qëndron lloj arsyetimi
prapa pse këtë grup të simboleve
do të thotë diçka të vërtetë dhe numerike.
>> E pra, kompjuterat bëjnë e saktë të njëjtën gjë,
por ata vetëm mund të llogariten si të lartë si një.
Ndërsa unë kam qenë në gjendje të
numërimin aq i lartë sa tre.
Dhe në fakt, në qoftë se unë do mbajtur unë mund të
shkojnë deri në nëntë në këtë sistem.
Kompjuter kanë vetëm zero
dhe ato në alfabetin e tyre.
>> Pra, çfarë do të thotë kjo?
E pra, kjo thjesht do të thotë se në qoftë se një kompjuter
do të përfaqësojë, thonë se numri 0,
ndoshta duke përdorur tre characters-- tre
shkronjat e alfabetit në mënyrë që të flasin,
kjo është si një kompjuter përfaqëson 0.
Pra, jo të gjithë që frikshme deri tani.
Kjo është pikërisht ajo që ne njerëzit do të bëjë.
Dhe në fakt, shumica prej nesh do të vetëm
injorojnë zero kryesor anyway.
>> Një kompjuter, nëse dëshiron
për të ruajtur numrin 1,
rezulton do të bëjë këtë.
Dhe një kompjuter për të ruajtur
numri 2 nuk është e
do të bëjë sistemin unary,
që kam përmendur më herët.
Është e vërtetë do të bëjë këtë.
Dhe kjo është ndoshta
ku model fillon
të bëhet më pak i dukshëm për shumicën e folks.
Kjo është 2, kjo është 3.
Çuditërisht, kjo është tani 4.
Dhe tani me të vërtetë ka
duket të jetë ndoshta i fshehtë,
por kjo nuk është nëse kemi parasysh
ajo binar të vërtetë do të thotë.
Kjo do të thotë se ju keni dy
shkronjat e alfabetit tuaj.
Kështu që dy karaktere të mundshme
për çdo placeholder.
>> Kështu që me të vërtetë do të thotë që ne jemi duke shkuar
të duhet një vend 1s, 2s apo vend,
një vend 4s dhe më pas
8 dhe 16, 32, dhe 64.
Dhe çfarë është ndryshimi ka?
Ashtu si këto janë 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Dhe para se të kishim 110, 100.000, 10.000.
Cila është ngjashmëria atje?
Dhe çfarë është model?
Po.
STUDENT: Kompetencat e 2
në vend të kompetencave të 10.
DAVID Malan: Po.
Kompetencat e 2 në vend të kompetencat e 10.
Dhe kështu që në qoftë se unë të kërkuar për të mbajtur
shkuar, 8, 16 të dhe kështu forth--
por tani në qoftë se ju e keni këtë lloj
e dhënë, tani sistemi binar
është në fakt shumë i thjeshtë.
Pse është ky model i 0-së
në botën e kompjuterëve 0?
Edhe për shkak se kjo është 4 herë 0, 2
herë 0, 1 herë 0 dhe ju merrni 0.
>> Pse është ky numri 1?
Arsyetimi i njëjtë, por tani ne
kanë një 1 në 1 kolonë.
Pse është kjo 2?
Ne kemi një 1 në kolonën 2s.
Dhe si mund të bëjë që unë përfaqësoj
thonë, numrin 7 në binar?
Thuaj louder.
>> STUDENT: Tre 1s.
>> DAVID Malan: Tre 1s.
Pra 1, 1, 1 sepse ne vetëm duhet
4 plus 2 plus 1 më jep 7.
Në rregull.
Pra, nga atje sa nuk kemi
përfaqësojnë 8 me 3 placeholders?
Po.
>> STUDENT: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Po 1, 0, 0, 0.
E megjithatë ndoshta, unë lloj
e teknikisht duhet
për të shtuar një placeholder për të bordit.
Nëse unë dua të përshtaten që unë me të vërtetë
duhet të bëni diçka si kjo.
Kështu që unë në fakt duhet të përdorni tani
kolona 8s, dhe kjo është në rregull.
Por gjëja e çuditshme në informatikë është
se kjo do të na kushtojë diçka.
Ju nevojë për më shumë RAM në kompjuterin tuaj tani.
Ju duhet më shumë memorie
për shkak se keni nevojë për diçka
fizike për të ruajtur se
bit shtesë, kështu që të flasin.
shifra binare.
Dhe me të vërtetë të gjitha që ka ndodhur
këtu, si sistem dhjetore,
në qoftë se ne vazhdojmë të shtuar numrat e lart e lart
dhe lart, ne do të shkojmë në 5 deri në 6 për 7 deri në 8
është si mbante 1, fjalë për fjalë.
Dhe pastaj çdo gjë tjetër
shkon prapa deri në zero.
>> Por si nuk kemi të vërtetë përfaqësojnë
këto gjëra fizikisht në një kompjuter?
E pra, në fund të ditës, e vetmja
input fizike që shkon në kompjuterin tim
këtu është kjo kabllo të energjisë, në mënyrë që
energjisë elektrike apo elektronet nga muri.
Dhe kështu që si mund të merrni nga diçka
fizike si kjo në fakt
përfaqëson një ide si kjo në vend.
>> E pra, çfarë mund të bëjmë?
Ne mund të konsiderojmë se, të gjithë të drejtë,
ndoshta në qoftë se energjia elektrike që rrjedhin
Unë mund të ruajtur atë dhe të mbajë në të.
Dhe në qoftë se unë jam duke mbajtur në
për disa energji elektrike,
që është vetëm do të
në mënyrë arbitrare përfaqësojnë një 1.
Dhe në qoftë se unë tërhiqni spinën
dhe nuk ka asgjë atje,
ju e dini se është vetëm duke shkuar
për të përfaqësuar në mënyrë arbitrare një 0.
>> Kështu që nëse diçka është atje, 1.
Nëse asgjë nuk është atje, 0.
Ose ju mund të bëni këtë
pak më shumë vizuale.
Këtu është një 0.
Nuk ka asgjë të vazhdueshme interesante
në lidhje me pjesën e pasme të telefonit tim.
Por në qoftë se unë të lejojë pak
bit e energjisë elektrike të rrjedhin,
edhe pse kjo është një ndritshme pak
këtu, elektrik dore im vazhdoi.
Kështu që unë jam ruajtur një pagesë dhe prandaj,
ky telefon tani përfaqëson një 1.
Pra, 0 1.
>> Pra, me 1 iPhone sa e lartë mund të I
numërimin duke përdorur këtë lloj të qasjes së?
Unë do të thotë për 1.
Kjo nuk është e gjitha që bindëse.
Pra, çfarë më shumë mund të bëjmë?
E pra le të shohim, është dikush në e tyre
Telefoni tani që unë mund të marrë hua?
Çdokush që ka një telefon
me një elektrik dore ndërtuar në?
Mund të marrë hua?
Unë nuk kam nevojë të hapur.
Në rregull.
Faleminderit.
Më lejoni të marrë hua këtë.
Në rregull.
Pra, nëse unë tani lëviz dhe këtu,
çfarë jam unë duke përfaqësuar tani?
Po.
Kështu që është një tre, sepse kjo është në
kolonë 1s, kjo është në kolonën 2S.
Pra, 1 plus 2 është 3.
Dhe pastaj nëse ne përpiqemi për të marrë
me të vërtetë creative-- oh, ju faleminderit.
Shumë të përparësisë.
Në rregull.
Unë tani kanë tre iPhone.
>> Dhe tani this-- unë nuk do të
të bëjë më tej se kaq.
Çfarë jam unë duke përfaqësuar tani?
Vetëm sevens.
Por unë e nevojshme fizikisht
më shumë memorie në këtë rast.
Por kjo është e gjitha ajo është.
Ju mund të mendoni se çfarë po ndodh on--
falënderoj ju, duke filluar brenda telefonin tuaj
si vetëm duke qenë një switch që është
duke u kthyer në dhe jashtë.
>> Dhe në qoftë se ju keni dëgjuar ndonjëherë
tranzitor fjala.
Ose në qoftë se ju keni dëgjuar ndonjëherë
marketingut flasin Intel brenda,
që është folur për llojin e pajisjeve
kjo është brenda kompjuterit tuaj.
Intel bën CPU,
njësive të përpunimit qendrore,
të cilat janë si trurin
brenda e kompjuterit tuaj.
Dhe këto CPU dhe
gjërat që janë të lidhura
të ketë shumë dhe shumë e ndizet vogël.
Miliona, miliarda ndizet
që mund të jetë ose në ose off.
>> Pra kompjuterëve, fatmirësisht,
si Macs dhe PC tonë,
mund të llogaritet mënyrë më të larta se 7 ose 8
sepse ata kanë mënyrë më shumë se tre
ose katër bit.
Mënyrë më shumë se ekuivalenti e
tre PUSI që ne vetëm kishte.
Por tani kjo fillon të marrë
mjaft jointeresant shpejt.
Nëse unë tani duan të vërtetë të jetë në gjendje
për të bërë diçka më interesante,
Unë dua të jem në gjendje të hidhen
për diçka si kjo.
>> Pra ASCII, kjo nuk është me të vërtetë një të dobishme
akronim, por Kodi standard amerikan
për Informim shkëmbimi.
Kjo thjesht do të thotë, disa vite
më parë ne njerëzit vendosur,
ju e dini se çfarë, ne duam të jetë në gjendje të bëjë
më shumë me kompjuterët sesa vetëm numra.
Ne nuk duam që ata të vetëm
të jetë calculators të shtrenjta,
ne do të donim për të të jetë në gjendje të bëjë gjëra të tilla si
word processing, edhe pse shumë thjesht.
Më vonë kemi pasur mail dhe media të tjera të tilla.
>> Dhe kështu bota vendosi disa vjet
parë sipas këtij sistemit ASCII,
ju e dini se çfarë?
Në lloje të caktuara të
Programet çdo kohë ju
shih ekuivalentin e numrit
65, si model të bit.
Dhe ne mund të bëjmë të
math këtu në bord.
Modeli i bit që përfaqësojnë 65.
A nuk mendojnë për atë si 65 në decimal.
Mendoni se si në mënyrë arbitrare, por
globalisht, në mënyrë të vazhdueshme si kryeqytet
A.
Dhe pastaj bota
vendosur, ju e dini se çfarë?
Le të marrin një tjetër model të bit.
Dhe në qoftë se ne ndonjëherë parë
Numri 66, le të vetëm
marrin se që është
B. Kapitali Fast përpara për H
dhe unë, në qoftë se ju shihni 72 ose 73, që
duhet të jetë H dhe një I, respektivisht.
Dhe kështu për aq kohë sa të gjithë
bota është dakord me këtë.
Kështu që kur ju merrni një email, ose
ju do të merrni një skedar në një shkop USB,
ose diçka si that-- kur është
ju shihni se modelin e bit,
ju e dini se ajo duhet të jetë ky
letër apo ndonjë letër tjetër.
>> Por kjo është konteksti të veçantë, të drejtë.
Një program email mund të interpretojnë
këto si karaktere,
por një makinë llogaritëse grafikët ose
Llogaritësi mund të përfaqësojë ose të interpretojnë
këto gjëra, natyrisht, si letra.
>> Pra, me këtë fjalë, shqyrtim të shpejtë pak.
Kjo është ndoshta një karakter tre
e-mail që i është dërguar për mua.
Nën kapuç kjo është e gjitha në
0s dhe 1s, por ne nuk e kujdesit.
Ne jemi duke shkuar për të filluar për abstract
mbi 0s dhe 1s në letra.
Dhe në qoftë se unë shoh një model të 0s dhe 1s që
me të vërtetë përfaqësojnë 72, hint, hint, 73,
dhe pastaj 33, çfarë është mesazhi?
>> STUDENT: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Pra, nëse ju mendoni se
mbrapa vetëm një moment më parë, HI
ishte mesazhi unë isha duke u përpjekur për
komunikuar këtu sepse H është 72,
I është 73, dhe tani 33-- ju nuk do të
domosdoshmërisht e di këtë më parë,
por kjo rezulton në qoftë se ju në të vërtetë
shih më shumë tabelë dhe sistemit
që njerëzimi rënë dakord vjet
më parë, kjo është vetëm një pikë thirrje.
Dhe me të vërtetë, nuk është një model i
simbolet dhe numrat për çdo karakter
që ju mund të keni në tastierën tuaj.
>> Në rregull.
Le abstrakte tej.
Në qoftë se ne nuk duam të ketë vetëm
gjëra të tilla si numra dhe shkronja,
ne fakt duam të zbatojë grafika.
E pra, në qoftë se ju keni ndonjëherë
dëgjuar akronimin RGB.
Është lloj i datës tani, por
është ende lloj atje.
RGB është e kuqe, jeshile, blu.
Dhe kjo është vetëm një sistem
për të thënë, ju e dini se çfarë,
le të përdorim tre grupe të bit.
Një grup prej 8 bit, një tjetër grup i 8
bit, dhe një tjetër grup prej 8 bit.
Dhe le të përdorim këto bit
për të ruajtur sa më shumë ne të kuqe
duan në ekranin tonë, sa
green ne duam në ekranin tonë,
dhe sa blu ne duam në ekranin tonë.
Dhe kjo thjesht do të thotë se në qoftë se ju
kanë një lot-- një numër të madh të kuq,
kjo do të thotë më jep një shumë të kuqe.
Nëse ju keni një numër të madh për
gjelbër, më jep një shumë të gjelbër.
Dhe në qoftë se ju keni vetëm pak
e blu apo një numër i vogël si 33,
më jepni pak blu.
Dhe në qoftë se ju ndodh që të kombinohen ato
tre madhësive, si të thuash,
ju merrni this-- ju mezi mund të shihni në
projektor këtu, por kjo errët
hije e verdhë ose ngjyrë kafe.
>> Por kjo do të thotë, duke përdorur atë
modeli i 8 plus 8 plus plus 8--
se model i 24 bit
është si një kompjuter do të
ruajtur atë hije të verdhë në një
vogël dot një piksel në ekran.
Pra, ne kemi shkuar nga 0s dhe 1s për dhjetore
numrat në shkronjat e alfabetit.
Ose më interesante, pika me ngjyrë.
>> E pra, çfarë sigurisht pastaj vjen më pas?
E pra, ajo që është një imazh që ju
parë në Facebook, ose të marrë në një email?
Apo si?
Cili është definicioni
teknikisht e një imazhi?
Po.
Çfarë është një imazh i përbërë nga, nëse ju
duket me të vërtetë afër në ekranin tuaj?
Po.
Kjo është vetëm një bandë e tërë e pixels.
Në fakt, në qoftë se ju merrni tuaj
laptop ndoshta më vonë,
dhe duken me të vërtetë afër
në arsyetimet tuaja, në varësi
se si i shtrenjtë laptop është dhe
si të lartë të cilësisë në ekran është,
ju mund të shihni shumë mirë të gjithë
dots pak në ekran.
>> Dhe këto pika ose pixels,
që do të thotë nuk ka
24 bit përfaqësojnë çdo piksel në të cilat
Fotografia që ju shihni në Facebook,
apo se ju vetëm mori
në iPhone tuaj kohët e fundit.
Dhe kështu kjo është se si ne të merrni
për gjëra të tilla si grafikë.
E pra, çfarë është një video?
Një video është vetëm një grup i grafika
fluturon me ekran përsëri
dhe përsëri dhe përsëri.
Dhe kështu videos me të vërtetë, janë vetëm modele
i bit përfaqësojnë rrjetet, rreshtave
dhe kolona e pika,
fluturon me imazhin e ekranit,
pas imazhit, pas imazhit, alias
filma.
Pra, kjo është ajo për të hyrjeve dhe daljeve.
>> Të gjithë ne kemi tani është një
supozimin se, ju
e di se çfarë, në qoftë se ne duam një kompjuter
për të përfaqësuar informacion,
ne kemi një sistem për të bërë atë.
Ne mund të bëjmë atë me 0s dhe
1s në fund të ditës.
Por ne mund abstrakte, kështu
për të folur, në krye të kësaj
në mënyrë që të përfaqësojnë më
gjëra interesante.
Dhe këtu në jashtë në CS50, dhe në
shkenca kompjuterike në përgjithësi,
ne tani të qëndrojë në supet
të gjithë njerëzit që
erdhën para nesh që artistikisht se nga.
Dhe tani vetëm të supozojmë se kompjuterët
mund të përfaqësojnë inputet dhe rezultatet.
>> Por tani le të vërtetë
të bëjë diçka me ta.
Pra, një algoritmi është vetëm një grup
e udhëzimeve, hap pas hapi,
për zgjidhjen e disa probleme.
Dhe çfarë mund të jetë një problem i tillë.
Kështu që kjo është një shkollë të vjetër
teknologji, një libër i telefonit.
Dhe në brendësi të një libër telefon është një
tërë bandë e emrave dhe numrave.
Dhe këto emra janë në përgjithësi
të renditura sipas rendit alfabetik.
>> Pra, nëse kam kërkuar për të gjetur dikë në
ky libër telefon si Mike Smith,
çfarë është një tipik i njeriut do të bëni?
E pra, ju mund të thjesht të hapur
it up, shikoni në faqen e parë.
Unë nuk e shoh Mike Smith.
Kthehet në faqen e dytë,
Dhe vetëm do të mbajë dhe shkon.
A është kjo qasje hap pas hapi e saktë?
Po.
Kjo është lloj i trashë, e drejtë.
Kjo është joefikase, e drejtë.
Për shkak se ajo do të marrë përgjithmonë
për të marrë të Mike, por kjo është e saktë.
Sepse në qoftë se Mike është këtu
Unë me të vërtetë do ta gjejmë.
>> Pra, çfarë është një pak më të
person i arsyeshëm do të bëni?
Ata ende mund të hapur në pjesën e përparme,
dhe ndoshta fluturojnë nëpër librin e telefonit
dy faqe në një kohë.
Dy, katër, gjashtë, tetë.
Unë nuk mund të vërtetë
fizikisht të bëjë atë shumë mirë.
Por, në teori, kjo duhet të jetë
dy herë më shpejt, dy faqe në një kohë.
A është e saktë kjo algorithm?
>> STUDENT: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Jo domosdoshmërisht.
Të mirë.
Pse kjo paralajmërim?
>> STUDENT: Për shkak se ai mund të jetë në një
nga faqet që ju jeni skipping.
DAVID Malan: Po.
Pra, edhe në qoftë se unë të marrë më afër dhe më afër.
Po në qoftë se ai është vetëm aksidentalisht, duke i keq
fat, sandwiched midis dy faqeve
se unë jam duke fluturuar mbi?
Pra, ne kemi nevojë për një fix për këtë.
Ne fakt duhet të
pastaj thonë, prit një minutë,
ndoshta në qoftë se ne do të shkojmë shumë larg, ndoshta
në qoftë se ne e goditi pjesën T,
për T vjen pas Smith, atëherë ne duhet të
të paktën të dyfishtë përsëri të paktën një faqe.
Pra ndreqshëm, por nuk ka
një çështje e kushtëzuar atje.
Pra, kjo është dy herë më shpejt, por ju mund të
duhet të dyfishohet përsëri vetëm pak.
Por askush në dhomën e tij, edhe në qoftë se ju
vërtetë nuk e përdorin librat e telefonit më,
do të fillojë në fillim.
Çfarë do të bësh
duke kërkuar për Mike Smith?
Ju jeni duke shkuar për të shkuar rreth në S-së.
Ose në qoftë se ju të vërtetë nuk kanë
fletë mashtrojnë në letër,
ju jeni duke shkuar për të shkuar të paktën
afërsisht në mes.
Dhe sigurisht jo për
e përparme e librit.
Ju jeni do të shikoni poshtë.
Dhe matematikisht ju jeni me siguri
shkuar për të parë seksionin M, e cila
është afërsisht në mes.
Dhe pastaj ju do të jeni të
kuptojnë, se çfarë është e vërtetë?
Ku është Mike?
>> STUDENT: [padëgjueshme]
DAVID Malan: Po.
Pra, ai është më shumë se në këtë anë.
Dhe kështu që çfarë mund të bëni?
E pra, si mënyrë figurative dhe fjalë për fjalë
mund të heq problem në gjysmë herë?
Dhe ta dini se ju mund të hedhin
Kjo pjesë e problemit larg.
Dhe tani ne jemi të majtë me themel
të njëjtin problem, por kjo është gjysma aq i madh.
Dhe kështu që tani ajo është
grup i udhëzime?
Çfarë është algorithm
për gjetjen e Mike Smith?
Është e saktë të njëjtën gjë.
>> Tani kjo ndodh të jetë M
Seksioni dhe kjo është Z seksioni,
por themelore
formula është ende e njëjtë.
Shko afërsisht në mes,
shikoni poshtë, oh, mallkuar atë.
Tani unë jam në seksionin T,
Unë kam shkuar shumë larg.
Por edhe këtu mund të ju
të aplikojnë që të njëjtën logjikë.
gjysma Hidhe e problemit
larg dhe tani ne jemi
u largua me një problem që është
një e katërta e madhësisë.
Dhe ne mund të përsërisë, dhe ne mund të përsëris,
dhe ne mund të përsërisë deri teorikisht
ka vetëm një faqe të lënë në
e cila Mike ose është ose nuk është.
>> Pra, çfarë është aq i fuqishëm në lidhje me këtë ide?
Unë do të thotë në fund të fundit, kjo është goxha e intuitive.
Askush nuk do të fillojë më së
fillimi i librit të telefonit
dhe rrokullisje 1000 faqe për të gjetur Mike Smith.
Shumica e të gjithë në këtë dhomë do
për të bërë afërsisht atë lloj algorithm
shpëtuar për marramendës.
>> Dhe kështu që pse e bëjmë këtë?
E pra, e konsiderojnë efikasitetin.
Konsideroni se sa më mirë këtë
algorithm ishte duke e thyer atë
në pjesët e saj përbërëse.
Pra, çfarë nuk kam parë të bëjë?
I kap librin e telefonit.
Dhe një shkencëtar kompjuteri,
dhe një programues,
më në përgjithësi kjo rezulton, po ndodh
të fillojë numërimi gjithçka në 0.
>> Pse?
E pra, kjo është pak e çuditshme
që njerëzit të numëruar, në përgjithësi,
duke u nisur nga një.
Sepse ajo që është numri më i vogël
ne në mënyrë të qartë mund të paraqesin në bazë
edhe në matematikë vjetër tonë shkollor të klasës?
E pra, kjo ishte 0, nëse
kjo është në decimal ose binar.
Dhe kështu që ju do të shihni në botë
e informatikë dhe programimit,
në mënyrë të veçantë, ne fillim
duke llogaritur çdo gjë nga 0.
>> Kështu që unë kap librin e telefonit hapin 0.
Unë jam duke shkuar për të hapur të
mesme librin e telefonit.
Dhe kjo është me të vërtetë një
shprehje e asaj që kam bërë.
Dhe pastaj hap dy u vështrim në emrat.
Hapi i tretë është pak
ndryshe konceptualisht.
Unë jam duke kërkuar veten një pyetje.
Nëse Smith është në mesin e emrave,
Unë jam duke shkuar për të marrë një vendim.
Nëse ai është në mesin e emrave,
atëherë unë jam duke shkuar për të thirrur Mike.
Dhe unë jam duke shkuar për të marrë një vendim
bazuar në atë pjesë të informacionit.
>> Megjithatë, në qoftë se jo, nëse Smith është
më parë në librin e të majtë,
Unë jam duke shkuar për të hapur në mes
i gjysmës së majtë të librit.
Dhe pastaj këtu është zgjuarsia,
Unë do të kthehem në hap dy.
Unë jam duke shkuar për të zgjidhur të
qëndrojnë mbi supet e mia
dhe vetëm përsërisin veprën e kaluar kam bërë.
Por puna që kam mbetur është
pak, dhe më pak, dhe më pak.
Por është ende duke shkuar për të punuar.
Por në qoftë se Mike, në vend të kësaj, është vonë
në librin e të djathtë,
Unë jam duke shkuar për të hapur në mes
i gjysmës së djathtë të librit,
pastaj të kthehemi në hap dy.
>> Por ka në fakt një skenar i katërt.
Mike e as këtu,
ose këtu ose këtu, or--
>> STUDENT: Jo atje.
DAVID Malan: Jo atje.
Dhe me të vërtetë, në qoftë se ne nuk e parashikojmë
ky skenar katërt dhe i fundit
programi ynë mund të jetë buggy
ose të meta në një farë mënyre.
Tjetër, lë në rast se
ne nuk kemi gjetur Mike në të gjitha.
Dhe me të vërtetë, në qoftë se ju keni vënë re ndonjëherë
varur tuaj kompjuter, ose të gjitha
nga një fjalë e papritur ose disa të tjera
program vetëm shpërblej papritur,
dhe nganjëherë ty gabim
Mesazhi fjalë për fjalë është se.
Ky program u largua papritur.
Ajo mund të jetë për çdo numër arsyesh.
Por ndonjëherë është e
diçka e thjeshtë si kjo.
Programues njeriut
i cili ka shkruar se software
nuk e kuptojnë se, oh, ka një
radhë gjë që në fakt mund të ndodhë.
Dhe në qoftë se ju nuk shkruani kodin për të
kapur atë skenar të katërt,
ajo është me të vërtetë e papritur ndonjëherë
çfarë kompjuteri mund të vërtetë të bëjë.
Tani le të thërrasin një
disa nga këto gjëra.
Kështu që në të verdhë këtu,
të ketë kushte të theksuara
që tani e tutje ne jemi vetëm
shkuar për të thirrur funksione.
Funksionet në botën e
programimit janë vetëm si veprime,
deklaratat e veprimeve.
Pra marr, e hapur për të, shikoni
në, e quajnë, të hapur, të hapur, u largua.
Kjo është një funksion, një procedurë,
një veprim, çdo numër të sinonime
do të punojë si.
Tani çfarë janë këto gjëra tashmë në të verdhë?
Nëse tjetër, në qoftë tjetër, në qoftë se
tjetër, këto janë ato që
ne jemi duke shkuar për të thirrur
kushtet në programimin,
ose degët, vendim
pikë, nëse ju do.
Por si nuk e dini cilat pirun
në rrugë për të marrë, kështu që të flasin?
Ne kemi nevojë për të nxjerrë në pah
kushtet në të djathtë
aty, të cilat janë këto
po, asnjë pyetje.
Këto pyetje e vërtetë të rreme.
Smith në mesin e emrave?
Smith më parë në librin?
Smith më vonë në libër?
Këto janë pyetje të
e cila ka një po, ose jo,
ose ekuivalente e vërtetë, apo e rreme, ose
ekuivalente, një ose zero përgjigje.
>> Dhe ndërkohë ka
vetëm një pjesë e fundit.
Kjo këtu ka se çfarë lloj të efektit?
Nëse janë apo jo të programit
para, si do të
përshkruajnë se çfarë hapi
shtatë dhe 10 janë duke bërë?
Çfarë thoni?
STUDENT: Një hap rekursive.
DAVID Malan: Një hap rekursive.
Po, në thelb.
Kjo është teknikisht përsëritës
këtu në qoftë se ju jeni të njohur.
Por ne do të kthehen në atë.
Por është duke bërë diçka në mënyrë të qartë.
Përsëri, kjo është inducing një
cikli, një lak, të drejtë.
Ju jeni fjalë për fjalë do
mbështetur në një hap më parë.
Dhe kështu në të vërtetë, kjo do të
zbatojë një lloj të ciklit.
Por ju nuk jeni duke shkuar për të marrë
mbërthyer në këtë pafundësisht, e drejtë.
Sepse në qoftë se ju jeni vazhdimisht duke kontrolluar është
Mike këtu, ose në të majtë, apo jo këtu,
përfundimisht ai nuk do të jetë atje.
Dhe vetëm ju mund të lë krejt
si për këtë linjë e fundit.
>> Pra, kjo është ajo për fjalorin.
Dhe kjo ishte ajo që ne do
në përgjithësi e quajnë kodin pseudokod.
Kjo nuk është një gjuhë e vërtetë.
Është vetëm shumë të përmbledhur English,
por ajo komunikon pikë.
Nuk ka strukturë formale këtu.
Ju përdorni vetëm se është pak
fjalë, por fjalët si qarta
si ju mund të komunikoni idenë tuaj.
>> Tani sa i mirë është se algoritmi
dhe sa më e mirë është ajo?
E pra, ne nuk kemi për të marrë në të
Specifikat e numrave apo ndonjë gjë
si kjo.
Por ne mund të shikojmë në
formë të kësaj zgjidhjeje.
Pra, nëse ne vetëm të tërheqë disa komplot xy
këtu në aksin horizontal këtu.
Le të vetëm thirrje madhësinë e problemit.
Dhe një shkencëtar kompjuteri do
zakonisht përdorin n si variabël këtu.
Pra, n faqe, ose n njerëz në dhomë, ose
çfarëdo qoftë ajo është që ju jeni duke u përpjekur për të numëruar.
>> Dhe pastaj në boshtin vertikal, nga ana
la, që do të jetë koha për të zgjidhur.
Pra, sa sekonda e bën atë
të marrë mua për të gjetur Mike Smith?
Ose sa hapa nuk është marrë?
Sa kthen faqe nuk është marrë?
Pra, kjo është se sa kushton
mua në kohë për të zgjidhur një problem.
Dhe ne mund të tërheqim parë
algoritme shpat, në qoftë se ju do të,
si vetëm këtë vijë të drejtë në të kuqe.
Dhe unë do të thërrasë atë n.
>> Pse n?
Pse është vetëm kjo
në një marrëdhënie?
E pra, në qoftë se Verizon ose
çfarëdo kompani telefonike
shton një faqe më shumë për
libri telefon vitin e ardhshëm,
që mund të shtyjë një Mike
më hap më në fund,
varësisht se ku është faqja.
Dhe kështu që efekti mund vetëm
të jetë për të shtuar një të dytë shumë.
Apo edhe një faqe të kthehet.
Një njeri në një raport.
>> Në të kundërt, algorithm dytë.
Sa më shpejt që ishte intuitive?
Kur unë shkova dy faqe në një kohë?
Po.
>> STUDENT: [padëgjueshme]
>> DAVID Malan: Po.
Kështu ajo do të jetë dy herë më shpejt.
Dhe ne do të nxjerrë që këtu
në varësi të shkallës.
Ajo ende është një vijë e drejtë,
por më i ulët se vijën e kuqe.
Për shkak se për disa numrin
i faqeve, në qoftë se ajo merr
ju këtë shumë hapa me
algoritmi i parë,
ajo do të marrë ju gjysma
si shumë hapa me të dytën.
Dhe kështu vija e verdhë
përshkruan algoritmin e dytë
është vetëm do të jetë nën të.
>> Por ajo që është me të vërtetë i fuqishëm është që të
mendoni për të tretë dhe të fundit,
dhe amazingly më intuitive
algorithm, që ka këtë formë.
Teknikisht ne do të thërrasë
kjo një kurbë logaritmike.
Identifikohu bazë 2 të n në këtë rast.
Por kjo nuk ka rëndësi.
Ajo që ka rëndësi me të vërtetë është krejtësisht
formë të ndryshme që ajo ka.
Dhe ju mund të konsideroni se sa
shumë më e shkurtër kjo linjë të vërtetë
është në afat të gjatë.
Është vazhdimisht në rritje.
Ajo nuk hapem përkryer.
Por ajo rritet ndonjëherë në mënyrë shumë më ngadalë
si problemi merr më të mëdha.
Dhe ju mund të mendoni për atë këtë
way-- nëse Verizon nuk ka vetëm
të shtoni një faqe të vitit të ardhshëm, por dyshe
numri i faqeve në librin e telefonit,
i pari algorithm fuqisë
të marrë dy herë më shumë hapa.
Nëse kjo është 1000 faqe këtë
vit, 2,000 faqet vitin e ardhshëm,
Mike mund të jetë se shumë më larg.
Pra, kjo është 1000 hapa shtesë për të gjetur atë.
Algoritmi i dytë
mund të jetë vetëm 500 më shumë
Hapat për të gjetur atë, sepse përsëri,
Unë jam duke fluturuar nëpër të dy në një kohë.
>> Por ajo që për algoritmin e tretë?
Nëse Verizon dyfishon
Madhësia e librit të telefonit
vitin e ardhshëm nga 1000 deri në vitin 2000
faqe, sa hapa më shumë
është algoritmi im i tretë do të marrë?
Po, kjo është vetëm një.
Dhe kjo është ideja e fuqishme.
Ju mund të marrë 1000 faqe pickim
nga se problemi në të njëjtën kohë.
Dhe tani, nëse ju e konsideroni
një skenar pa kuptim,
por kjo lloj flet me
Fuqia e këtij lloji të intuition--
qoftë një libër telefoni pasur, si, katër miliardë të
faqet, ndjehet si një problem me të vërtetë i madh.
Dhe me të vërtetë, ajo mund
marrë më katër miliardë faqe
kthehet për të gjetur Mike Smith në atë
rasti me algorithm e parë.
Por sa hapa do të
marrë në algoritmin e tretë
për të gjetur Mike në mesin e katër
miliard copa letre?
Pra katër miliardë të ju lot në gjysmë.
Ju merrni dy miliardë.
Pastaj një miliard, atëherë 500 milionë,
250 milionë, 125 million-- por
ndjehet si kjo është e
do të marrë një kohë.
Unë mund të kenë nevojë 32 gishta
për të numëruar deri që të lartë.
Por kjo është me të vërtetë si
pak si 32 faqe lot.
Ju mund të shkoni nga katër
miliardë në një faqe ndan
numri origjinal i
faqe në gjysmën 32 herë
derisa ju jeni mbetur me
vetëm se faqe të vetme.
>> Tani, sigurisht, unë jam cheating këtu.
Nuk është se ne jemi vetëm duke u lloj
i trashë në tërësi me dy të parat
algoritme.
Unë jam cheating në një kuptim, ose
me të vërtetë unë jam leveraging një supozim.
Ajo që ishte e vërtetë në lidhje me librin e telefonit
në formën e vet origjinale që lejoi
mua që të përdorni edhe këtë algoritëm të tretë?
Po?
AUDIENCA: U renditura alfabetikisht.
DAVID Malan: U renditura alfabetikisht, apo jo?
Nëse do të ishte vetëm në mënyrë të rastësishme
mënyrë, kjo është një humbje
e kohës, kjo bisedë të tërë.
Unë duhet të shikoni në çdo
faqe në qoftë se është në mënyrë të rastit
për të gjetur Mike Smith para se unë
mund të konkludohet se ai është atje apo jo.
Dhe kështu që ne qoshe
kanë prerë është se unë kam
Supozohet se dikush tjetër në
ky rast bëmë punën për mua.
Dhe në mënyrë që në fund të fundit fton
pyetja, mirë, prit një minutë.
Si mund të zgjidhur 1,000
faqet e emra dhe numra?
Kjo është në fakt një tjetër
problem, diçka
ne do të kthehen në të ardhmen.
Por kur ju mendoni rreth faqeve
si Facebook dhe Google për Gmail
dhe gjëra të tilla si Google
Indekset e vet e kërkimit,
kur ju keni miliona apo miliarda
pjesë e të dhënave të ruajtura këto ditë,
searching-- dhe të mos përmendur
sorting ato problems--
është në fund të fundit një sfidë në vetvete.
Dhe me të vërtetë, ky atëherë është
vetëm një nga ato sfida
se ne do të jetë në kërkim në.
>> Pra, tani le të marrin një moment
dhe të marrë një vështrim në CS50
në vetvete dhe do t'ju japë një ndjenjë të
çfarë është në dyqan këtë semestër.
Në të vërtetë, në qoftë se ju nuk e keni tashmë,
do të marrë një sy në këtë URL.
Dhe si Patrick aludoi
për të, këtë vit ne jemi
duke bërë një investim të rëndësishëm të gjithë
më shumë në mbështetje të kursit
Struktura në aspektin e Tas
dhe AK, orarit të punës,
seksione disponueshmërinë, dhe
Materialet dixhitale në internet, si dhe.
Në të vërtetë, në drejtim të kurs-së
leksion, ne jemi këtu sot.
Dhe pritjet këtë
viti zyrtarisht i kursit
duke marrë pjesë sot, gjatë së
leksion të fundit, dhe një kurs
afërsisht në mes të semestrit
me çdo ligjëratë në mes
vihen në dispozicion në përgjithësi
në një pasdite e premte
online, si për studentët Yale
dhe studentët e Harvardit këtë vit.
Në të vërtetë, një nga më të
ndryshime thelbësore është
se ne jemi adoptuar në
Harvard një paradigmë shumë
si ne e bëmë këtu fundit
vit dhe tani këtë vit,
në mënyrë që në mënyrë të ngjashme, ne ende filmit më të
e ligjëratave të kursit në Cambridge
por bëjnë ato në dispozicion më parë
se ne kemi në të kaluarën
në mënyrë që ata të ju, duke filluar në qoftë se ju
do të doja të, për shembull,
të marrë një fillim të kokës në materialet e
në fundjavë të parë në vend
se fundjavës së dytë, ju do të keni
qasje në këto llojet e materialeve,
kërkueshme, Embeddable, hyperlinkable
të burimeve që kanë të bëjnë të gjitha më parë.
Në kushtet e temave, që të ju jap
një ndjenjë e trajectory-- të kursit
dhe disa kjo mund të jetë zhargon për
tani, por jo për kohë të gjatë, pjesa tjetër e siguroi.
Ne do të fillojë sot, në fund të fundit,
me duke kërkuar në një programimit
Gjuha e quajtur Scratch.
Ne do të kalojnë më pas
javën e ardhshme për diçka të quajtur C
dhe pastaj duke kërkuar në ndërtesë tjetër
blloqe për zgjidhjen e problemeve,
gjëra quajtur vargjeve dhe algoritme,
si ne e përdorin kujtesën në avantazhin tonë
dhe disavantazh, dhe
gjëra të tilla si strukturat e të dhënave,
dhe pastaj nga fundi bisht e
Klasa e kërkuar në të mësuarit e makinës
dhe duke kërkuar në një tjetër
gjuha e quajtur Python,
si punon web, si internet më shumë
përgjithësisht punon, protokolle si HTTP,
Gjuhë për bazat e të dhënave si
SQL, JavaScript për web,
dhe në fund të fundit lidhur
të gjithë ata së bashku.
>> Dhe kështu në të vërtetë, më së
fund të ditës, ju
nuk do të mësojnë në këtë Scratch klasës
ose C ose Python apo SQL ose JavaScript.
Ju në vend të kësaj do të në përgjithësi të mësojnë
shkenca kompjuterike dhe themelet
tij, dhe ju do të
mësojnë se si të programit
në çdo numër të këtyre
Gjuhë gjatë rrugës.
Pra me të vërtetë, një nga qëllimet
e kursit në fund
është për të marrë jashtë të gjithë kursi-së
rrota trajnimit nga këto javët e fundit
në mënyrë që pas kësaj, ju mund të
ktheheni në fields-- tuaj
nëse kjo është apo është
Nuk shkenca kompjuterike
ose inxhinieri, në natyrore
shkencat, artet, shkencat humane, ose beyond--
dhe për të sjellë disa nga këto
Idetë e kursit të dhe kjo fushë e
ide dhe praktike
aftësitë për domenin tuaj
në mënyrë për të zgjidhur problemet në të.
>> Ajo që ne do të bëjmë këtu ndërkohë
në shumicën e enjte pas sot
është me kokat kursin e kryesore
ajo që ne do të thërrasë walkthroughs
e përcakton problemit kursit së.
Pra, çdo javë, kur ne
kanë një problem të vendosur, ne do të
të ecin nëpër në një vend
si kjo sfidat rrjedhës së,
ju ofron disa këshilla dhe
truket dhe teknikat e projektimit.
Por në qoftë se ju nuk jeni në gjendje
për të bërë ato në person,
realizuar ato njëjtë
Burimet do të jetë i ngulitur
nga një kurs të
asistentë
në problemin e vendos veten e tyre, po ashtu.
>> Problemi përcakton këtë vit, ndryshe nga
vitin e kaluar, bazuar në reagime,
ende do të dalë të premteve.
Por në vend se të qënit shkak
pasuese e premte,
duke i dhënë ju vetëm shtatë ditë,
në mënyrë efektive do të jetë për shkak 10 ditë më vonë.
Dhe në të vërtetë, kjo do të thotë se
ata do të përputhen me një fundjavë.
Por ne shpresojmë këtë vit
sidomos kjo do të
lejojnë studentët për të akomoduar më mirë
dobësim dhe rrjedhën në oraret e tyre,
nëse kjo është akademikë ose
extracurriculars ose atletikë
ose sezonin afatmesëm.
Ju ose mund të para-load apo back-load
Javën e juaj duke u fokusuar në CS50 bazuar
të ngarkesës aktuale vet javës tuaj të kursit.
>> Problemi vendos vetë
do të mbulojë një gamë të gjuhëve,
edhe pse ne do të fokusohemi
kryesisht herët në C
para se të përqëndrohet më pas në të lartë
nivel, më shumë gjuhë web-centric.
Dhe pastaj një çift i Pyetjet më të Shpeshta here--
duhet të marrë një klasë si CS50
si një të parë të vitit?
Pra absolutisht.
Dhe në të vërtetë, kjo nuk është
domosdoshmërisht diçka
ju duhet të shtyjë deri sa ju keni prerë
dhëmbët tuaj në lloje të tjera të klasave.
Por më tepër, e konsiderojnë
që për shumë studentë,
përfshirë veten time mbrapa në ditë,
kjo është një fushë shumë të panjohura,
veçanërisht në qoftë se ju
kurrë nuk ka marrë një CSA AP
ose diçka të tillë në shkollë të mesme.
Por e kuptojnë se më herët,
nëse kjo është ky kurs
apo ndonjë kurs tjetër hyrës,
tani është me të vërtetë koha më e mirë,
Unë mendoj se, për të gjetur një rrugë të re, ose
disa interes ri akademik, po ashtu.
Dhe pastaj duke marrë me courses-- tjera
kështu që një nga dallimet kryesore këtu
kundrejt Harvardit është se ne vetëm
marrë katër lëndë për semestër
në Harvard për disa arsye.
Dhe ju djema në fakt tërheq
off disa 36 kurse në total
gjatë katër viteve të tua,
që do të thotë në përgjithësi katër apo pesë
klasa.
Dhe unë mendoj se është mjaft e drejtë të thuhet
dhe hedh CS50, me dashje, është
ndoshta nuk lloji i klasës
që ju duhet në mënyrë tipike
marrë me katër të tjerë
kurse për një total prej pesë
sepse psets janë nga
hartuar mjaft intensive.
Në të vërtetë, edhe unë mësova
kjo mbrapa në ditë.
Unë nuk do të përshkruaj CS50 dhe
shkenca kompjuterike, programimi
si aq shumë e vështirë sa
është vetëm kohë.
Kjo nuk është lloj gjë
ku pas darke, ju
mund të kthehen në konvikt tuaj
dhomë, të ulen, dhe të fillojnë të
duke u fokusuar në pset
të menduarit, të gjithë të drejtë,
Unë jam gonna të zhurmë this out
sonte dhe pastaj lëvizje
në të subjektit tim të ardhshëm të nesërmen.
Ndonjëherë ju vetëm goditi një mur.
Ju keni bugs në kodin tuaj.
Ju nuk domosdoshmërisht e di
si për të zgjidhur disa probleme.
Dhe një nga karakteristikat kryesore të
programimit për veten time në këtë ditë
është që ju vetëm lloji i duhet të marrë
një hap prapa disa herë, fle mbi të
apo mendoni mbi të gjatë
nga një goditje e lehtë ose ndonjë aktivitet tjetër,
dhe pastaj të kthehen në atë të freskët.
Dhe ju vetëm nevojë për këto dritaret e kohës.
>> Dhe me të vërtetë, kjo është arsyeja pse ne kemi
zgjatur sasinë e kohës
në dispozicion për grupe problemit
këtë vit dhe, për këtë URL
I vendosur më parë që të
çfarë ka të re këtë semestër,
shkurtohet problemi përcakton në mënyrë që
ata janë krejtësisht të jo më pak rigoroz,
dhe takeaways janë jo më pak, por
ka shumë çështje më pak para,
një legwork shumë më pak se ju duhet të
bërë në pjesën e përparme të çdo problemit vendosur,
si ju do të shihni, para se të mund të
në fakt zhyten në mish të tij.
Pra, të kuptojnë se ata dhe të tjera
Ndryshimet janë në horizont
për të akomoduar më mirë nxënësit,
por në fund të fundit për të siguruar
që takeaways janë
me të vërtetë aq i lartë sa të jetë e mundur.
Kështu, ndërsa më shumë punë se sa ajo
mund të jetë në një klasë tipike,
ne shpresojmë se kthimi për
ju dhe takeaways për ju
dhe aftësitë dhe idetë
me të cilën ju të dalë
janë të gjitha më shumë bindëse, si rezultat i kësaj.
Dhe për të marrë ju there-- dhe kjo
është një nga takeaways kryesore,
si Patrick aludoi earlier-- është
Struktura mbështetja kursit së.
Pra, jo vetëm që e bën të ketë një nga CS50
shtabet më të mëdha të kurseve në kampus.
Ajo gjithashtu ka një nga më të
më universitare.
Në të vërtetë, CS50 vitin e kaluar
ishte klasa e parë
të ketë një staf mësimor universitare.
Dhe testament për këtë sukses të bëjmë tani
kurse shumë të tjera brenda Yale CS
kanë që, po ashtu.
Dhe për studentët, në mënyrë të veçantë,
do këto Tas dhe asistentë kurs
të jetë mbështetur një e tërë
rrjet i burimeve mbështetëse,
në mesin e tyre seksioneve ose
recitime, mundësitë javore
që të ketë diskutime më intime
dhe shqyrtimet e materialit në shënjestër
për këngë të ndryshme, për studentët
më të rehatshme, më të rehatshme,
apo diku në mes.
Këto do të ndjekë disponueshmërinë e
leksionet nga disa ditë në javë
hënën dhe të martën.
Dhe pastaj hours-- zyra
një-në-një mundësi
ndihmë nga AK kursit dhe Tas
do të jetë të mërkurën dhe të enjten
dhe të dielave në shumëfish
herë, të gjitha të cilat
do të postohen në faqen e internetit të kursit,
edhe më shumë se vitin e kaluar, po ashtu.
>> Por, çfarë është çelësi i CS50, nëse
Nuk dyshim pak e pazakontë,
është kultura kursit që
ne kemi provuar për të kultivuar,
si në Kembrixh për shumë vite
dhe tani më të fundit në New Haven.
Dhe në fakt, vjen kjo
E shtunë, në qoftë se ju nuk keni dëgjuar,
është Dita CS50 Puzzle, e cila ka
nuk ka të bëjë me shkencën kompjuterike
por është projektuar tërësisht për të dërguar
një mesazh që shkenca kompjuterike është
në lidhje me zgjidhjen e problemeve.
Dhe me të vërtetë, në qoftë se ju dëshironi të partner
me një ose dy ose tre miq
dhe të formojnë një ekip për CS50
Puzzle Dita, të marrë një sy
në reklamat që janë në mënyrë për të dalë.
Dhe tre orë e pica dhe
puzzles dhe shpërblime presin.
Dhe me të vërtetë, për
për herë të parë këtë vit,
ajo nuk do të mbahet së bashku me Harvard.
Ajo do të jetë këtu në mënyrë të pavarur në Yale.
Kështu që të mbajë një sy jashtë për
ata në qoftë se ju nuk keni.
Më çdo të premte në semestrin
nuk kemi të përpiqet të bëjë një klasë të madhe
të ndjehen të vogël dhe për të sjellë rreth 50 studentë
për drekë me stafin të kursit,
me alumni, miqtë
nga industria për të folur
se çfarë jeta është si pas një
klasë si CS50 dhe gjatë verë
dhe pas diplomimit.
Kështu që të mbajë një sy jashtë për
ftesa për se.
Për herë të parë
ndonjëherë këtë vit do të kemi
mbajë parë ndonjëherë CS50 coding
contest, një zgjedhë-në optional mundësi
në mes të semestrit, pasi të gjithë prej nesh kanë pasur
disa gjashtë apo shtatë javë e programimit
në C nën rripa e tyre për të konkurruar,
nëse kështu do të choose-- përsëri
në teams-- duke u përpjekur për
zgjidhjen sa më shumë sfida
si ju mund të në programimin me
Miqtë e juaja ndaj të tjerëve.
>> Dhe në drejtim të bishtit të semestrit
do të çarter disa autobusë,
në fakt kalojnë disa kohë
në Kembrixh, në qoftë se ju do të
si të bashkohen me ne, sepse
ashtu-quajtur CS50 hackathon.
Në 7 PM ne do të fillojmë.
Rreth 9 pm, ne do të kemi pica.
Rreth 1:00 të mëngjesit, ne do të kemi burritos.
Dhe kushdo ende zgjuar nga ana
udhëtim me autobus në shtëpi rreth 5:00 të mëngjesit,
ne do të ndalet off për pancakes
në IHOP në rrugën home--
një mundësi 12 orë për të zhyt
veten me shokët e klasës dhe stafin
në projektin e fundit të kursit,
e cila është një mundësi
për të shkuar edhe përtej
vendos Problemi natyrisht s
dhe të projektimit dhe të zbatojë më
gjë me interes për ju,
që në fund të fundit do të jenë të
i paraqitur këtu në Commons.
i parë drejtë ndonjëherë CS50 i fundit
vit, një ekspozitë në fund-e-semestrit
ose kremtimi i çfarë të gjithëve
në klasë kishte kryer,
sidomos ata, përsëri, i cili shkoi nga
asgjë për diçka, nga zero në 60,
që nuk ka sfond paraprak
dhe ekspozuar, në fund të fundit,
diçka për të gjithë kampus dhe,
në qoftë se në internet, bota për të parë, po ashtu.
>> Tani, këto këtu janë vetëm disa nga
Tas dhe AK që e bën të mundur CS50.
Më lejoni të ftoj çdo
e atyre anëtarëve të stafit
të cilët janë këtu për të dalë në skenë,
si dhe kokat e rrjedhës së,
për të ofruar disa fjalë të
frymëzim, si edhe.
>> ANDI: Hi, djema.
Mund të ju djema të më dëgjojë?
Faleminderit për t'u bashkuar me ne në këtë
bukur, e enjte pasdite me shi.
Emri im është Andi.
Unë jam një i ri në Berkeley.
Dhe së bashku me Stelios dhe verë,
ne do të jetë mësimdhënia juaj tre koka
asistentë për këtë vitin e ardhshëm.
Kështu që, unë mendoj, shfaqje
hands-- sa prej jush
nuk kanë ndërmend të qënit një CS
e madhe e as të vërtetë zhyten thellë
në shkenca kompjuterike si një i madh këtu?
Mbresëlënës.
Kjo është e shkëlqyer.
>> Kështu që unë jam në të vërtetë një çështjet globale
dhe shkencë kognitive të mëdha.
Unë fjalë për fjalë erdhi në
Yale me qëllim
e nuk ka për të parë në një
Numri kurrë në jetën time.
Kur erdha në Yale, kjo ishte
diçka që kurrë nuk ka qenë në radar tim.
Unë të kërkuar për të mësuar në lidhje me poezinë.
Unë të kërkuar për të mësuar në lidhje me
çështjeve ndërkombëtare.
vizatime me bojëra uji.
Po, ne ofrojmë një klasë
në vizatimet me bojëra uji.
>> Por unë kurrë nuk ishte i interesuar
në asgjë Rrjedhin lidhur.
Por pastaj unë të vjetër
mori, aq më shumë e kuptova
se çdo fushë të vërtetë në disa
Ndjenja punëson shkenca kompjuterike,
ose nëse nuk është kompjuter shkenca, llogaritje.
Në fakt, për globale im
punët e projektit capstone,
ne jemi duke përdorur analytics të dhënave
për të analizuar sulmet terroriste
për Boko Haram në Nigeri.
Dhe në mënyrë që ju mund të shihni, pavarësisht
nga ajo e madhe ju të përfundojë duke ndjekur
apo çfarë janë interesat tuaja këtu në Yale
janë, programimi dhe themelet
e çdo aftësi janë super të dobishme.
Dhe CS50 me të vërtetë është e pajisur mirë për të
lloj japë një shumë të burimeve të saj
për ju, pavarësisht nga
sa rehat je
ose sa i interesuar je
në ndjekjen e klasës.
>> Summer-së do të flasim pak
bit për atë që ju djema janë
do të mësojnë në lidhje me këtë vit.
SUMMER: Hi, të gjithë.
Unë jam Summer Wu.
Unë jam një i ri në Morse.
Dhe unë në fakt nisi
si student CS50 veten time.
Pra tre vjet më parë, unë kam qenë në një vit hendek.
Unë kurrë nuk do të marrë një CS
klasë në shkollën e mesme,
por kam menduar se në kohën time të lirë,
ajo do të jetë e ftohtë për të mësuar se si të kodit.
Kështu që unë e bëri një kërkim të shpejtë Google,
kërkuar atë që ishte në dispozicion në internet,
dhe pashë këtë video me Muppets
dhe DJ dhe faqet e internetit të ftohtë.
Unë kam qenë si, unë dua të
mësojnë se si për të bërë këtë.
>> Kështu që unë e mori kursin, dhe unë
vetëm ra në dashuri me të.
Por mbaj mend po aq xheloz e
fëmijët të cilët mund të ndjekin hackathon,
të marrë pjesë Dita Puzzle, të marrë pjesë në zyra
orë, të merrni ndihmë nga Tas në person.
Dhe kështu që unë kurrë nuk imagjinuar
se unë do të merrni shans
të këtu të përfshirë në
natyrisht se pari mori
më të interesuar në kompjuter
shkenca dhe është arsyeja pse
Unë jam një shkenca kompjuterike madh sot.
Kështu që unë do të paralajmërojë ju, këtë klasë
do të zgjas ju.
Ajo do të sfiduar ju.
Por ajo gjithashtu do të
mësojmë se si të bëni gjëra të
që ju kurrë nuk imagjinuar ju mund.
>> STELIOS: Hi, të gjithë.
Emri im është Stelios.
Unë jam një i vogël në Branford
College dhe një i madh CS.
Unë jam gjithashtu nga Athina, Greqi.
Unë jam me të vërtetë duke kërkuar para
për të përmbushur të gjithë ju,
të biseduar me ju në seksionin, në
orarit të punës, në dreka e premte.
Unë jam i gëzuar me të vërtetë, sepse
ne kemi vënë aq shumë përpjekje
në krijimin e një mbështetje të veçantë
Struktura për të gjithë ju
për të bërë përvojën tuaj me
sigurisht të mirë të mundshme.
Dhe unë shpresoj se edhe pse pjesa më e madhe
ju ndoshta nuk kanë marrë një CS
Sigurisht më parë, unë shpresoj se kjo është CS50
për ju është ajo që ndez interes
për të ndjekur më tej kompjuter
shkenca në të ardhmen,
siç ka bërë me kaq
shumë njerëz në të kaluarën.
Pra, ju falënderoj për të qenë
këtu, i ngacmuar për të parë ju.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Hi, të gjithë.
Emri im është Jason Hirschhorn.
Unë jetoj në Silliman.
Dhe unë shkova në Harvard si undergrad
dhe diplomuar në studimet sociale
dhe minored në shkenca kompjuterike.
Dhe një nga rolet e mia kryesore këtu
është për të mbështetur këtë staf të mrekullueshëm
si ata të gjithë të mbështesin.
Në fakt, kjo nuk është e gjitha prej tyre.
Nuk janë 55 studentë dhe
diplomuarve këtu për t'ju mbështetur të gjithë.
Dhe unë guxoj të them një e mirë
pjesë të kursit për ju
të gjithë po bëhet për të punuar me
tyre, duke marrë të dinë ata,
duke marrë për të parë ato, si në CS50
dhe jashtë CS50 këtë semestër
dhe për shumë semestra që do të vijnë.
Pra, shpresojmë se ju do të marrë më të
Sigurisht, sepse shpresojmë se ju
merrni për të bashkëvepruar me
Stafi i mrekullueshëm ne kemi në skenë.
>> SPEAKER: E pra, më lejoni të përfundojë
duke thënë se ajo do të jetë kënaqësi.
DAVID Malan: Mirë,
në sajë të të gjithë ekipit tonë.
Më lejoni të zbehtë dritat dhe
të lejojë disa më shumë e ekipit tonë,
si nga Kembrixh dhe New Haven,
për të thënë hello si këta të paraqesë off.
Dhe pas kësaj do të kalojnë në
i pari i angazhimeve tona të programimit
me këtë gjuhë quajtur Scratch.
Pra, në sajë të ekipit.
Le të zbehtë dritat dhe
dëgjojmë nga disa të tjerë.
>> [DUARTROKITJE]
>> [VIDEO rishikim]
>> -The Misioni i CS50 është për të bërë ju
më të rehatshme me një mënyrë krejtësisht të re
e të menduarit, ky mendim kompjuterike.
-Ajo Ka bërë shkenca kompjuterike
interesante, e cila
është diçka që unë nuk të vërtetë kuptojnë
ishte e mundur deri sa unë të marrë klasën.
-I Ishte si, ee.
Unë jam me të vërtetë përkthimin mendimet e mia
në një kompjuter të drejtë tani.
>> -Edhe Nëse ju nuk keni ndonjë sfond
në shkenca kompjuterike apo ndonjë përvojë,
kjo është në të vërtetë klasë për ju.
>> -Pra, Unë patjetër dua
studentët e mi të vetëm
merakosem për shkenca kompjuterike.
Jo vetëm programimit, por
të menduarit si një shkencëtar kompjuteri
është me të vërtetë ajo që unë dua të
të përpiqet për të mësuar studente tim.
>> -CS50 Është e vështirë dhe të dobishme.
>> Përvoja -Një.
>> -Extravaganza.
>> -Ajo Na ka sjellë në nivelin e ardhshëm.
>> [MUSIC Duke luajtur]
>> -The NGP janë, mendoj unë,
gjaku i kursit.
>> -Jam Ngazëllyer që të ketë
studentët e mi që unë jam duke ndihmuar
duhet që aha moment për të realizuar
atë që ata janë në fakt duke u përpjekur
për të bërë, të kuptoj se si për të bërë një pset.
>> -CS50 Patjetër një kurs të vështirë.
Por, ndryshe nga ndonjë tjetër
Natyrisht me të vërtetë në Yale,
ajo ka një të madh të tillë,
komunitet mbështetës.
-ju Absolutisht nuk
nevojë të dinë asgjë
në lidhje me kodim të jenë në gjendje
të marrin kurs.
-Është E mahnitshme për të parë se sa larg
njerëzit vijnë në një semestër.
>> -ju Nuk ishin vetëm ulur në
dhomën tuaj të të mësuarit për të kodit,
por ajo ishte më shumë se vetëm një klasë.
Kjo ishte një përvojë.
-The Mënyra më e mirë për të mësuar konceptet dhe
për procesin e tyre është duke i mësuar të tjerët.
>> -Çfarë Është ndarja e telefonit?
>> [MUSIC Duke luajtur]
>> -Dhe Kjo është CS50.
>> -Kjo Është CS50.
>> -Got Një problem?
Tear atë në gjysmë.
>> [MUSIC Duke luajtur]
>> Hedhin atë larg.
>> DAVID Malan: Të gjithë të drejtë.
Pra, le të tackle-- në pak
bit, që ra fjala, është e
qenë kjo traditë për
disa arsye për 10 vjet
për të shërbyer tortë më së
të fillojë dhe në fund të CS50.
Pra, ju pret në fund të
Sot, përveç programeve mësimore,
do të jetë një tortë si dhe
Stafi i kursit për të thonë hello.
Por tani, le të tranzicionit të
e parë e gjuhëve tona, ku
ne do të shpenzojnë me të vërtetë vetëm një javë dhe një
Problemi i vendosur në këtë fushë, Scratch.
Dhe ju do të gjeni nëse ju keni
programuar më parë, shumë
i ideve dhe
Mundësitë janë të njohura për ju.
Por ju do të gjeni se
kjo është kënaqësi gjatë rrugës
të kuptoj se saktësisht se si për të përkthyer
disa nga idetë që ju tashmë e dini
në këtë mjedis të veçantë
me të vërtetë përshtypje familjen tuaj
dhe miq me punën tuaj, të cilat mund të
shkoni online, nëse kështu zgjedhin, më pas.
>> Dhe në qoftë se ju nuk keni
Përvoja e para dhe janë të
mesin e shumicës së
nxënësit më pak të rehatshme,
kuptojnë se shumë nga idetë që
vetëm hulumtuar me gjëra reality--
si librat e telefonit dhe të pranishëm
dhe kështu forth-- përkthyer
mjaft të bukur në një kompjuter,
por jo në qoftë se ju përdorni,
fillimisht, një gjuhë si kjo.
Pra, ky është një program i shkruar
në një gjuhë të quajtur C.
Dhe ne do të shpenzojnë mjaft
e kohës në C, në fund të fundit.
Por shanset janë, kjo do të duket pak
i fshehtë për ju në shikim të parë.
Në fakt, nuk është një shumë e pazakontë
sintaksë, kllapa, kllapa kënd,
formatimin e teksteve kaçurrel, kuotat dhe pikpresje.
Dhe me të vërtetë, në qoftë se ju të zhyten në
programimit për herë të parë
duke kërkuar në dhe duke u përpjekur për të krijuar gjëra
si kjo, sinqerisht, ju merrni të zhytur kështu
aq shpesh në vetëm budalla
minutia se nuk ka asgjë
intelektualisht interesante në lidhje me të.
>> Por imagjinoni nëse ju mund të krijojë
po ky program-- e cila,
si ju mund të lloj të konkludoj, ndoshta
printime "Hello, bota", disi apo të tjera.
Ne mund të gjej të njëjtin ide në
vetëm dy copa mister, nëse ju do.
Në të vërtetë, Scratch është interesante
sepse kjo është kjo gjuhë grafike.
Ju mund të drag dhe drop këto
copa mister se vetëm bashkoj
nëse kjo ka kuptim logjik për ta bërë këtë.
Dhe kështu në Scratch,
ne së shpejti do të shohim, kjo është
se si do të zbatojë të njëjtën
program, me vetëm dy copa puzzle
që shumë e shumë të bëjnë atë që thonë ata.
>> Por ne do të shohim në një moment të vetëm që disa
nga blloqet e ndërtimit që aludoi
për të parë dhe disa të tjerë janë të gjitha që
në fund të fundit do të përbëjnë
disa nga programet tona të hershme.
Ne do të kemi gjëra
si functions-- vetëm
veprimet që bëjnë diçka,
si thonë hello, bota.
Ne do të kemi sythe,
gjëra që nxisin ciklet
përsëri dhe përsëri, ashtu si ne
bëri një moment më parë me kërkimin
për Mike Smith.
Variablave, si në algjebër, në qoftë se ju
kemi x apo y, që mund të ruajë një numër.
E pra, në një program, ju mund të vërtetë
të ruajë më shumë se vetëm numrat.
Ju mund të ruajë fjalë dhe fjali
dhe grafika dhe gjëra të tjera ende.
shprehjet Boolean, vetëm
questions-- po ose jo, e vërtetë apo e rreme.
Kushtet, vendimet e bërë
bazuar në ato po / jo përgjigje.
>> Dhe gjëra atëherë njohës si
array dhe temat dhe ngjarjet
dhe çdo numër të tjera
karakteristika, por të gjitha prej të cilave
hartë shumë të bukur për shumë
blloqe miqësore si kjo.
Kjo do të jetë një funksion, një
copë purple mister që vetëm i thotë:
ajo që emri i saj is-- në këtë rast, thonë.
Dhe pastaj shpesh, nuk ka
një kuti e bardhë që ju
mund të shkruani ose terhiqe disa vlera në.
Dhe kjo është ajo që është në përgjithësi
quajtur një argument ose një parametër.
Kjo është një mënyrë për të ndryshuar
sjellja e parazgjedhur e një mister
pjesë ose një funksion në mënyrë që ajo ka
diçka me porosi për ju pëlqen duke i thënë:
hello, bota, hello, Andy apo hello,
Jason apo ndonjë dënimi të tjera në vend.
>> Nëse ju doni të thoni se a
lot-- fjalë për fjalë për gjithnjë
ju mund të marrë një tjetër
copë puzzle quajtur përgjithmonë
dhe vetëm sandviç
dy së ​​bashku si kjo.
Dhe kjo loop, si foto sugjeron,
do të thotë vetëm të thonë hello, bota përgjithmonë,
përsëri dhe përsëri dhe përsëri.
Ose, në qoftë se ju vetëm do të bëjë atë një
numër i caktuar i kohës, ashtu si 50 herë,
atje do të jetë një tjetër mister
copë për that-- përsëritur 50 herë.
>> Ndërkohë, në qoftë se ju doni
të ketë një ndryshore
në këtë gjuhë jemi
gati për të luajtur me të,
ju mund të përdorni një bllok portokalli si kjo.
Dhe kjo është e ndryshueshme I arbitrare
i kërkova për numër të plotë.
Dhe unë vetëm vënë atë të barabartë me 0.
Dhe kështu që ndoshta unë, në këtë
case-- këtë variable--
përfaqëson rezultatin e dikujt në një lojë.
Ju filloni në zero, dhe çdo herë që
të bëjë një gol ose diçka të tillë,
që ju të merrni një pikë shtesë.
>> Ju mund të bëni pyetje në Scratch.
Nëse do të drag and drop puzzle
pjesë në një moment si ky,
ju mund të bëni pyetje të tilla si,
mirë, është i më pak se 50?
Ndoshta keni nevojë për 50 pikë të fituar.
Dhe kështu kjo do të jetë
pyetja që ju do të kërkoni.
Ose, më në përgjithësi, ju
mund të thonë se është më pak se x y,
ku ka dy variablave të përfshirë?
Tani, kjo është një shumë
më e madhe në shikim të parë,
por me të vërtetë jo të gjithë që më komplekse.
>> Kjo është vetëm një kombinim
e kushteve dhe variablave
dhe shprehje Boolean për të kërkuar
tre questions-- është x pak se y?
Nëse është kështu, të them kështu.
Thuaj, x është më pak se y.
Tjetër, në qoftë se x është më i madh se
y, tjetër x duhet të jenë të barabartë me y.
Dhe ndërsa me Mike Smith,
ka qenë katër skenarë, këtu
në botën e numrave, x është ose
më pak se, më e madhe se ose e barabartë me.
Të gjithë ne kemi tre forks në rrugë.
Dhe pastaj nuk ka njohës
copa mister si kjo
për gjëra të tilla si vargjeve, ku ne jemi
do të jetë në gjendje për të ruajtur informacione.
Ne jemi duke shkuar për të parë blloqe që lejojnë
na për të zbatuar temat e shumta,
tjetër tipar ne do të përdorim, dhe
pastaj edhe diçka që quhet ngjarje.
Por, para se ne të merrni për të cilat
pikë dhe për të krijuar edhe më,
në fund të fundit, vetë custom ynë
copa mister, le të
në fakt të hapur vetë programin.
>> Pra, kjo është Scratch.
Është në dispozicion në scratch.mit.edu.
Dhe ju jeni të mirëpritur për të luajtur
tani ose më vonë, po ashtu.
Kjo ndodh të jetë offline version.
Për njerëzit të cilët nuk e bëjnë
domosdoshmërisht kanë internet të madhe,
ju mund të shkarkoni
njëjtën software, si dhe.
Dhe nuk ka të vërtetë vetëm tre
Komponentët për këtë softuer.
Në këndin e sipërm të majtë të
ekran është lloj i fazës së
që Scratch, i cili si parazgjedhje
duket si një mace, jeton brenda.
Ai mund të lëvizin lart, poshtë, majtas, dhe të djathtë
dhe të bëjë ndonjë numër të gjërave të tjera,
dhe mund të shikoni ndonjë numër të mënyra të bazuar
mbi kostumeve që ju të caktojë atij.
Por kjo është ajo që ne do të thërrasë një
sprite, një lloj karakteri.
Dhe ju mund të keni të shumta
karaktere, si ne së shpejti do të shohim.
>> Në mes tani të gjitha këto puzzle
pjesë dhe këto kategori ose paletës
tyre.
Deri tani, unë klikuar mbi Motion.
Dhe kështu që unë jam duke parë të gjitha të
lëvizje të lidhura me copa mister apo blloqe,
kështu funksionet që kanë
të bëjë me duke shkuar lart,
poshtë, majtas, ose djathtas ose
disa operacion tjetër.
Por në qoftë se unë klikuar mbi duket, ju
mund të shohin gjëra të tilla si bllok të themi
që pamë vetëm një moment më parë.
Dhe në qoftë se unë klikoni mbi Kontrollin, ju do të shihni
gjëra si përsëritje dhe përgjithmonë
dhe në qoftë se blloku
ne pamë një moment më parë.
>> Dhe kështu që ju do të gjeni
që ne vetëm do të zeroja
sipërfaqja e disa prej
mister copa së bashku,
por kjo është e gjitha mjaft intuitiv
dhe pikë dhe klikoni.
Në të vërtetë, Scratch është projektuar
për nxënësit më të vegjël
për të ndihmuar për t'u dhënë atyre një dalje
për të menduarit kreativ.
E megjithatë mrekullisht, është e
një gur shkelën mrekullueshme
të pikërisht idetë që ne jemi duke shkuar për të
shqyrtuar në C dhe Python dhe JavaScript,
gjithashtu.
>> Në anën e djathtë, në fund, këtu
është ky, të ashtuquajturin Scripts zonë.
Dhe ky është vetëm propozoj bosh me
të cilat ju filloni për të shkruar një program.
Dhe unë do pikërisht këtë.
Tani, Unë të ndodhë që të dini se ku gjërat janë
sepse unë e kam bërë këtë disa herë.
Por unë e di se në bazë të
kategoria Events,
ka ky bllok here--
kur flamuri gjelbër klikuar.
Dhe vini re në qoftë se unë zoom jashtë dhe
përsëri në mbi këtu në skenë,
Jetët zeroja brenda këtij
pak bota drejtkëndëshe,
majë e cila është një green
flamur dhe një shenjë të kuqe stop.
Kështu që të shkojnë dhe të ndaluar, respektivisht.
>> Dhe kështu çfarë unë dua të bëj
kur se flamuri gjelbër është klikuar?
E pra, më lejoni të shkoj me atë që duket kategori.
Dhe më lejoni të shkoj përpara
dhe drag and drop këtë.
Dhe vini re sa më shpejt që ajo merr
të ngushtë, ata janë lloj magnetike.
Pra, nëse unë tani le të shkojë, ajo snaps
së bashku bukur dhe të pastër.
Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe
thonë diçka si hello, bota
për dy sekonda.
Më lejoni të zoom jashtë dhe klikoni tani
flamuri gjelbër, dhe thonë hello, bota.
Në rregull.
Pra, kjo është e gjitha mirë dhe të mirë.
Jo të gjithë që emocionuese.
Le të bëjnë atë një cuter pak.
Dhe unë e di se në
paraprakisht, Scratch ndodh
të vijë me disa gjëra cute si kjo.
Pra, luajnë Meow shëndoshë deri bërë.
Pra, le ta bëjmë këtë.
>> [MJAU]
>> Aw, kjo është adorable.
Dhe në qoftë se unë click it again--
>> [MJAU]
>> Dhe perseri.
>> Por unë mbaj duke pasur të vë në jetë Scratch.
Por unë mund të bëj më mirë se kjo.
Pse nuk I vetëm zvarrit tre prej tyre.
Dhe tani kjo është tre herë më adorable.
>> [Meowing]
>> OK, në fakt, është pak i mërzitur.
Pra, ne kemi nevojë për diçka në mes atje.
Nëse unë shkoj në kontroll, ajo duket si
ka në fakt një bllok prisni.
Dhe kështu që vini re në qoftë se unë rri pezull mbi there--
dhe më lejoni të bëjë këtë një pak më i madh.
Nëse unë rri pezull, ajo do
të parakohshme në vend.
Kështu që prisni një të dytë, prisni një të dytë.
Le të goditur flamurin e gjelbër përsëri.
>> [Meowing]
>> OK, pak më e natyrshme,
por jo shumë efikase.
Pra, kjo është e saktë, nëse programi tim
Qëllimi ishte meow tri herë.
Por kjo nuk është shumë e mirë-projektuar.
I lloj të prerë disa qoshet.
Kam marrë një pak dembel.
Çfarë ndjen like-- çfarë mund të duket
të kanë bërë keq, do të thoni?
Po?
Po, në mes.
AUDIENCA: Përdoret më shumë
kujtesës se sa ju nevojitet për të
për shkak se ju jeni duke përdorur
aq shumë linja të ndryshme.
DAVID Malan: Yeah, kështu që më shumë rreshta.
Dhe kjo nuk do të jetë domosdoshmërisht e kujtesës,
edhe pse ajo mund të shihet si në këtë mënyrë.
Por është definitely--
ka tepricë.
Dhe unë fjalë për fjalë lloj i zvarritur
dhe ra të njëjtat gjëra.
Dhe në qoftë se ju lloj i extrapolate-- nëse
kjo nuk është e qartë here-- mirë, se si do të
I meow 30 herë?
Unë do të drag and drop, si,
30 çifte më të puzzle copë.
Dhe sigurisht, ka një mënyrë më të mirë.
Dhe ne kemi parë një mënyrë më të mirë.
Çfarë intuitive do të
të jetë mënyra më e mirë?
Yeah, vetëm përdorni një lak.
Nuk ka kopje dhe paste.
Dhe me të vërtetë, në çdo kohë këtë
Semestri nëse ju filloni
gjetur veten zvarritur dhe duke rënë,
apo me të vërtetë kopjimi dhe pasting,
zakon i rrezikshëm për të marrë në, sepse
kjo nuk është vetëm shumë maintainable.
Për shembull, në qoftë se unë dua të ndryshojë
të shëndoshë për diçka tjetër,
Unë kam për të ndryshuar atë tani në tre
vende në vend të vetëm një.
Sepse në të vërtetë, në qoftë se unë
të thyer këtë away-- Jam
vetëm do të decouple atë si kjo.
Më lejoni të rrëmbyer një bllok të përsëritur, dhe
pastaj klikoni tre, shkruani tre,
hedhin disa nga këto
larg nga vetëm lënë të shkojnë.
Dhe pastaj vërejmë
nuk duket si ajo i përshtatet,
por magnetically, ajo do
të parakohshme, jo vetëm në vend
por të rritet për të përshtaten formën.
Pra, kjo është e mirë.
Dhe tani, në qoftë se unë klikoni luajë.
>> [Meowing]
Very nice.
Në rregull.
Dhe tani ajo është shumë e lehtë për të
ndryshojë, gjithashtu, sepse unë mund vetëm
të ndryshojë një numër në një vend.
Por kjo, gjithashtu, nuk është
të gjitha që interesante.
Le fakt kanë
Scratch nuk meow, por të lëvizin.
Më lejoni të shkoj në Lëvizje dhe të lëvizin 10 hapa
brenda of-- uh, më lejoni të rregulluar këtë.
Më lejoni të ketë të lëvizin 10 steps--
në fakt, le të mos e përsëritur.
Më lejoni të rrëmbyer një bllok të kontrollit,
dhe bëni si më poshtë përgjithmonë.
Forever, lëvizin 10 hapa.
Dhe kliko Play.
>> NE RREGULL.
Kështu që fatmirësisht, ai ndalet.
Përndryshe, fëmijët do të marrë mërzitur shumë
kur ata lloj humbasin cat e tyre.
Por të paktën unë mund të zvarritet
atë përsëri në ekran.
Por kjo nuk është e gjitha që
i madh i një loje ose animacion.
Ajo do të jetë mirë në qoftë se ndoshta
ai e mori veten jashtë buzë.
Pra, çfarë bëjmë ne?
Çfarë konstrukt nuk kemi nevojë të kemi
E para të vendosë për të kërcej, a mendoni,
edhe në qoftë se ju kurrë nuk kam
parë Scratch më parë?
Po, në shpinë.
AUDIENCA: Ju duhet një
nëse bllok ose nëse-atëherë.
DAVID Malan: Yeah, kështu që disa
lloj qoftë bllok ose nëse-atëherë.
Pra, në fakt, ne kemi një nga këto këtu.
Pra if-- aq më lejoni të
qafe e lëvizjes.
Më lejoni të zoom kështu që është më e madhe.
Pra, si në lidhje me këtë.
Forever, nëse Sensing--
ne nuk e kemi parë këtë më parë.
Unë kam nevojë për një shprehje Boolean.
Dhe kjo rezulton në qoftë prekur atë?
Nëse prekur buzë,
çfarë unë dua të bëj?
E pra, nëse unë kthehem në Motion,
rezulton, oh, unë mund të kthehet rreth.
Më lejoni të zvarritet kjo këtu.
Pse nuk mund të shkojnë përpara dhe të
kthehet rreth 180 gradë?
>> Dhe tani, më lejoni vetëm të lëvizë në fund.
Unë mund të vënë në lëvizje në
fillimi apo fundi.
Por logjikisht, çdo herë që unë të lëvizur, I
dëshironi të shikoni, jam prekur buzë?
A jam prekur buzë?
Kështu që logjikisht unë kthehet rreth nëse është kështu.
Pra, le të goditur të luajë.
>> NE RREGULL.
Pra, kjo është pak buggy, kështu që të flasin.
Dhe një bug është vetëm një gabim
në një program kompjuterik.
Por të paktën ajo është duke punuar.
Dhe në fakt, unë mund të shkojnë në këtu.
Dhe më lejoni të bëjë atë jo 10 hapa në një
kohë, por kjo është e gjitha animacion është.
Kjo është e gjitha një karikaturë
apo edhe një film është.
Më lejoni të lëvizin 20 hapa në një kohë.
Pra, 20 herë më shumë gjëra janë duke ndodhur
një herë, apo dy herë më shumë, në këtë rast.
Dhe ai është duke lëvizur shpejt.
Më lejoni të ndryshojë në 30.
100.
1,000.
Dhe kjo do të vërtetë të shpejtë.
Dhe kjo is-- yeah, OK.
>> Deri tani ne jemi vetëm messing me të.
OK, kështu buggy.
Por ne mund të drag atë nga rruga këtu.
Por ne mund të bëjë më shumë argëtim me këtë, too.
Si në lidhje me this-- ai është me kokë poshtë.
Por kjo rezulton Scratch--
dhe nuk ka në të vërtetë,
Më duhet të hedh poshtë, asnjë akademik
Vlera për atë që unë jam gati për të bërë.
Por në qoftë se unë të hapur mikrofonin, le të
ndaluar atë dhe të bëjë diçka si kjo.
Ouch!
>> [Qesh]
>> Kjo ishte adorable.
Faleminderit.
Tani, kjo është ajo që zëri im
duket si kur unë bërtas ouch.
Unë nuk mendoj se ne kapur qeshura tuaj.
Eshte ne rregull.
Më lejoni të ruani këtë si "uf".
Le të ruani këtë si "ouch".
Dhe tani ne do të kthehemi në Scripts.
Dhe tani unë need-- le të shohim, Sound.
Oh, luajnë uf shëndoshë.
Pra, nëse unë jam prekur buzë, më lejoni
para play ouch, dhe pastaj të kthehet rreth.
Dhe tani le të vënë atë në mes.
>> [Duke thënë "OUCH"]
>> Dy herë më shpejt.
>> NE RREGULL.
Por është e vërtetë
duke bërë atë që unë jam duke thënë.
Pra, kjo është në fakt e saktë, është e
vetëm pak i bezdisshëm shpejt.
Pra, le të shtoni diçka
më interesante për këtë.
Më lejoni të vërtetë të hapur
ajo që kam bërë më parë,
quajtur me vend Pet
Mace, që e bën këtë.
Këtu është script këtu.
Çfarë është kjo do të
të bëjë në aspektin anglisht?
Çfarë është kjo projektuar për të bërë?
Po, le të shkojë some-- vërtet?
>> AUDIENCA: Kur ju
manar cat, ajo Meows.
DAVID Malan: Yeah, kështu që kur ju
manar cat, ajo do të meow.
Pra, me fjalë të tjera, nuk ka tani
a përgjithmonë loop ende, e kombinuar
me një kusht, të kombinuara
me një shprehje Boolean,
e kombinuar me një çift
e funksioneve, efekti
nga të cilat, një herë kam luajtur
ky program, nuk është asgjë
ndodh deri sa unë të lëvizur kursorin
afër dhe më afër dhe më afër and--
>> [MJAU]
Atëherë kjo është si petting cat.
[MJAU]
Vetëm një herë ju në fakt
lëvizur kursorin mbi të.
Tani, edhe unë whipped up nuk e përkëdhelur
macja, e cila e bën këtë vend.
>> [Meowing]
>> Pra, ai është vetëm vazhdimisht meowing.
>> Por në qoftë se unë të marrë shumë close--
>> [Meowing]
>> [Roar]
>> Pra, si e bën këtë punë?
Tani unë vetëm duhet një
dy rrugë pirun në rrugë.
Nëse prekur treguesin e miut,
pastaj të luajë zërin luan.
Tjetër vetëm të luajtur Sound Meow,
dhe pastaj të presin tre sekonda deri
se kjo është lloj i bërë
shumë të tranquilly.
Në rregull.
Pra, kjo është kombinuar
disa ide më shumë ende.
Le të marrin një vështrim në këtë shembull
I whipped up quajtur temat.
Dhe kjo është krejtësisht
ndryshme në atë që thekson
një tipar i shumë
gjuhë programimi të quajtur
temat, aftësia e një programi për
fjalë për fjalë të bëjë dy gjëra në të njëjtën kohë.
Në të vërtetë, këto ditë në qoftë se ju jeni duke përdorur
Google Docs apo Microsoft Word,
dhe dokumenti juaj është vazhdimisht duke u
spell-kontrolluar edhe si ju type-- ose
goditur Command-P ose Control-P
dhe diçka të shtypura,
ajo është shtypje, ndërsa ju vazhdoni të shtypni.
Programet sot mund të vërtetë të bëjë të shumta
gjëra në të njëjtën kohë, ashtu si në Scratch
këtu.
>> Kështu që këtu, unë kam dy sprites
tani, një zog dhe një mace.
Dhe në qoftë se unë klikoni mbi secilin prej
ato karaktere në një kohë,
Unë shoh tani zogu-së
scripts në krye të drejtë.
Tani unë shoh cat-së.
Bird-së, cat-së.
Pra, secili prej tyre kanë shkrimin e tyre.
Por njoftim, ajo copë mister
e ata të dy fillojnë me?
Kur flamuri gjelbër klikuar.
Dhe zogu, kur flamuri gjelbër klikuar.
Kështu që kur unë klikoni flamurin e gjelbër,
të dy këto Scripts ose programeve
do të kandidojë në mënyrë paralele.
Dhe ju do të vëreni se zogu është
vetëm mindlessly kërcim off buzë.
Macja në mënyrë të qartë ka qenë e programuar
me një avantazh strategjik.
And--
>> [Roar]
Në rregull.
Pra cat kapur të shpendëve në këtë rast.
Pse eshte ajo?
E pra, njoftimi i parë ne vetëm duhet
zog vetëm mindlessly shkuar
në këtë vend të parë,
dhe më pas përgjithmonë,
nëse nuk është prekur cat, vetëm lëvizin.
Dhe në qoftë se ju jeni në buzë, fryrje.
Dhe vetëm lëvizin.
Dhe nëse ju jeni në buzë, fryrje.
Por cat, ndërkohë,
ka disa logjikën shtesë
që thotë se this-- parë, vetëm kështu
se kjo nuk është plotësisht i njëanshëm
kundër zog, vëreni se unë kam
përdorur një copë të gjelbër mister ka
që në fakt zgjedh një numër të rastit.
Një tipar i shumë gjuhëve është për të dhënë
ju numrat e rastit apo pseudorandom.
Pra, në këtë rast, macja në fillim
zgjedh një numër të rastit në mes, si,
90 gradë dhe 180
gradë, në thelb, kështu
se ka pak e grindje.
Dhe pastaj përgjithmonë, nëse prekëse
zog, luajnë të shëndoshë luan.
Përndryshe, vetëm pikë në drejtim të zogut.
Pika drejt zog.
Pika drejt zogut, e cila është një
puzzle copë në vetvete në këtë rast.
E pra, ne mund të bëjmë një gjë tjetër këtu.
Më lejoni të hapur programin ngjarjet këtu.
Dhe këtu ne përsëri kemi dy sprites,
të cilat duken si dy kukulla këtu.
Dhe ajo që është interesante këtu është kjo.
The guy orange ka këtë
vendosur e puzzle copë këtu.
Forever bëjë following--
nëse bar hapësirë ​​është i shtypur,
pastaj thonë: Marco, dhe
pastaj transmetuar një ngjarje.
Dhe ndërkohë, djali blu këtu ka
this-- kur ju të merrni në këtë ngjarje,
thonë Polo.
Pra, ajo rezulton në Scratch
dhe në gjuhë të tjera,
ka mënyra për dy programe
ose dy scripts, në këtë rast,
të komunikoj në mënyrë që kur kam
goditi space bar, ai thotë Marco.
Dhe një tjetër dëgjon që, në mënyrë të
flasin, dhe thotë Polo në përgjigje.
Kështu që ju mund të shkruani programe që
në fakt bashkëveprojnë në këtë mënyrë.
Dhe në qoftë se unë bëj këtë një vend,
Unë mund të shtoni edhe variabla,
vetëm duke përdorur një sprite në këtë rast.
Kjo është veçanërisht i bezdisshëm.
>> [SEAL leh]
>> Tani, njoftimi për të drejtën ne kemi marrë
disa logjika shtesë mbi këtu.
Si mund të ndaluar këtë vulë nga leh?
>> [SEAL leh]
>> Ajo duket si në të djathtë
Ana është ajo që është duke luajtur të shëndoshë.
Por kjo është vetëm duke luajtur një
shëndosha në qoftë se ajo është e vërtetë?
Në qoftë se një portokalli variable--
block-- mbytur është zero.
Si mund ta ndryshoj mbytur të jetë 1,
që do të thotë e vërtetë, e bëjnë këtë mbytur?
Me sa duket, dorëshkrim tjetër, unë mund të
goditi space bar, dhe tani ai ndalon.
Pra, ne mund të kemi këtë ndërkomunikime
të gjithë Scripts, si dhe,
vetëm me ndarjen e një ndryshore
nëpër dy si kjo.
Tani, kjo nuk është e gjitha se interesante.
Le të shkojnë përpara dhe të bëjë këtë dhe të kombinuar
shumë nga këto ide me këtë program
këtu.
Para se të bëjmë këtë, edhe pse,
si në lidhje me një vullnetar?
Më lejoni të marrë presion off
për mua, sepse unë nuk të vërtetë
luajnë këtë lojë.
Le të ketë dikush ne
nuk kanë parë më parë.
Ju duhet të jenë të rehatshme vijnë
deri në skenë këtu, në kamera.
OK, eja up.
Shumë i guximshëm.
Si e ke emrin?
>> IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Na vjen keq?
IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Idris, nice to meet you.
Eja up.
Dhe tani, për vetë celularin tuaj
telefon, ju të luajnë Pokemon GO?
>> IDRIS: Jo.
DAVID Malan: Really?
IDRIS: Po.
DAVID Malan: OK.
Në rregull.
E pra, nice to meet you.
Ejani në më shumë.
Unë nuk e bëjnë as.
Pra, ne do të kuptoj se bashku se si të
luajtur këtë, të cilën dikush në fakt
shkoi dhe zbatuar në Scratch
duke ndryshuar mace në thelb
karaktere të ndryshme të gjithë së bashku.
Dhe në qoftë se unë ekran të plotë
këtë këtu, ne jemi duke shkuar
për të parë lojën e mëposhtme së bashku.
Ende ngarkimit, ende të ngarkimit.
Eja.
Më lejoni të bëjë këtë.
Kjo lojë është aq i madh se ajo u rrëzua.
Stand by.
Provoni këtë herë më shumë.
Eja.
Në rregull.
>> Atje shkojmë.
NE RREGULL.
flamuri gjelbër.
Pra, këtu ne do të shkojmë.
>> [MUSIC Duke luajtur]
>> Zgjidhni nivelin e mesme këtu.
Kliko djalë blu atje.
Në rregull.
Dhe ju mund të përdorni arrow
keys-- lart, poshtë, majtas, djathtas.
Tani, le të konsiderojmë si ne this--
dhe pastaj të shkojnë pas karakterit atje.
Yep.
Tani klikoni atë me miun.
Oh, po.
Leviz.
Ku është shigjetë?
Këtu ju shkoni.
Pra klikoni mbi atje.
Po.
Në rregull.
Deri tani, unë jam duke thënë se ju keni një top Poke,
se nëse click it, ajo do të bëjë atë.
Shume mire.
Në praktikuar për sot, unë
gjetur këtë version të lojës së
në fakt nuk është shumë e vështirë.
Pra, nëse ju doni të shkoni përsëri këtu,
ecin poshtë në këtë top thes.
Dhe pastaj të shkojnë të marrë një të drejtë.
Provoni duke klikuar mbi të.
Oh, në të vërtetë, kjo është
dyqan, me sa duket.
OK kështu që të mbyllet.
Asnjëherë bërë që më parë.
Ndoshta të shkojnë deri në këtë gjë këtu.
Oh, ju shkoni atje.
Prisni, ka një atje.
Oh, ka një tjetër.
NE RREGULL.
Poshtë.
Po, klikoni.
>> OK, kjo është shumë e bukur.
OK, bërë shumë mirë.
Kjo lojë nuk është shumë e vështirë.
NE RREGULL.
Urime.
Këtu, ne kemi një CS50
topin e stresit për ju.
Por e konsiderojnë për vetëm një moment se çfarë
disa prej takeaways janë atje.
Më e lehtë se sa lojë e vërtetë, me sa duket.
Por të gjithë ne kemi shkuar
këtu është një karakter
që ndoshta ka një lloj
e lak lidhur me të.
Kjo nuk është një mace.
Është ky karakter në vend.
Dhe kjo është vetëm loop vazhdimisht
duke thënë, në qoftë se deri shigjetë presion,
nëse shigjetë poshtë presion, nëse
shigjeta majtas ose djathtas presion
shigjetë presion, të shkojë deri
ose poshtë ose majtas ose djathtas.
Ose në qoftë se ka një tjetër copë puzzle atje
që thotë se kur të prekur një sprite,
kur prek një nga personazhet
për topin Poke, në qoftë se prekur,
pastaj të bëjë këtë.
>> Kështu që të gjitha idetë që kemi
përdorur deri tani me të vërtetë
vetëm mund të aplikohet në këtë të veçantë
kontekstuale për të luajtur këtë lojë, po ashtu.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të tërheqë
up një tjetër këtu, në fakt.
up, le të themi, kjo.
Kjo është diçka që ne feat.
Bërë nga një prej tonë
studentë në Kembrixh,
dhe më pas unë shkova me dhe ndryshuar
shumë e shumë çdo shembull i Harvardit
të Yale këtë herë.
Dikush do të donte të
konkurrojnë kundër Ivies
këtu në një akumulimin
të gjitha këto ide?
Eja poshtë, po.
Si e ke emrin?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, vijnë më poshtë.
Të gjithë të drejtë, Dina.
Pra, kjo loja merr vështirë dhe
vështirë, sepse në këtë lojë,
ka variabla duke u përdorur si
që janë vazhdimisht mbajtja
e çfarë niveli ju jeni në lojë.
Pra, nice to meet you.
Eja këtu.
Dhe kështu qëllimi këtu është për të zgjidhur
të bëjë rrugën tuaj përmes një labirint
se ky studenti zbatuar.
>> Dhe vetëm për të vendosur bazat, çdo
nga këto foto në ekran
është sprite e vet, karakterin e vet.
Pra, këto ishin nga macet e parazgjedhur,
por studenti ndryshuar ato
me logot e ndryshme Ivies këtu.
Dhe pastaj ju do të shihni se vetëm
duke përdorur kushtet dhe unazore
dhe funksionet dhe më shumë, ju merrni këtë.
>> [MUSIC Duke luajtur]
[MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> Po, OK.
Po, do të mbajë.
Niveli i parë është shumë e lehtë.
Ju keni marrë vetëm për të shkuar atje.
Por përsëri, e konsiderojnë, kjo është vetëm një
loop dëgjuar nga shigjeta keys--
lart, poshtë, majtas, djathtas.
Dhe tani një bllok sensing.
Very nice.
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> Very nice.
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> Very nice.
Goxha e lehtë, Crimson.
Në rregull.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> Dhe përsëri, në këto
tre kreshta e Harvardit,
ju vetëm duhet logjikën
duke thënë se në qoftë se në buzë, fryrje.
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> OK, çfarë jeni duke bërë është
më interesante se pse.
Very nice.
Uh Oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
Unë mendoj se ju duhet të sakrifikojë veten.
[MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
Quick!
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
Bukur.
Eshte ne rregull.
Ju do të merrni atë.
Po, po!
Very nice.
>> [Brohorisnin]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> E bukur!
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
E kuptova.
Eja!
Së dyti për nivelin e fundit.
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> Në rregull.
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
Po.
Përdorimi i mirë i variablave këtu.
[MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
Po.
[MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
Bukur.
[MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
Është në rregull.
Ne morëm për të marrë në fund.
Atje.
Oh!
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> Mund të kandidojë në fund sot, por
kjo është gonna të jetë e vlefshme.
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> Ti mund ta besh!
Po!
>> [Brohorisnin]
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> Kjo është me të vërtetë e vështirë.
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> Ne do të ju jap dy jetë më shumë.
Mund të bëni atë?
>> [MUSIC - MC HAMMER "U MUND e prekni
KJO "]
>> Në rregull.
Si për një raund të madh
e duartrokitje megjithatë.
Ju mori për të dytin në nivelin e fundit.
Faleminderit.
>> [DUARTROKITJE]
>> Pra, kjo është vetëm për të thënë se sa ju
mund të bëjë me këto lloje të gjëra.
Dhe të kuptojnë, gjithashtu, se kur
copa mister nuk exist--
dhe në të vërtetë, kjo do të jetë një
e fuqive me problemin e parë
vendos dhe beyond-- është që të
në fakt të krijojë tuaj.
Dhe kjo është vetëm një copë
e njërit prej shembujt
ju do të jetë në gjendje për të luajtur
me online, ku
në qoftë se ju nuk e kanë ndërtuar në Scratch
diçka si një copë puzzle kollë,
ju mund të vërtetë të bëjë atë vetë.
>> Dhe kështu të gjithë këtë dhe më shumë pret.
Dhe vetëm për të pikturuar një finale
foto e vërtetë çfarë është
përpara në dyqan për klasën për ju,
bazuar në disa fotografi nga shokët e klasës
kaluarën, më lejoni të zbehtë dritat
një herë të fundit dhe për të ju tregojnë CS50.
>> [MUSIC Duke luajtur]
>> Në rregull.
Kjo është ajo për CS50.
Cake është shërbyer tani.
>> [MUSIC Duke luajtur]