DAVID J. Malan: Saluton mondo, tio estas CS50, Harvard University enkonduko al la intelekta entreprenoj de komputiko kaj la arto de programado por plej grandaj kaj ne-grandaj egale. Efektive, la plimulto de la studentoj kiuj preni CS50, ambaŭ sur campus kaj ekstere, havi neniun antaŭan sperton. 

Ĉi tie estas Sanders Teatro en Harvard University kie ni renkontos dum prelegoj kaj enkonduki ĉiun de la semajno koncepto, tamen, por la unua fojo iam, ni vojaĝas al Universitato Yale cxar kelkaj prelegoj ankaŭ. 

Vi ankaŭ baldaŭ renkonti Zamyla kiu kondukas la kurson promeno tra, kiuj sxi devos piediri vin tra ĉiu de la semajnoj defioj kaj Rob, kiu kondukas la kursoj postmortems kien Li devos malkaŝi solvoj al la sama. Kaj ho, Doug, kiu kondukas la kurso de sekcioj, kien li devos revizii la semajno materialo en pli detalo. 

Por la unua de la kurso la problemo aroj aŭ programado taskoj, ni plonĝi en Scratch, la grafika programlingvo de MITS Media Lab, tra kiu vi povas plani trenante kaj delasante virtuala enigmo pecoj ke nur interplektiĝas se ĝi faras logikan sencon fari tion. 

Ni tiam transiro al C, pli tradicia lingvo, per kiu vi instruos vin konstrui Mario piramido kaj pli. Ni tiam esplori la mondo de ĉifriko, la arto de grimpadi informo, kaj vi instruos vin skribi kodon per kiu ĉifri kaj malĉifri sekretajn mesaĝojn. 

Post tio, ni efektivigu ludo 15 kaj vi kreos ion ke vi kaj viaj amikoj povas ludi. Kaj tiam ni rigardu forensics. Mi hazarde forviŝi iuj fotoj kaj vi instruos vin devas skribi kodon kun kiu helpos. 

Post tio, eble nia plej granda defio en C. Ni transdonos vin vortaron de super 140,000 anglaj vortoj kaj vi devas krei la rapida literumilo vi povas. Kaj tiam ni transiro por ttt programado. Unue, vi apliki via retservilo en C kiu servas supre fakta retpaĝoj. Tiam, per PHP, SQL, kaj pli, vi efektivigu apliko retejo kun kiu aĉeti kaj vendi akcioj uzante virtuala dolaroj, programmatically, uzante Yahoo Financoj por elsxuti preskaŭ reala tempo prezoj. 

Ni tiam kongrui kune Google Maps kaj Google News. Kaj uzante JavaScript kaj pli, vi konstruas apliko retejo kun kiu trovi artikolojn de preskaŭ ajna urbo en la mondo. Post ĉiu tio, vi devos konstrui io tute via propra. Fina projekto desegnita kaj implementado por vi. 

Ĉio ĉi kaj pli atendi. Ĉi tiu estas CS50. 