>> DAVID J. Malan: Saluton mondo, tio estas
CS50, Harvard University enkonduko
al la intelekta
entreprenoj de komputiko
kaj la arto de programado por
plej grandaj kaj ne-grandaj egale.
Efektive, la plimulto de la studentoj kiuj
preni CS50, ambaŭ sur campus kaj ekstere,
havi neniun antaŭan sperton.
>> Ĉi tie estas Sanders Teatro
en Harvard University kie
ni renkontos dum prelegoj kaj
enkonduki ĉiun de la semajno koncepto,
tamen, por la unua fojo iam,
ni vojaĝas al Universitato Yale
cxar kelkaj prelegoj ankaŭ.
>> Vi ankaŭ baldaŭ renkonti Zamyla kiu
kondukas la kurson promeno tra,
kiuj sxi devos piediri vin tra
ĉiu de la semajnoj defioj
kaj Rob, kiu kondukas la
kursoj postmortems kien
Li devos malkaŝi solvoj al la sama.
Kaj ho, Doug, kiu kondukas
la kurso de sekcioj,
kien li devos revizii la
semajno materialo en pli detalo.
>> Por la unua de la kurso la problemo
aroj aŭ programado taskoj,
ni plonĝi en Scratch, la
grafika programlingvo
de MITS Media Lab, tra kiu vi
povas plani trenante kaj delasante
virtuala enigmo pecoj
ke nur interplektiĝas
se ĝi faras logikan sencon fari tion.
>> Ni tiam transiro al C, pli
tradicia lingvo, per kiu vi instruos vin
konstrui Mario piramido kaj pli.
Ni tiam esplori la
mondo de ĉifriko,
la arto de grimpadi
informo, kaj vi instruos vin
skribi kodon per kiu ĉifri
kaj malĉifri sekretajn mesaĝojn.
>> Post tio, ni efektivigu ludo
15 kaj vi kreos ion
ke vi kaj viaj amikoj povas ludi.
Kaj tiam ni rigardu forensics.
Mi hazarde forviŝi
iuj fotoj kaj vi instruos vin
devas skribi kodon kun
kiu helpos.
>> Post tio, eble nia
plej granda defio en C.
Ni transdonos vin vortaron
de super 140,000 anglaj vortoj
kaj vi devas krei la
rapida literumilo vi povas.
Kaj tiam ni transiro
por ttt programado.
Unue, vi apliki
via retservilo
en C kiu servas supre fakta retpaĝoj.
Tiam, per PHP, SQL, kaj pli,
vi efektivigu apliko retejo
kun kiu aĉeti kaj vendi akcioj uzante
virtuala dolaroj, programmatically,
uzante Yahoo Financoj por elsxuti
preskaŭ reala tempo prezoj.
>> Ni tiam kongrui kune
Google Maps kaj Google News.
Kaj uzante JavaScript kaj pli,
vi konstruas apliko retejo
kun kiu trovi artikolojn de
preskaŭ ajna urbo en la mondo.
Post ĉiu tio, vi devos konstrui
io tute via propra.
Fina projekto desegnita
kaj implementado por vi.
>> Ĉio ĉi kaj pli atendi.
Ĉi tiu estas CS50.