>> AMILA: et armamenta Caesar.
Caesar, fatemur usoris
Verbum secretum habeo ad encode.
Eamus ergo et vide rectum dive
dos, ut pro nobis hoc.
Primo nobis clavem a user.
Tunc nos adepto Plaintext
qui volunt encode.
Deinde nos encipher eis,
et tandem in ciphertext print.
>> Sic lets 'satus per exemplum.
Dic ad vos voluit encode
totam cum litteris clavem duo.
Bene, si totum Alphabeti
sicut moveri ad litteras.
Et encode A ad C, ut B
B, C, E, et sic de aliis;
donec ad X, Z, quae encodes
vel zed, in quo tu confidis, a.
Y tunc omnes transeunt per viam
Ubi alphabeto circumcingunt,
tum demum litterae ultimum
Alphabetum, Z, zed, ut encode B.
>> Quod autem vobis?
Intueamur aliqua.
Primum exemplum est simillima
quae superius dictum est.
Et si pars aliqua encode
ueterum per L A per clavem duo
tunc ego impetro tota
duo elementa transferatur.
>> Anno sequenti exemplo
adhuc est clavem ad duo,
et tamen te novi
quae ad specto.
Sed locutio est.
Et hoc est CS50.
Ut youll 'animadverto ut I
litteras se servare,
ita etiam aliqua superiori causa litterarum
si in superioribus litteris ciphertext.
Et quis lowercase
litterarum in Plaintext
et lowercase sunt,
litterarum in ciphertext.
Sed ego in litteras
et quis exclamation marcas,
eadem aut alia distinctio.
>> Nunc ergo tenemus sensum
pro quo progressio operatur,
ut aliqua liberum run
exempla tuum, si placet.
Sit scriptor committitur cum acquisitione
clavis a user.
Traditionally, cum
aliis problemata, nos
questus consueverat
ut omni multitudine
need a suggerentes user
cum GetInt munus.
Tum vero nos actu iens
ratio utor to order versus
et a nova vocatur atoi munus.
>> Cum principalis ad te current,
progressio in C, tunc
parameters-- est in duo,
int argc, quod
est de argumentis,
transierunt, et
argv, array continens nervos
album omnium argumentorum
transierunt.
Vos autem non expresse
ad ostensionem his variabilium.
Sunt enim computatur
per compiler.
Correct usum, hoc enim esset
duo enim argc hic
quia est in user
in vocatione propositum est, ./caesar,
et tunc clavis,
quicquid velint.
Et est dicendum, quod in duas argc
Ut validum usum Caesar
ut interficerentur.
>> Intueamur itaque exemplum.
Dic mihi iam, et
compilavit a progressio dicitur blastoff.
Si igitur intro order versus
./blastoff Team erucae, tum, deinde,
argc, quod tria essent
argumenta transierunt in tres distincta.
Et sicut hoc ut argv.
Suus 'acie esset
trium chordarum continere.
Index ./blastoff in primo, bigas
in altera, et eruca in novissimo.
>> Pro fama et vestit sec.
Arrays data sunt, ut aedificia habeant
eiusdem generis plures valores.
Quod cum venit in habilem
ut indices numeri integri sive cordis.
Iustus memor quod
esse in eodem genere.
In ante scientiam dicimus
absque amore ex nihilo,
memento quod sic vestit
sunt ciphra-iudex.
Primum igitur de ordine
futurus est iudex nulla.
Ac per hoc, cum perspexero
tandem aciem quatuor,
tunc in ultimo index
Ultima pars exercitus meus
est ad esse in actu,
Index in tres, quatuor.
Quia memoria, quod
committitur computatis ad ciphra.
>> Hic tibi exemplum
condat exercitu tuo.
Ita velim me congregem
canis tria nomina.
Tum variae chordarum crearet.
Declarare volo genus resticula
nomen deinde aciem canibus
et in platea
ponam uncos in magnitudine
spectare autem hic tria.
>> Et primo introitu est
Index et canes ad nihilum,
Milo et futurum.
Et canes ad unum Index
futurum est RETUNSUS,
Mochi delicias, et in novissimo
ingressum ad ostium tertium index duo
bellus fore dulce Elphie.
Youll 'animadverto ut format
et pascet in aciem
quemadmodum est simillimus
, ubi declaramus alia variabilis
per incertos nomen habes
reponuntur in ea vis valorem.
Differentia solum est in
haec causa est quod te
meminisse ut indicem
uncis quadratis pretii.
Et nobis
Tres ventus canibus.
>> Sed proh dolor, tempus
ut ad Caesarem.
Memento quod et pro usu recto
User obiter tantum iri
./caesar nominis progressio, sed
et ex amoveo key quod volunt,
et per Plaintext.
Et, quod necesse est duas argc, quod est.
Sunt bina autem amplius nihil
minus order versus argumenta.
>> Nunc, quod de argv?
Sane, quod iam
est duo esse ordinata,
Sed quid in singulari?
Bene, primum
is going to be ./caesar,
deinde vadit elementum
user typed in clavis ut contineant.
Si recte usi
pro more Caesar,
tum numero erant 'iens ut typus.
Sed etiam in moribus
quod species numeri
ita est filum typus of notitia.
>> Et quomodo nos converte, ut
Missa ad integer?
Num propterea dic mihi, fili,
quae in L linea.
Si ego, ut volo converto
ut integer sit, tunc simpliciter
annuntiabit variabilis novae, an
integer et, invocato atoi.
Et transibit in chorda varia, num, et
L numero habebo capiebat.
Planto certus ut reprehendo in homine
pages ad munus atoi
reprehendo quod ad library est scriptor
in valore sicut
et reversus transisset, si chorda
omnes numeri in se non continent.
>> Nunc ut Ive 'Acquisivi
key, tunc step
plaintext est ut a user.
Sed hoc est iens
minus complicated
quam navigare circa
To order Versus rationes.
Non habemus facere vocationem
ad munus GetString
Ad promptum est ut user
nobis a linea, sed recordare
quam speciem sisto
user vires volo ut moveatur.
>> Nunc ad
cor problem--
ut in encipher Plaintext.
Sed prius quam fama
encipher uno character ad tempus,
deinde quomodo compellabo
iterate in omni Plaintext.
Ive 'written aliqua pseudocode
Caesar enim per problema.
Ego vos hortari
scribo vobis ut bene.
Quia non respiciunt idem
meum quod OK, dum
quia idea est.
>> In tres gradus,
quod iam fecerat.
Qui gotten sumus a key
imperium ratio recta,
key, quod aversi sumus
in integrum, quod weve
promptus est ad user Plaintext
qui volunt encipher.
Itaque postero magnus FRUSTUM
est enim, quod cuique
Plaintext in Missa,
Si suus 'litterae,
ut servaret nobis
et in se derivare eam.
Per se servare, quam ego
si superior est, id, quod omnibus
superioribus litteris, ut maneant
ita et lowercase litteris
maneat lowercase.
Itaque post eos derivare,
tunc procer ciphertext.
>> Tres sunt qui ituri sunt functiones
hoc problema in manus venire.
Memento quod et ego dedi est
exemplum vicissitudinis hoc est CS50?
Memento quod et L
auditaque marcam, non mutare?
Quomodo dicimus sive
epistolam postulo amoveo necne?
Bene, "est alpha," si
moribus a te factum est,
et revertetur, si quod character
litterae aliter quam falsus.
Ad auxilium vobis
salva capitalization
sunt functiones "est
superiora "et" inferius ".
>> Haec etiam duo opera
sicut character in singulis input
et reversa est a Boolean,
vel vera vel falsa,
quod prout ratio
hoc casu superius vel inferius.
Quod "superius" et "
inferioris "pro Boolean operationes,
String vobis id redeunt,
uti in his conditionibus.
Hic tantum de codice a PRAECISIO
Si superius casu nullos litteras.
Ego adnuntiavi et moribus
superioribus litteris, ut se zed
et si tunc "superius est" reditur
verum ego litteras imprimere.
>> Pergensque ad simplex exemplum
ex duobus incertis in clavis,
unde etiam ut quod ab opere cessabas?
Sed evenit ut characteres
integrorum et valde propinqua.
Cuique habet
Integer pretium sociantur
cum in ASCII chart,
ubi cuique in ASCII
ostendit valorem.
Et ad superiorem causam, debita
ad valorem LXV ASCII
et lowercase a est
XCVII ASCII in valorem.
>> Sentio solvo sursum respicere
Map Online quis ASCII
videre bona tibi.
Quid hoc est, quod sic
accipere personam in superiorem causam,
Integer est add duo ad eam, et vade
ratio ex superiore casu c.
Ut 'quia LXV, in ASCII
A capite ad valorem, plus II,
LXVII dat nobis, quae correspondent
C. si ad rationem superiorem
>> Infeliciter, quae
non sit omnino simplex.
Nos have ut aequatio
considerandum.
Hic dicitur, quia cuiuscunque ciphertext
respondet in epistola ith Plaintext
litteras, plus key--
omnique cognatione illa, modulari XXVI.
Quid est hoc, quod est?
Eamus ad exemplum
, ubi caput est, plus II,
nos caput C.
>> Ita ut aequatio est Applicando
et dat speciem,
A capite igitur scriptor
II, et plus qui per mod XXVI.
A capite igitur cum eam
et ex Bulla unius,
sino mihi ut faciam
integer, et qui permittit,
ASCII me mittere ad valorem LXV.
LXV II plus est LXVII.
LXVII mod XXVI nobis XV,
sed non realiter
Scimus autem quia sensu
B valor est capitale ASCII LXVII, non XV.
Quomodo enim nos reconciliet?
>> Sed hic libet ponere
Index alphabeticus ratio.
Itaque iam quomodo locuti
ASCII character se habet ad valentiam,
Libet autem dicere, bene, lets '
etiam cum de singulis character
an index alphabeticus,
nam ubi A,
prima littera,
Index alphabeticus nulla habet.
Sic ergo dicendum est scriptor
ut pro eadem aequatione,
sed usura index alphabeticus.
>> Ergo A est nulla, ut diximus definitur.
Et tunc nihil plus duo capta, mod XXVI,
quod duo, mod XXVI, qui dat nobis duabus.
Et bene, in terminis
an index alphabeticus,
Item tertiis litteris in C
alphabeti, et quod correspondeant,
Index alphabeticus ad duo.
Ergo videtur quod usura
Index alphabeticus in hoc casu,
Inde bene nobis facit actu.
>> Et nunc est scriptor Moderare
si in aequatione opera
cum indice alphabetico.
XXIV Index alphabeticus in Y, ut sit
in secunda litteras alphabeti.
XXIV Ergo plus nobis
XXVI nos de duo key.
XXVI XXVI mod 0 dat nobis, quae, quoniam felix,
nobis est index alphabeticus A.
Satis est quod sic hopefully
Index alphabeticus operatur ad ratio.
Si non libenter experiri
some examples of vestri own.
>> Ut alter decidat et proprie
et mittunt ad Caesarem litteris aequatio,
ergo necesse est ut sciamus
Alphabetical cum indicibus.
Nos committitur cum ASCII
bonis, et non erit
ergo ut convertat
Index alphabeticus est.
Inde ad figuras necesse
iterum agere ASCII valores.
Et ideo necesse est ut instar sicco quam
de ASCII in alphabetical
et ad litteras ex ASCII.
>> Et relinquam illam quærentibus sapientiam, ut instar sicco
inter rationem exemplaris
et Alphabetical
index et pretium ASCII.
Sed, licet memorare, quod
hoc dictum est a mensa bonum
litteris ostendit nos
considerandum est, utrum vel non,
aliud quoque exemplum
inferiora enim tunc ingenia.
>> Nunc ut weve figuratum
transportare unam personam,
et quicquid habere possumus facere quod numquam
et per ire totum Plaintext.
Ita est filum Plaintext.
Lucky pro nobis, Missa est
iustum an array of characters,
ita ut quisque obvius moribus
si rumpat quis filum de omnibus vobis placeat
aciem est, ad notationes.
Dic mihi variabili type
Missa dicitur "text = hoc est CS50."
>> Itaque ut
qualis quisque obvius,
omnia mihi ut faciam
differentia est quod text
bene dicere, ad text Index nulla, ut
correspondet caput apud T. Text Index
Una secundum causam inferiorem h.
Aliud utile munus est,
filum tandem munus.
Et ut transiens in filum
quod munus revertetur
integer, longitudo fili.
>> Iam ut weve communicaverunt de
haec alia elementa,
induamur eos simul.
Et revertimini ad me vel pseudocode
codice vel pseudocode
videte ergo ut impleatis et pergant atque
omnia et singula facere nesciret.
Questus est clavem usura et argv argc,
Key conversus est in integer, a
ad te, propter Plaintext instinctu,
GetString, et iterando
in omni natura in
Plaintext de nervo,
salva uniuscuiusque indole se
clavem secum lateque ea ratione,
ensuring ut vos
inter elementa involvens,
tandem, ut ciphertext printing.
Amila nomen meum, et Caesarem.