DAVID J. Malan: Allt í lagi. Við erum aftur. Svo, markmið þessarar endanlega lotu er að kynna nokkrar fleiri hugmyndir en einnig gefa öllum tækifæri að eins konar teygja fingurna og í raun gera eitthvað smá snertið ekki-á. Markmiðið er ekki að snúa okkur öll inn í vefur verktaki með hvaða hætti, en í raun bara til að gefa þér bragð af sumum af grundvallar býr yfir hvað fer í forritun vefur og í dag vefur þróun, þannig að truflanir hlið things-- nei rökfræði, engin forritun tungumál, bara skýringartexti. Og það mun gefa okkur tækifæri til raunverulega sjá hvað er vefur framreiðslumaður er, Sjá hvað HTML skrá er, sjá hvað það er HTTP er í raun þjóna upp. En áður en við kafa í, hvaða yfirlitssýning spurningar um ský computing eða öryggi eða eitthvað þar á milli? Nei? Allt í lagi, vel, við skulum að gera þetta, bara ef the aðferð af skilti upp fyrir eitthvað tekur nokkrar mínútur. Við munum láta það gera það í bakgrunni. Fara á undan, ef þú gætir, á þessa vefslóð here-- c9.io. Þetta er þriðja aðila service-- pallur sem þjónustu, ef þú will-- sem er að fara að bjóða þér til að skrá þig fyrir reikning, og það er að fara að gefa hvert ykkar reikning í svokölluðu ský á innviði einhvers annars, fyrirtæki sem heitir Cloud9. En hvað er gott um þetta er að þeir gefa þér nálgun á sem Raunveruleg þróun raunverulegur-veröld umhverfi, að vísu í ský og í a vefur flettitæki, og við munum nota þetta til að í raun og veru tilraunir svolítið í dag. Og þá fara á undan og bara að sigla leið til skráningarferlisins ef þú gætir. Þannig að við skyldir að nota þetta í bekknum Ég kenni fyrir alla nemendur okkar, bæði á háskólasvæðinu og burt núna, og það er komi hvaða sögulega var annars downloadable hugbúnaður. Svo það sem þú varst að öðlast aðgang að er eitt af þessum raunverulegur vél, í raun, að ég lýsti áðan. So þetta fyrirtæki Cloud9 líklega leigir frá þriðja party-- örugglega í þessu tilfelli, Google-- heild fullt af raunverulegur vél að þeir höggva einhvern veginn upp í tálsýn einstakra netþjóna að hvert og eitt okkar hefur fulla stjórn á. Það er ekki alveg rétt að segja að þeir eru raunverulegur vél, þó, vegna þess að það Cloud9 notar reyndar er nokkuð nýrri tækni heitir containerization. Og láta mig grípa þessa mynd hér til að mála þessa mynd. 

Flát er, ef þú manst myndina frá áðan, smá léttari þyngd en raunverulegur vél. Í raun, en á síðasta þegar við ræddum um það vera starfsleyfi kerfi og Hypervisor og þá gestur stýrikerfi, gestur stýrikerfi, gestur stýrikerfi kerfi, ofan af þínum líkamlega vélbúnaður, munurinn með þetta nýrri tækni, containerization, er að þeir deila á einhvern hátt sama stýrikerfi. En þeir búa samt blekking af öllum hafa hans eigin einkarétt stjórnunarréttinda og skrár á þjóninum. En það er minna hugbúnaður í milli þín og vélbúnaði. Niðurstaðan sem er í kenning, meiri árangur, vegna þess að þú ert að nota eða eyðileggjandi færri úrræði á þeim svokölluðu virtualization lag. Þannig að þetta er kallað containerization af náttúrunni með því að tækni sem kallast Docker, sem er mjög mikið að koma inn í sitt eigið. Og þetta er eitthvað sem verkfræðingur hjá fyrirtækinu þínu gæti eins konar konar byrja að tala um leið ef þeir hafa ekki nú þegar, þó að það sé vissulega ekki ástæða til að stökkva á hvaða bandwagons. 

Svo með því að segja, hvað þú sérð sennilega nú er skjár sem lítur svolítið eins og þetta. OK. Og bara hringja í mig yfir ef ekki. Og ef so-- ég kem yfir ef ekki. Fara á undan og smelltu svo stór plús að búa vinnusvæði, og þú munt sjá a skjár eins og þetta. Þú getur hringt í vinnusvæði nefna eitthvað sem þú vilt núna. Og bara í raun fyrir einfaldleika, fara and-- vel, sum ykkar þegar hafa vinnusvæði. Kalla það hvað sem þú want-- fyrirtæki, Harvard, fimmtudag, hvað sem þú vilt. Þú þarft ekki lýsingu. Þú getur skilið það einkamál, nema þér þegar hafa fullt af vinnusvæði. Ef þú ert neydd til að gera það opinberlega, það er fínn fyrir tilgangi í dag. Hér líka, er einn af upsells. Þú færð einn sér vinnuaðstöðu með sjálfgefið. En ef þú vilt meira, þú þarft að borga fyrir meira. Annars neyða þeir þér til að gera vinnu þína opinbera. En það er allt í lagi, vegna þess að þeir einnig miða þetta á opinn-uppspretta samfélög að hvetja fólk til reyndar vinna. 

Og síðastur hlutur sem er mikilvægt, þó er, eftir að þú velur nafn og eftir að þú velur einkaaðila eða opinbera, Smelltu HTML5, stóra appelsína táknið annar frá vinstri, og smelltu þá Búa Workspace. Og það mun sennilega taka eina mínútu eða svo, en þú munt þá hafa umhverfi, þegar þér gera það, sem lítur minnir á það sem ég hef á skjánum hér núna. En, aftur, gæti það tekið eina mínútu eða meira til að komast að þessum skjá þegar þú hefur smellt Búa Workspace. En bara fána mig yfir ef þú vilt mig að taka a líta á neitt eða ráðleggja. Allt í lagi. Þannig að ég ætla að bakgrunni þetta fyrir nú. Hringdu í mig yfir ef þú virðist hefur einhverjar tæknilega örðugleika. En, aftur, gæti það tekið svolítið fyrir það að opna. Og við skulum fara á undan og tala um hvað það þýðir í raun að gera vefsíðu, hvað HTML er, og hvernig allt þetta Nú samtengja sem við erum farin til raunverulega nota sumir af the tækni. Svo kemur í ljós að ég get fara á litla Mac minn hér, opna einfalt forrit sem heitir TextEdit, eða á Windows og ég gat opinn eitthvað sem kallast Notepad.exe. Og ég gæti bara einfaldlega gert eitthvað eins this-- "Halló, heimur." Og þá gæti ég bjargað þessu eins hello.txt Svo engin galdur þar. Þetta hefur ekkert að gera með vefnum forritun, ekkert að gera með HTML. Bara búa til einfalt textaskrá. En það kemur í ljós að vefur síðu er bókstaflega bara þessi. Það er einföld texta skrá sem inniheldur texta að þú gætir slegið á lyklaborðinu, en það yfirleitt en þó ekki alltaf endar í ekki Txt en .html eða .htm. Og þú ert ekki bara skrifa orð í skrá. Þú ert í raun að nota það sem kallast merki eða, almennt, eitthvað kallað Markup Language. 

Þannig að ég ætla að mjög fljótt slá og síðan útskýrt eftirfarandi. Ég ætla að fyrst tegund þetta, sem segir, hey, vafrinn, hér kemur Vefsíðan skrifuð í HTML. Og þessir tveir hlutir segja saman, hey, Vafrinn, eftirfarandi er örugglega HTML. Hey, vafrinn, hér kemur höfuð eða efst á síðunni minni. Hey, vafrinn, inni af the toppur af síðuna mína, setja titil sem er, "halló, heimurinn. " Hey, vafrinn, eftir höfuð mitt síðu, hér kemur líkama síðuna mína. Og hey, vafrinn, líkami minn síða ætti einnig að segja, "halló heimur." Svo það eru mikilvæg atriði hér? Þetta er það sem er almennt kallað Doc-gerð yfirlýsing, og, hreinskilnislega, það er lítið erfitt að leggja á minnið þetta í fyrstu. Þú afrita-líma bara svona það. Þetta er formleg leið segja, hey, vafrinn, Ég er að nota HTML útgáfu 5 sem kom út nokkuð nýlega. Það er a töfrandi incantation að sumir menn með lélega tilfinningu hönnun ákvað að setja á mjög toppur af the skrá. Jafnvel þó að það er lítið yfirnáttúrulegt, það er allt það means-- hey, vafra, hér kemur með útgáfu 5 af HTML. 

The hvíla af þessu hefur verið hjá okkur um nokkurt skeið, sögulega, en það hefur verið í stöðugri þróun, og það er líklega verið að fá smá einfaldara. Taka eftir nokkrum einkenni af því sem ég hef hápunktur. Það er þetta með horn brackets-- vinstri krappi og hægri hornklofi. Og taka samhverfu hér. Og eftir samhverfu, ég meina, eins og ég hafa þessa byrjun tag hérna eða opinn tag ef þú vilt, hérna ég hef nálægt tag eða enda merki sem er mismunandi aðeins að því marki sem það hefur þetta rista í upphafi orðs HTML. Og hægt er að hugsa um þetta sem ég var frjálslegur leggja áður, hey, Vafrinn, hér kemur smá HTML. Og öfugt, hey, vafrinn, sem er það fyrir HTML-- upphafi og lok. 

Á meðan hey, vafrinn, hér kemur höfuð síðuna mína. Hey, vafrinn, það er það fyrir höfuð. Hey, vafrinn, hér er líkami síðuna mína. Hey, vafrinn, það er það fyrir líkamann. Og inni það er einhver handahófskennt texti fyrir nú. Og inni á höfði, á meðan, er einhver handahófskennt en tagged, svo að segja, texta sem segir, titilinn á síðuna mína vera "halló, heimur." Nú, nú, þú getur gera ráð fyrir að vafra hafa only-- eða, frekar, hafa vefsíður aðeins tveir parts-- höfuð og líkama. Og hausinn er yfirleitt bara eins matseðill bar, efni í raun bara á the mjög toppur. Og líkaminn er hugaður af the blaðsíða, allt í þeirri stóru rétthyrningur sem fyllir skjáinn. Þannig að ég ætla að fara á undan og gera þetta. Ég ætla að fara á undan og smellir á Vista, File Save. Og ég ætla að spara þetta sem hello.html, og ég ætla bara að fara að setja það á minn skrifborð. Og ég ætla að fara á undan og smelltu á Vista. Og notice-- Mac minn á kosti er að öskra á mig. Ertu viss um að þú viljir gera þetta? Og ég ætla að segja, já, nota HTML. Ég veit betur í þessu tilfelli. Og nú ætla ég að fara á skjáborðinu mínu þar sem ég hef þessa skrá skyndilega. Og ég ætla að tvísmella á hana. Og þú munt taka eftir því, því sjálfgefið, Chrome opnaðist. Það er vegna þess að er sjálfgefinn vafra. Og það segir bara, "halló, heimur." En það segir "halló, heimi "á tveimur stöðum. Tilkynning efst til vinstri. Frekar erfitt að missa af því. Það er stór og djörf. Og hvar annars er það virðist að segja, "halló, heimur"? 

Áhorfendur: The flipann. 

DAVID J. Malan: Já, flipann sjálft. Svo þegar ég sagði yfirmaður síðu er allt upp top-- og raunar er þetta titill. Það er bara í flipanum hér. Og ég get draga þennan flipa út svo sem ekki að rugla. Þetta er bara einn flipi nú, og reyndar við sjáum "halló, heimur" upp hér og "halló, heimur" hérna. Svo nokkuð augljóst. En það er líka frekar einfalt. Og í raun, ég aðdregna í. Ég get breytt leturstærð bara að stækka fyrir aðgengi. En við skulum nú gera eitthvað aðeins meira áhugavert. 

Ég ætla að go-- Úpps, láta mér að komast aftur til textaskrá mína. Ég ætla aftur að mínum textaskrá, og ég ætla að breyta þessu og segja "Halló, Disney World." Vista. Og fara aftur að mínum Vafrinn og smelltu á Reload. Og nú, auðvitað, það segir "Disney World." Og ég ætla að tilbúnar stækka í bara svo það sé auðveldara að sjá. Svo nú, því miður, ég vil svona to-- reyndar, það er Mac lögun. Ég vil að smella á Disney World og fara eitthvað eins disney.com, en það virkar ekki. Svo a undirstöðu Tenet af vefnum er tengla, tengla sem fara annars staðar. Svo hvernig á ég að gera það? Jæja, ég gæti bara sagt, "Halló, http://www.disney.com." Spara þetta. Endurhlaða. En þetta líka, ekki smella. Og hvað er gott hér, jafnvel þótt þetta er ekki virk ennþá, er að það virðist sem Vafrinn gerir bókstaflega aðeins það sem ég segi það að gera. Svo ef ég tegund bara slóðina eins og þetta, það er bara að fara að sýna mér slóðina. Ég þarf að nota merki eða Markup tungumál að í raun segja vafrinn til að gera enn meira. Þannig að ég ætla að fara á undan og eyða þetta í smástund. Og ég ætla að segja, hey, Vafrinn, hefja akkeri hérna, tengill svo að segja. Og há-tilvísun, áfangastað þeirrar akkeri, ætti að vera slóðin. Og eftir tilvitnunum mínum. Ég gæti notað einn quotes líka, en þú verður að vera í samræmi, og ég myndi yfirleitt bara að nota gæsalappa til að halda það einfalt. Eftir ég ætla að loka tag. Og þá er hér ég ætla að segja, "Disney World." Og nú þarf ég smá symmetry-- opinn krappi, / a, lokað krappi. 

Svo hvað hef ég kynnt? Við höfum haft nokkur merki þegar. HTML, Head, Title, Body, eru öll merki, svo að segja, með opnum og lokuðum hliðstæða. En tilkynning, þetta er tegund af grundvallaratriðum ólík. Þetta er það sem við munum kalla í HTML eiginleiki. Og eiginleiki er bara lykill-gildi par. Þetta er sameiginlegur hlutur í tölva science-- lykill-gildi par. Það er tegund af tæki í viðskiptum. A lykill og gildi. Orð og þá sumir annað orð eða orð. Og í þessu tilfelli, the lykill er href, og verðmæti er að fullu URL. Og hvað eiginleiki gerir er það áhrif á hegðun merkinu. Og í þessu tilfelli, þurfum við að hafa áhrif á hegðun akkerisskipun, vegna þess að við þurfum að festa Þessi tengill til einhvers staðar. Og hvernig þú gerir það er með því að eiginleikanum. 

Þannig að ég ætla að fara á undan og vista skrána núna. Fara til baka vafranum mínum og endurhlaða. Og Voila, höfum við nú Upphaf lögmæt vefur blaðsíða. Frábær-einfalt, en ef ég sveima yfir this-- tilkynning neðst í vinstra horninu, það er frábær-lítill. En þú sérð www.disney.com. Og ef ég smelli henni, örugglega þetta whisks mig burt til disney.com. Nú er forvitinn hlutur hér er að það er ekki sem best-- mest markaðsverðbréf slóðina, en það er fínn því að þetta skrá er ekki eru á World Wide Web. Það er til sem staðværa skrá í greinilega Notendur mínir directory-- / jharvard-- fyrir John Harvard-- / skjáborðinu. En það hefur vefslóð. Það gerist bara að vera staðbundin. Því miður, enginn yðar geta heimsótt þetta, því ef þú slærð þessa vefslóð, þú vilt vera að segja vafranum þínum, leita að skrá sem heitir hello.html á harða diskinum. Og, auðvitað, nema þú hafir verið eftirfarandi eftir höndunum, það er ekki að fara að vera þarna. 

Svo er það í lagi. Við þurfum samt leið, að lokum, að fá þessa skrá inn á vefnum, en við skulum stríða sundur nokkra öryggi afleiðingar hvað við bara sá og binda það aftur fyrr umfjöllun frá í morgun. Það kemur í ljós að ef Vafrinn er bókstaflega bara það sem ég segi það að gera, og það virðist að vera raunin að akkeri tag er undir áhrifum frá gildi Þessi eiginleiki heitir href en það sýnir þetta texti, þetta virðist að gefa í skyn að ég gæti sett slóðina á báðum stöðum og þá endurhlaða og nú sjá slóðina og fara á slóðina. Takið eftir, ef ég sveima yfir botn-vinstri, Ég er reyndar enn að fara að disney.com. 

Svo ef þú hefur einhvern tíma verið phished-- P-H-I-S-H-E-D-- með einn af þessum svikinn tölvupóst frá eins PayPal bankanum þínum, þú hefur sennilega fengið tengla inni af tölvupósti sem þú ert að lesa það segir þér að smella hér til að fara að staðfesta Lykilorðið þitt eða staðfesta fæðingardag þinn eða félagslegum eða eitthvað félagslega verkfræði þér að birta upplýsingar. Jæja, ég gæti eins konar taka Kosturinn við þetta, gat ég ekki? Ég gæti sagt eitthvað eins, www.paypal.com. Og í stað þess að disney.com, ég gæti farið til, eins og, badguy.com. Endurhlaða. Og hversu auðvelt það er að dupe, sérstaklega ekki tæknilega lesandi eða cursorily lesa lesandi en að smella tengill eins og þetta, sem ef ég smelli it-- Ég reyndar vil ekki að fara badguy.com. Ég veit ekki hvað er í raun og veru þar. Svo paypal.com, tilkynning, er hvað sem það segir það er að fara að, En auðvitað, ef ég lít niður frábær-lágmark, það er smá þoka, en það segir badguy.com. Það er bara sagt núna sem ég ætla að röngum stað. Og þegar ég sagði áðan að bankarnir í raun ætti ekki að hvetja eða lest notendur í að smella tengla, þetta er bara ein birtingarmynd þess. Og það er svo einfalt. Þú ert nú mótstöðumaður ef þú gerir eitthvað eins og þetta og reyna að plata notanda í heimsækja vefsvæðið þitt. En nú munum við halda það gott og hreint. Við erum að fara að fara á undan og til baka þessar breytingar. Endurhlaða síðunni. Og ég fara aftur til disney.com. 

Við skulum sjá hvort við getum ekki stríða þetta sundur svolítið meira. Svo "halló, Disney World." Ég ætla að segja hér niður. Kannski ég ætla að gera smá pláss. "Við vonum að þú njótir dvalarinnar!" Vista. Endurhlaða. Það er ekki rea-- það er ekki það sem ég ætlaði, ekki satt? Ég meina, ef ég meðhöndla texta mínum skrá eins og ritvinnsluforrit, hvað gerðir þú von myndi gerast hér? Já, mér finnst eins og það ætti að vera línuskil hér, svo finnst það gallaðir á einhvern hátt. En það er í raun vísvitandi, því eins og áður, vafrinn er bara að fara að ekki hvað þú segja það að gera. Ég hef ekki sagt að brjóta línur. Ég hef ekki sagt að fara niður, jafnvel þó, innsæi, mér finnst eins og ég gerði. Svo kemur í ljós að við þurfum smá meira Markup, og ég ætla að laga þetta eins og hér segir. Ég ætla að formála þetta fyrst halló með það sem er kallað málsgrein tag. Og þá ætla ég að fara á undan og vefja þetta önnur setningu í öðru lið tag, jafnvel þótt þeir eru frábær-stuttar málsgreinar. Nú ætla ég að fara að spara. Endurhlaða. Og nú höfum við það rými, og við svoleiðis hafa merkingarfræði tvö aðskilin málsgreinar. 

Það er allt fínt og gott, en það væri gaman að setja inn mynd á þessa síðu, þannig að ég ætla að fara að leita að Mikki Mús á Google Images. Og bara til gamans, ég er að fara að grípa þessa mynd. Ég ætla að fara á undan núna og grípa vefslóð þessari mynd, þó að það er öðruvísi leiðir til að gera þetta. Fyrir nú, ég ætla bara að fara að afrita slóðina. Ég ætla að fara aftur í texta mínum skrá, og ég ætla að segja hér, img src = vitna unquote að slóðin, frábær löng. Og þá hugmyndin um að Myndin er svolítið öðruvísi. Það er í raun engin hugmynd um gangsetningu mynd og endar mynd, eins og að byrja að merkja enda tag. Svo það er svolítið skrýtið að mér merkingu að gera þetta, að hafa loka-mynd tag. Það er ekki rétt. Það er fullkomlega rétt, og það er hvatt, en það er styttingin ritháttur. Ég get konar samtímis opna og loka sömu tag, og það mun gera vafrinn hamingjusamur. Svo það er bara smá meira gagnorðar fyrir það sem eðli raun ekki skynsamleg að byrja og enda. Þeir eru bara þarna, eða eru þeir ekki. 

Þannig að ég ætla að vista þetta og fara aftur til mín "Halló, heimur" síðunni og endurhlaða. Og það er svolítið úr böndunum, vegna þess að myndin er í raun smá stór, en það er allt í lagi. Ég gæti að búa það í áætluninni. Eða þú veist hvað. Bara að sýna fram á, er ég fara til raunverulega segja að breidd þetta verk ætti aðeins verið 200 dílar, 200 punktar. Leyfðu mér að fara á undan og vista og endurhlaða, og nú síðan lítur svolítið meira sanngjarnt. En eftir mynstri. Jæja, ég hef svona kennt þér allt HTML í einhverjum skilningi, að minnsta kosti hugtök, vegna þess að allt HTML er er þessir tags-- opna tags, lokað tags, og eiginleika sem breyta hegðun þeirra. Og virðist, hvert Merkið getur að hafa núll eða einn eða tveir eða fleiri eiginleika, sem hver um sem gerir eitthvað svolítið öðruvísi. Nú, hvernig veistu hvað er til? Þú bara hlusta á einhvern eins og mig að segja þér hvað er til, eða þú Google bara í kring um eitthvert á HTML, og það er í raun þetta einfalt. 

Sannlega, þegar ég var undergrad árum og lært HTML, einn af kennslu stærðfræði mínum aðstoðarmenn eyddi bara smá tíma kennslu mig fyrir eins hálftíma, klukkutíma, og svo var ég á leiðinni. Ég var á leiðinni í átt að mest hideous vefsíður alltaf, sem virðist, ég hef ekki raunverulega gengið lengra. En punkturinn er að þegar þú skil þessar einföldu ideas-- ef yfirnáttúrulegt text-- en þetta einfalt hugmyndir stofna hugsun og loka hugsun, að halda allt fallega jafnvægi, leita eitthvað upp, breyta því hegðun þess merki, það er í raun allt það er til það. Og í raun, ef við förum nú í eitthvað eins google.com-- raun, við skulum fara á stað smá meira reasonable-- stanford.edu. Og ég ætla að fara að skoða, Hönnuður, View Source. Það er ljótt, en notice-- og ég ætla að stækka tilkynningu smá dót sem er kunnuglegt þegar. Það er þetta upp hér, sem er vafri. Hér kemur HTML5. Það er HTML. Apparently, það er eiginleiki sem ég gerði ekki nota það skilgreinir Tungumál á síðunni, og þetta getur hjálpað til með sjálfvirka þýðingar og svoleiðis. Hér er höfuð síðunni. Hér er titill á síðunni Stanford. Það er merki sem ég gerði ekki tala um Meta tag yet--. Það er bara svoleiðis bakgrunns upplýsingar. Það hjálpar við SEO eða Leita-Engine Optimization, eða Google-leit niðurstöður eða þess háttar. En ef við höldum útlit, halda útlit, hér er Body tag. Og það er bunches af öðru merki við höfum ekki talað um enn. En Div er einn fyrir a skiptingu á síðunni. Það er eins og ósýnilega rétthyrningur ef þú vilt svona andlega skipta síðuna þína inn mismunandi einingar netinu. Og þá fullt af divs I sjá, eitthvað sem kallast Class, en við munum koma aftur að því. 

Þetta er interesting-- Eyðublöð. Eyðublöð eru á vefnum. Allir leita kassi sem þú ert alltaf notað er mynd. Og svo skulum reyndar sjá. Form. Aðgerð. Aðgerðin þessu formi, fyrir hvað sögulegar ástæður, er það URL. Aðferðin er "staða." Kemur í ljós að HTTP beiðnir getur notað sögnin "að fá," eins og við sáum áður, eða "staða." Og mun sjá a mismunur um þetta í smá stund. Við skulum í raun sjá hvað þetta er. Leyfðu mér að fara aftur á síðuna Stanford. Hvaða formi eru þeir að tala um, finnst þér? Hvað stekkur út á þig? 

Áhorfendur: leitargluggann. 

DAVID J. Malan: Já. Svo upp á efst til hægri hér er þetta Leit kassi. Og það er hvernig þeir koma til framkvæmda it-- a merki sem er bókstaflega opinn krappi formi. Og þá skulum leita að einhverju. Við skulum leita að félagi af mine-- "Nick Parlante." Sláðu. Og auðvitað fór hann að aðeins öðruvísi URL. Leyfðu mér að fara aftur hingað. Við skulum leita að "námskeið." Fari það. Fór í aðra vefslóð. Svo, Stanford er að bæta nokkrum galdur að þeir eru ekki að taka mig á slóðina sem við sáum í aðgerð eiginleiki þar. En þetta form hér er hrint í framkvæmd eingöngu með því að þetta Markup hér, þessir tags. Í raun, hér er inntak fyrir gerð leit sem þú vilt. Hér er inntak fyrir annars konar leit. Hér er inntak fyrir strenginn sjálft. Og svo markmiðið er ekki að vefja hugur okkar um allar þessar merkingar En bara til að sjá. Það er bara að opna og loka merki og útlit það upp. Já? Victoria? 

Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Það er góð spurning. Það er svolítið snúnara að sjá. Leyfðu mér að koma aftur til að Spurningin í örfáum mínútum þegar við lítum á eitthvað sem kallast CSS eða Cascading Style Sheets, og við getum reynt að álykta eins mikið af síðunni. Þannig að ef við tökum nú líta á google.com, við skulum sjá hvað síðu þeirra lítur út. Þú myndir they're-- sem er sætur í dag. OK. Allt búið. Allt í lagi, svo View Source. Þú myndir hugsa Google hefur mjög gott kóðann. Svo virðist, hvað er að gerast hérna? Og í raun er þetta ekki einu sinni HTML. Þetta er eitthvað sem kallast JavaScript. Og við skulum halda áfram og fara. Ég veit ekki einu sinni hvar á síðunni hefst. Ég ætla að nota Command F, opið krappi HTML. Allt í lagi, það er það. Ég fann the byrjun af the blaðsíða, og það er svo mikið efni hér. 

Hvað er raunverulega að gerast? Jæja, þú veist hvað, við getum hreinsa þetta upp. Ef ég fer í staðinn að þessu Skoðið tækjastika, þetta sérstaka greiningu tól, og fara ekki til Net, þar sem við höldum að fara í dag, En ef ég fer að Elements, hvað er mjög gott er að vafrinn hefur mikið miklu betri augu en ég geri. Og vafrinn getur lesið að skipta um vefsíðu, að HTML póstur við bara horfði á, og það getur flokka það eða lesið og greina það og forsníða hana í fallegu manna-vingjarnlegur hátt. Svo það sem ég er að sjá núna í þessum skjá hér undir Elements, nákvæmlega sama efnið, en þeir hafa inndregin allt, þeir hafa colorized það, en það er nákvæmlega sama texta sem ég sótt af þjóninum. 

Og hvað er gott núna er ég get séð í líkamanum, til instance-- fyrirvara, síðan er enn samsett á bara höfuð og líkama, og ég get hierarchically kafa hérna. Takið eftir að Google virðist hafa til divs-- þetta einn og this einn. Ég get stækka það. Það er allt fullt af öðrum divs. Svo er það svolítið flókið. En bíddu. Þetta virðist svo miklu meira læsileg, tiltölulega, en þetta. Hvers vegna er Google vandræðalegt sjálft bara með því að senda þetta mikla sóðaskapur af kóða sumra raða bara að framkvæma eitthvað sem lítur svo einfalt við fyrstu sýn? Eins, hvers vegna gera þeir ekki bætt fleiri rými? Hvers vegna gerðu þeir ekki högg inn eins og ég gerði? Líta hversu gott ég var að skrifa á vefsíðu. Ég Enter svo iðinn. Ég inndregin svo allt er svo falleg og læsileg. Hvers vegna er Google að æfa ekki það sama? 

Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Good. Mjög sanngjarnt. Þeir hafa ekki sumir Maður á Google handvirkt að uppfæra heimasíðuna lengur. Það er ekki 1999 lengur. Svo þeir hafa hugbúnað. Þeir hafa önnur tól sem mynda breytilega þeir HTML. Auðvitað, það númerið sjálft var skrifuð af mönnum, en raunin er, það er alveg óhætt að segja, vafrinn er vissulega ekki sama hvernig sóðalegur kóðinn er. En það er jafnvel meira sannfærandi tæknilega ástæðu sem Google dreifir HTML sitt númer í svo sloppy, virðist Yfirgnæfandi leið allt pakkað saman með mjög lítið way-- mjög lítið í vegi formatting eins og ég gerði. 

Áhorfendur: [inaudible] 

DAVID J. Malan: Festa? Hvers vegna? Og hvað sagðirðu, Lydia? Hraðar? Hvers hraðar? Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Það er ekkert pláss til að lesa. Já. Svo hugsa um hvað rými er. Svo að hver persóna á lyklaborðinu tekur sumir magn af plássi til að tákna, annaðhvort líkamlega, eins og það tekur upp það mikið pláss, eða einhvern veginn undir það hetta, sem krefst minni. Og sem aside-- og við munum tala meira um þetta tomorrow-- Sérhver persóna á lyklaborðinu yfirleitt þarf 8 bita eða eitt bæti. Svo mynstur af 8 núllum eða sjálfur, eða bara 1 bæti, eins og við menn myndu venjulega segja. Svo er það lítill, en það er samt ekki núll. Það er enn nokkur pláss. Svo ef verkfræðingur eða Google hits rúm bar bara einu sinni, og býst Google-- það er frábær-popular-- Segjum sem svo að milljarðar manna heimsækja heimasíðuna þeirra á dag, eða einhver fjöldi af fólk heimsækja heimasíðuna A milljarðar sinnum á dag, hversu margir fleiri bæti hefur það hugbúnaður verkfræðingur kostar bara Google við hitting bar hans eða rúm hennar einu sinni? 

Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Ekki alveg svo slæmt. Bara eitt bæti sinnum milljarða. svo -A- Áhorfendur: 8 milljarðar gígabæta. DAVID J. Malan: Ekki 8 milljarðar. 8 milljarða bytes. En 1 Gígabæti. 1 gígabæti væri Mælieiningin. Ef hann eða hún gerir tvo rými, 2 gígabæta. Þrír gígabæta. Hægri? Það vog expensively. Og svo í tilvikum eins og Google, sem veitt eru alvarlegri tilfellum, Það eru önnur mál sem upp koma bara með því að gera mjög eðlilegar ákvarðanir eða taka mjög einfaldar aðgerðir manna, vegna þess að það hefur þessa miklað áhrif. Svo ein af ástæðunum þetta lítur svo þjöppuð er nákvæmlega eins og Victoria said-- og það var bara mynda af tölvum samt. Svo ekki máli. Láttu vafrinn reikna það út. En það er einnig vísvitandi hefur ekki mikið pláss, vegna þess að pláss er ekki nauðsynlegt. Og rúm reyndar kostar peninga. 

Það annaðhvort kostar tíma, því bara að ýta að miklu fleiri gögn úr Höfuðstöðvar Google.com er bara hefur fengið að taka talsverða tími, jafnvel ef það er millisekúndur eða míkrósekúndur, en það bætir upp yfir svo mörgum notendum, eða líklegri, það kostar líklega peninga. Google tengist líklega að einhver annar í heiminum, einn af þeim peering stig, og ef þeir hafa einhvers konar fjárhagslegum samskiptum þar sem gögn þeirra kostar peninga, þeir gætu eins vel lágmarka hversu mikið af gögnum þeir eru spúandi á internet tenging þeirra. 

Svo fyndna, þó, að lokum, eða kannski hughreystandi hlutur, er að jafnvel þó að þetta lítur hræðilega yfirþyrmandi, í lok dags, það er samt nákvæmlega sömu reglur og þetta mjög einfalt síðu hér á HTML síðu. Svo bara til að draga saman og þannig að þú hafa Canonical útgáfa ef þú værir ekki fylgja eftir með val hér, hér gæti verið einfaldasta af vefsíðum, svo eitthvað að leika með kannski seinna. 

Jæja, við skulum kynna par af öðrum hugmyndum núna. Við erum að fara að kynna eitthvað sem kallast stíl tag. Við getum stylize síðunni í fleiri áhugaverður lifnaðarhættir. Svo á meðan HTML email er allur óður merkið upp gögnin, eins konar tilgreina til a Vafrinn hvernig á að uppbygging gögn, hvar á að setja það, CSS, eða Cascading Style Sheets, er annað tungumál sem almennt fær commingled HTML eins og við munum see-- en við getum hreinsa sem upp á moment-- sem tekur það endanlega míla, og það stylizes það. Það gerist litirnir bara rétt, font stærðir bara rétt, staðsetning bara rétt. Það er allt um fagurfræði eða formatting, ekki um grundvallaratriði Gögnin sjálf. Og auðveldasta leiðin til að sýna þetta er kannski með dæmi. Þannig að ég ætla að fara yfir að einfalda textaskrá mína. Og í bara smá stund, ég ætla ganga okkur í gegnum ferlið að gera þetta sjálf. 

Ég ætla að fara aftur í minn skrá hér og endurhlaða síðunni bara til að staðfesta það lítur út. Það er þar sem við erum í núna. Mér líður eins og krakkarnir myndu njóta hafa sumir lit á þessari vefsíðu. Þannig að ég ætla að fara upp hér í höfuðið á síðunni. Og ég ætla að gera stíl, / stíl. Og þá inni um þetta, ég er að fara að segja líkama page-- minn og þetta búið er, á fyrstu sýn, kannski smá undarlegt en hefðbundin. Ég ætla að segja að bakgrunni litur síðunni ætti að vera grænn. Og þetta er því miður konar ekki besta hönnun. Takið eftir sem áður í heimi HTML, Ég sagði að eiginleikar eru þessir lykill-gildi pör. Eitthvað jafngildir vitna unquote "eitthvað." Í heimi CSS, sem var hannað af nokkrum mismunandi fólk, þeir ákváðu að í þeirra veröld, lykill-gildi pör væri orðið ristill eitthvað. Svo er það sama hugmynd, þó. Það er að tengja gildi með nokkrum lykill að einhvern veginn áhrif á hegðun þessa síðu. 

Og þú getur sennilega giska á. Hvað er þetta líklega að fara að gera jafnvel ef þú hefur aldrei séð HTML eða CSS áður? Áhorfendur: Breyta bakgrunnslit. DAVID J. Malan: Já, breyta bakgrunnslit. Og sérstaklega bakgrunnslit líkamanum. En að svo miklu leyti sem líkami nú er vefur page-- það er það eina undir titlinum bar really-- það er líklega að fara að áhrif á það sama. Svo skulum sjá. Skulum spara þetta. Fara hér og endurhlaða. Það er nokkuð ljót. Og hvað er að gerast Hér er aukaverkun. Ég valdi bara þessa mynd af handahófi. Hvers vegna er grænt ekki litaði bak Mickey? Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Einmitt. Það kemur í ljós að myndir, nokkuð mikið allar myndir sem við gætum notað, eru allir rectangles-- af rétthyrninga. Jafnvel þótt Mickey hefur einhverja línur við sjálfan sig og hefur bakgrunn, sem bakgrunnur þarf að vera eitthvað. Það þarf að vera hvítur. Það hlýtur að vera svartur eða eitthvað annað. Það getur verið gegnsætt. Og í raun, ég gat opna Mikki Mús hér í forriti sem heitir Photoshop eða eitthvað svipað og breyta öllum þeim hvítu Forsaga gagnsæ, svo græna myndi skína í gegnum. En það er eitthvað sem ég þyrfti að spyrja um mig eða grafískur listamaður eða hönnuður á minn fyrirtæki, til dæmis, að gera, sérstaklega þar sem ég bara láni þetta einn af internetinu. En það er hvers vegna þetta er að gerast. 

Svo hvað getum við viljum gera? Jæja, kannski við viljum segja að við virkilega vona að þú njótir dvalarinnar. Og til áherslu, ég vil til að gera þetta sterk, og svo ég segi opinn sterkur og loka sterkt og þá endurhlaða. Og það er svolítið erfitt að sjá um skjávarpa en kannski í raun nú stökk út á þig aðeins meira. Svo er hægt að bæta við skáletra í þessu Þannig djörf frammi á þennan hátt. Við gætum breytt litum. Í raun bara fyrir spörk, ég er að fara á undan og gera þetta. Ég í raun ekki eins og hvernig minn málsgreinar eru þetta þétt saman, þannig að ég gæti gert eitthvað svona. Ég ætla að segja vafrann, breyta í hvert efnisgreinaskipun að hafa, skulum say-- raun, þú veist hvað, skulum samræma það text-align, miðstöð. Og aftur, ég veit þetta bara vegna þess að einhver kenndi mér það eða ég leit upp í á netinu tilvísun. Svo láta mig spara þetta. Og Ah, nú ég hef miðju myndina þar. Og í raun, þú veist hvað, ef Ég flyt myndina mína í málsgrein tag-- svo þriðja málsgrein, jafnvel þó það sé ekki í texta. Skulum spara sem og endurhlaða. Nú síðan er farin að líta góður of-- Ég meina, það er samt ansi ljót, en að minnsta kosti það lítur út eins ég eyddi tvær mínútur í stað eina mínútu að gera það. 

Og svo, smám getum við gert þessar fagurfræðilegu breytingar nú til síðu? Ég hef í raun ekki breytt gögnum í síðu annað en að bæta orðinu í raun. Ég hef bætt við lýsigögn, ef þú vilt. Hey, vafra, gera Orðið "raun" bold. En gögn er ekki sterkt. Það er lýsigögn. Gögnin eru "í raun." Þannig að við höfum enn nokkur sömu hugtök eins og áður. Nú, að sjálfsögðu, þetta er ekki á vefnum, þannig að ég ætla að gera eitt síðasta skrefið hér. 

Ég ætla að fara að hello.html og bara undirstrika og afrita þetta. Og nú ætla ég að fara inn Cloud9 sem Ég mun ganga þú í gegnum í bara smá stund. Og líkurnar eru að þú munt fljótlega vera, ef ekki nú þegar, á skjánum eins og þetta. Og láta mig gefa bara þér fljótleg skoðunarferð um hvað Cloud9 raun er. Svo aftur ský 9 er þetta ský-undirstaða þjónusta sem gefur þér og mér tálsýn af því að hafa eigin raunverulegur okkar vél í skýinu, tæknilega gámur í skýinu, sem við höfum fulla stjórn forréttindi til. Svo í kenningu, enginn annars staðar í heiminum hefur aðgang að skjá sem ég er horfa á núna, nema kannski fólki sem keyra á síðuna, vegna þess að tæknilega þeir hafa líkamlegt aðgengi og svo framvegis. 

Svo hvað eigum við að sjá í þessu umhverfi? Ég ætla að þysja út, vegna þess að það er svolítið lítill. Og láta mig benda á Hér fyrir réttlátur a augnablik. Á vinstri hönd hlið af mínum og þínum skjár, there 'a skrá vafra á vinstri. Svo svipuð í anda Mac OS og Windows. Þetta eru allt af skrár í reikningnum mínum. Og með því að vanræksla, ef þinn reikningur er eins og minn, þú munt sjá eða fljótlega sjá helloworld.html og readme.md. Hérna á hægri, þetta er þar textaskrár mín eru að fara að fara. Ef þú hefur einhvern tíma notað Microsoft Word eða Notepad eða TextEdit, þetta er orð klippingu mitt skráa er að fara að fara. Og þá mest yfirnáttúrulegt lögun af þessu umhverfi að við munum ekki raunverulega þörf til nota er hérna kallað endastöðvar. Ef þú hefur notað DOS frá fyrra, þetta er Linux eða Linux jafngildi DOS. Það er texti-undirstaða interface-- Engin mús smelli, ekki draga. Allt sem þú getur gert er að slá skipanir, en þeir skipanir Hægt er að búa skrár, flytja skrár, opna framkvæmdarstjóra, loka framkvæmdarstjóra, gera allir tala af hlutur. En nú, við verðum bara eyða tíma okkar hér. 

Og svo skulum gera þetta. Ef þú ert í þessu umhverfi, sem þú ættir vera ef þú búið vinnusvæði nú þegar, fara á undan og bara fara upp í File, New stund. Og það mun gefa þér nýja flipi hérna í miðjunni. Og ég just-- og skulum fara á undan og gera þetta. Við skulum fara á undan og nú File, Save og fara á undan og kalla það hello.html, Ekki til að rugla saman við helloworld.html, sem kom með nýja frjáls reikningur þinn, sem er bara sýnishorn skrá. Þú munt sjá að það birtist allt í einu, líklega á vinstri hönd hlið, og flipann mun enn vera opinn. Og láta mig hvetjum þig núna til að endurskapa þessi skrá eða nokkrar afbrigði þeirra. Og ef þú getur ekki alveg séð það á skjár, þetta er eins og að renna að þú ert sennilega í öðrum flipa. 

Svo í stuttu máli, að gera fyrst á vefsíðu þinni, vista það, og þá í bara smá stund, Ég skal sýna þér hvernig þú geta í raun að skoða þetta. En að breyta að minnsta kosti eitt. Breyting HelloWorld til eitthvað af eigin vali, þannig að þú ert sannfærður um að það er þitt skrá og ekki það sem ég bjóst bara. Allt í lagi. Og þegar þú ert ready-- ekki rush-- þegar þú ert tilbúin, fara á undan og vista skrána þegar þú hefur gert þessar breytingar. Og ef þú smellir á Hlaupa hnappur upp efst, þetta ætti að opna nýjan flipa sem mun segja þú hvaða vefslóð sem þú getur heimsótt þinn skrá á, en það gæti tekið smá stund til vitna unquote "byrja Apache", sem er nafn af the vefur framreiðslumaður. Svo vera varkár að gera nákvæmlega hvað er í skránni lokum. Svo núna, ég aðdrátt. Ef ég byrja að skrifa opinn krappi HTML, tilkynning það er vekur mig til að klára hugsun mína. Og ef ég kláraði hugsun mína, hana sjálfkrafa gefur mér Lokunarmerki. En von er þá ætla ég lenti Enter, og þá fara þarna inni og ekki höfuð inni og þá er ég að gera líkama inni. Og það er svolítið skrýtið í fyrstu, vegna þess að það er að gera fyrir þig, en ljóst að á endanum það sparar þér mínútum. Og í raun, mjög algeng einkenni forritun umhverfi þessa dagana bæði fyrir þróun vefur eins þetta og raunverulegt forritun, sem við munum tala um á morgun, er þessi farartæki-heill lögun, hlutir sem bara leyfa a forritari eða hönnuður að slá færri mínútum til ná sama. Stundum er gott, þó. Stundum er það bara pirrandi. Og aftur, þegar þú hefur vélritað sem renna eða einhver afbrigði þess, þú getur smellt á Run hnappinn upp efst. Og þá í botn glugga, munt þú vera upplýst á hvaða vefslóð sem þú getur heimsótt vefsíðu þinni. Mine, til dæmis, er á business-daharvard.c9users.io og svo framvegis. Allt í lagi, þannig að, við skulum me-- einhverjar spurningar? Aðrar spurningar um bara fá þetta vinna áður en við bæta eiginleika? Og láta mig leggja, bara að fá gott fólk comfortable-- vegna þess að það er eitt að bara Afrita-líma blindni því sem ég hef gert. En bara svo að fólk glíma með að minnsta kosti eitt til að gera, Ég ætla að kveikja á smá tónlist. Ég ætla að leggja til lista yfir hlutir sem þú getur hugsanlega bæta við. Og þú getur örugglega nota Google. Og hvers vegna ekki við bara leggja til að þú reynir að leysa að minnsta kosti einu tilteknu vandamál hér. Svo hvað varðar merkingar, láta mig endurnýta þetta hér. 

Reyndar láta mig setja það á texta formi. Við skulum segja að meðal merki við gætum nota hér eru nokkrar merki hérna. Við höfum séð efnisgreinaskipun. Nú það er að fara til sjálfvirkt farartæki-heill. Málsgrein tag, akkeri tag. Við skulum segja að þú viljir gera eitthvað stærri, svo þú gætir like-- sem span tag getur hjálpað. Jæja, þú might þörf sumir hjálpa fyrir að í bara smá stund. Við höfum séð div. Þú munt sjá að það er borð. Eitthvað sem kallast st, td. Th, td. Koma aftur til það í smá stund. Hvað annað gæti verið hentugt? Það er sterk. Það er lögð áhersla, eða öllu heldur em. There's-- hvað annað gætir þú ímynda hér? Jæja, munum við taka a líta á það saman. Form, sem við höfum séð. Það er mynd. Það er inntak og nokkrum öðrum. Allt í lagi, þannig að við skulum gera þetta. Til að svara a Victoriu spurning, láttu mig fyrst bara vera viss um að allir fær um að fá halló vinna þeirra. Þá láta mig kynna a par aðrar hugmyndir. Þá munum við láta fólk leysa sumir vandamál á eigin spýtur. Þá munum við í raun að koma aftur þeirri hugmynd að formi, og við munum í raun aftur innleiða saman að framan-endir tengi, svo að segja, fyrir Google sjálft. Við munum nota Google sem aftur enda og láta þá gera harða vinnu, rannsakandi, en við munum endurskapa framendann Google og leita mynd sem þeir hafa á eigin heimasíðu þeirra. Og svo við munum koma aftur til þessi merki í bara smá stund. 

Svo var þetta það sem ég Lagt bara í smá stund síðan. Við getum bætt stylization til a síðu inni þessa stíl tag, og við getum stylize bakgrunni lit, texta jöfnun, hvort sem það er sent eða til vinstri eða hægri. En mjög fljótt þú vildi finna eða vefur hönnuður myndi finna að þetta verður svolítið ómeðfærilegur, vegna þess að þú ert að gera það sem er kallað blanda innihald með kynningu þar. Þú ert að blanda gögnin þín og fagurfræði hennar. Og í raun, ef þú telur hvað er að fara að gerast yfir time-- þetta er mjög lítill Vefsíðan, auðvitað. En ef ég bæta við efni á þessari síðu og ég bæta við stíl við þessa síðu, síðan fær mjög fljótt lengur og lengur og lengur. Og geri ráð fyrir að ég vil hafa annað vefsíðu sem hluti sumir af þessum eiginleika. Segjum annað vefsíðu mína fyrir minn site-- líka, ég vil allt sent, og ég vil líka allt með grænum bakgrunni. Ég er nokkuð mikið að fara að afrita og líma sumir af þessum línum í þeirri seinni skrá, sem finnst í lagi. Það mun leysa vandann. 

En hvað ef ég vil þriðja síðu eða 30. síðu eða 40. síðu? Nú ætla ég að vera afritun og líma fullt af afrit kóða í mörgum skrám. Og svo ráð fyrir að Ég ákveð eða mér er sagt, hey, við erum ekki að nota grænn bakgrunnur lengur. Við erum að fara að byrja að nota appelsínugult. Hvað þú þarft að breyta? Jæja, verður þú að breyta þessi stíll frá grænu yfir í appelsínugult í hvernig mörgum stöðum? Eins og 30 eða 40 stöðum. Það er leiðinlegur. Það er tilhneigingu til að villa. There er a tala af ástæða þar sem þú myndir ekki vilja til að framkalla þannig sársauka fyrir þig. Og svo myndi það ekki vera gott ef við gætum tekið það sem ég bara setja milli þessara tveggja gulur merki, þessi stíl tags, þáttur það út, og setja allt mitt stylization í einum miðlægum skrá að allir 30 eða 40 öðrum skrám mínum láni frá eða einhvern veginn vísa, ekki ólíkt net skýringarmyndir við vorum að gera áður? 

Þannig að ef ég fer í hér, ég er fara til raunverulega leggja sem við skipta stíl tag með eitthvað kallað tengilinn tag, sem er skelfilega heitir, vegna þess að þú notar ekki tengilinn tag til að búa til hvað við menn vita sem tengill í vefsíðu. Til að nota þig sem tag? Hvernig heldur þú að búa til tengil á vefsíðu? Áhorfendur: The a. DAVID J. Malan: The a, eða akkeri tag, sem fór til Disney áður. The hlekkur tag hér er að segja this-- tengilinn til að skrá sem heitir styles.css, sambandið sem er að fara að vera að það er stílblað mín. Svo er þetta eitt af S í CSS-- Cascading Style Sheets. Style sheet-- tveir af S í CSS. Cascading stíll lak. Þetta þýðir bara, hey, vafrinn, fara finna styles.css á staðnum miðlara og nota það sem stílblaði þitt, sem þýðir inni þeirri skrá er að fara að vera allt í stylizations að við höfum bara gert. Og svo hvað það skrá gæti litið út er þetta. Og ég ætla bara að gera þetta er a fljótur dæmi, vegna þess að við þurfum ekki að fá of mikið í illgresi hér. En ef ég afrita þetta, það sem ég er að leggja er að forritari að búa til nýja skrá, líma í þeim lines-- whoops-- líma í þeim línum, vista hana sem styles.css, og þá í annar skrá, eyða sem og skipta um það í staðinn með þennan tengil tag. Þannig að ef ég tengja href = "styles.css", sambandið vera "stílblað" nálægt tag. Vista það. Fara til baka HelloWorld mína. Endurhlaða. 

Bókstaflega ekkert hefur gerst. Það er gott, vegna þess að það þýðir að það er í raun allt að vinna. Til að sanna eins mikið, ég geri ráð fyrir að gera prentvilla, og ég kalla þetta "Styles.css" með höfuðborg S, sem er röng, og þá endurhlaða. Nú er hægt að sjá það bara virkar ekki. Nú, hvers vegna? Jæja, við skulum nota tækni frá fyrr. Leyfðu mér að fara á undan og í vafrinn minn, í Króm, ég er að fara að opna það sérstakt net flipann eins og áður, og láta mig endurhlaða síðunni. Hvað ertu ekki hissa á að sjá núna? Eða kannski þú ert hissa að sjá það. Hvort heldur hvað sérðu núna? Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Það er ekki að finna. Hvers vegna er það að finna ekki? Jæja, Styles.css-- höfuðborg S-- er ekki til. Ég misnamed það. Einföld prentvilla. En ég ætla að fá skiljanlega nú 404, vegna þess að framreiðslumaður er að segja, hey, það er ekki að finna. Bókstaflega, ég veit ekki þar sem skráin er. Svo Þess vegna, the flettitæki sýnir þér hvað það getur, hrár efni á síðunni, sem var 200, HTML, en stylization getur ekki bætist á eftir. Og þetta er það sem er átt við með Cascading. Hægt konar bætt það eftir, og það svoleiðis endurvinnur fagurfræði vefsíðu. Og þú getur jafnvel hnekkja þeim stíl með enn öðrum Stílsniðin ef þú vilt. Það er ekki að finna, þó, í þessu tilfelli, því auðvitað, ég misnamed það. Þannig að ég þyrfti að laga sem fyrst. 

Svo skulum fara á undan og leggja eftirfarandi. Við skulum fara á undan og gera þetta. Byrjar með kannski HelloWorld skráin, láta mig bjóða bara nokkrar af lögun tillögur. Svo, Victoria, þú vildir gera sumir texta stærri, ekki satt? Allt í lagi, þannig að við getum gera texta stærri. Og við munum hver ríf burt bara eitt vandamál til að leysa. Gera texta stærri. Ég ætla ekki að fara að standa í skrifa þetta þegar við hafa bullet tækni hérna. Svo sumir vandamál. Þannig að við erum að fara að reyna til að gera texta stærri. Allt í lagi. Hvað annað myndi einhver leggja? Hvað annað gæti viljum að gera í a vefur blaðsíða? Við skulum koma upp með a stuttur listi af hlutum og þá falið að hóp til að reikna þetta út. 

Áhorfendur: [inaudible] 

DAVID J. Malan: Allt í lagi, staða texti á mismunandi hliðum á síðunni? Allt í lagi. Eitthvað annað. 

Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Það er. Svo er bara GIF öðruvísi sniði. Við notuðum bara, hvað, a PNG eða jpg sennilega? Við notuðum jpg. Ef þú ert forvitinn, of mikil svar við spurningunni þinni er jpg er almennt notað fyrir ljósmyndir, því það styður milljónir litum eða 24-bita lit.. A GIF er almennt notað fyrir, eins og, Netið Memes þessar days-- Teiknimyndir, eins Hreyfimyndir. En það gerist að nota minni lit. litatöflu, aðeins 256 mögulegum litum, en það styður gagnsæi og fjör. Og þá er það png, sem styður gagnsæi og fleiri litir en ekki fjör. Svo er það málamiðlun. Svo bæta gif, þó, væri virkni jafngildir því að bæta við PNG eða JPG. Já. Image uppspretta jafngildir. Svo eitthvað annað. Við skulum koma upp með eitthvað sem við send til Victoria að gera hér. 

Áhorfendur: Bæta hnappur fyrir formi. DAVID J. Malan: Allt í lagi. Svo bæta hnöppum fyrir formi. Og við munum gera það einn saman. Svo sem mun vera fullkominn Segue rétt eftir þessa áskorun. Eitthvað fleira? Hvað gætir þú eins og til að gera? Vefurinn finnst mjög underwhelming ef þetta er það eina sem við getum gert. Áhorfendur: Breyta lit á texta. DAVID J. Malan: Breyting á hvað? Áhorfendur: Litur á texta. DAVID J. Malan: Breyta lit á texta. Allt í lagi. Svo skulum gera þetta. Bara aftur þannig að þú ert ekki bara með rote, gera nákvæmlega það sem ég er að gera, Ég ætla að kveikja á tónlist fyrir kannski fimm mínútur hér. Þú ert velkomin til að nota Google. Þú ert velkomin til að spyrja mig, og Ég hvísla vísbendingu í eyranu. Þú ert velkomin til að líta yfir á herðar annars. En leysa bara einn af þessum vandamálum. En við munum gera það síðasta, á myndar eitt, ef við gætum, saman. Svo fimm mínútur til að leysa einhverri af þessum vandamálum nota Google, innsæi, eða aðrar leiðir í boði fyrir þig. 

[TÓNLIST] Allt í lagi. Engar áhyggjur ef þú vilt að halda tinkering, en ég ætla að spilla nokkra af þessum svörum. Svo fyrstu tillögu frá Victoria var að gera texta stærri. Svo er það nokkrar leiðir til að gera þetta. Ég hef nú aftur minn skjár þessari stærð, þó að ég hef aðdregna í tilbúnar bara að sjá hlutina. Og við skulum gera þetta. Leyfðu mér að fara á undan og grípa sumir almenn Latin texta bara svo við höfum eitthvað til að vinna með. Svo gefa mér bara eitt augnablik. Ég ætla að gera þrjár málsgreinar. OK. Þetta mun vera betri dæmi. Svo fyrir forvitinn, í hello.html minn, ég bara límt þrjú nonsensical Latin málsgreinar bara svo við höfum einhvern texta til að vinna með. Og markmið Victoriu var að gera sumir af textanum stærri. Svo ég gat, eins og áður, fara í hér. Og láta mig gera það á réttan hátt. Ég ætla að hafa tengil merki sem bendir til a skrá kallast "styles.css," sambandið sem er aftur "stílblað." Og þá er ég að fara að spara það og opna þetta "styles.css." 

Svo, eins og áður, ég hef Geta í þessum CSS skrá að í raun í staðinn fyrir sjálfgefinn fagurfræði vefsíðu, og vanræksla fagurfræði, auðvitað, eru nokkuð illa. Það er tegund af venjulegri leturstærð, svartur texta, hvítur bakgrunnur, og svo framvegis. Svo ætla ég vil gera allan þennan texta stærri. Ég gæti gert nokkra hluti. Í styles.css skrá minn, ég má segja, þú veist hvað, gilda eftirfarandi til líkami síðuna mína. Fara á undan og gera Leturstærð 24 stig, sem er fjöldi sem ég gæti nota í Microsoft Word. Leyfðu mér að fara aftur í vefnum mínum síðu hér og endurhlaða, og þú getur séð að það er nú þegar miklu stærri. Og við getum fengið smá brjálaður, bara eins og við getum á desktop-- gera það 96 stig. Endurhlaða. Og það er að fá smá ómeðfærilegur á þessum tímapunkti. 

En ég gæti verið svolítið nákvæmari. Í stað þess að beita þessu stílblað í meginmál síðuna mína, hvað annað gæti ég eiga það til í staðinn, hvað annað merki sem gæti enn virka á sama hátt? 

Áhorfendur: The p tag? DAVID J. Malan: P tag. Svo höfuð væri ekki rétt, vegna þess að höfuð, þú getur í raun ekki stjórna fagurfræði. Það er annaðhvort texta þar eða ekki. En p tag-- ég kafa í smá dýpra, svo að segja, að málsgrein tags. Og jafnvel þó að það eru þrír, það er fullkomlega í lagi, vegna þess að í CSS, þegar ég segi bara "p" þetta merkir eiga eftirfarandi til hvaða merki sem passar þetta val er val bara vera nafn merkinu. Svo hvar þú sérð "P" beita leturstærð, og við skulum gera það meira sanngjarnt again-- 24 lið. Og þú veist hvað, bara gott mál, við skulum gera lit rauður bara í bili. Og nú ef ég endurhlaða, nú erum við sjá þrjár ljót málsgreinar. 

En nú geri ráð fyrir að ég er svona of-- Ég vil fyrstu málsgrein að stökkva út á notanda. Ég vil ekki að bara auka leturstærð af öllu. Og svo ég vil í raun og veru að bera kennsl á eða greina á milli þessara málsgreina. Svo skulum losna rauða, því það er bara svona tacky, og við skulum fara á undan og gera Leturstærð 12 punkta sjálfgefið, þannig að við erum aftur að eitthvað svolítið meira sanngjarnt. Og nú vil ég bara að auka Leturstærð lið fyrstu málsgreinar. Ég get gert þetta í nokkrar leiðir, en ein leið sem er kannski mest kennslu minnsta stund er að gera eftirfarandi. Leyfðu mér að fara á undan og segja, þetta málsgrein hefur einstakt ID "fyrst." Ég gæti kalla þetta neitt sem ég vil. Ég gæti kalla þetta "foo" eða önnur orð, en ég ætla að gefa honum merkingu þroskandi nafn eins og "fyrst". Þetta er einstakt auðkenni, ID, fyrir fyrsta málsgrein mín. 

Hvað get ég nú gert í stílblaði mínum er að vera svolítið nákvæmari. Í stað þess að segja, gilda eftirfarandi við p tag, Ég get sagt following-- beita eftirfarandi, eða velja, HTML þáttur sem hefur einstakt ID "fyrst." Hvað vil ég að eiga við hana? A leturstærð 24-lið. Þannig að ég hef tvær selectors nú. Einn gerir allt í málsgreinar 12 punkta. En þetta eitt, sérstaklega þar sem það kemur second-- það kemur síðast í file-- þetta er Cascading áhrif. Ég hef bara gert allt mitt málsgreinar tögin 12 punkta, En þetta núna steypist og hnekkir að fyrir hvaða þætti á síðunni, allir tag á síðunni sem einstakt auðkenni sem er vitna unquote "fyrst." Og hashtag í þessu samhengi bara þýðir "einstakt auðkenni." Ég setti það ekki í HTML skrá. Ég, hérna, bara segja vitna unquote "fyrst." 

Svo láta mig endurhlaða. Og nú sé ég, Ah, OK. Ég meina, það er ekki það nokkuð, en það er góður af eins formála a bók eða eitthvað svoleiðis, þar sem fyrsta málsgrein er stærri. Gæti verið enn nákvæmari með bara fyrstu stafina, en að minnsta kosti Ég hef nýtt meiri stjórn. Nú maybe-- kannski ég vil gera þetta stundum fyrir hvað sem ástæða, og svo ég vil ekki að þetta gilda aðeins eitt HTML merki. Frekar skulum say-- skulum einnig að gera eftirfarandi. Class = "innflutningur". En kenni er notað til að einstaklega þekkja eitt, eitt merki, á vefsíðu þinni, flokkur er ætlað að vera nota á hvaða fjölda staka eða tags á vefsíðu þinni. Svo það er einnota. An ID er ekki einnota. A flokkur er einnota. 

Og þú veist hvað, fyrir hvað heimspekilegar reasons-- Ég náði ekki að klára minn thought-- Ég ætla að segja að fyrstu málsgrein og Önnur málsgrein eru mikilvæg. Þannig að ég ætla að beita bekknum sem heitir "Mikilvægt" að ef ég vista skrána mína og endurhlaða, hefur enga hagnýtur áhrif enn. En ég hef bætt við nokkrum lýsigögn í skrána, konar eitthvað aðskildu frá kjarna gögnum skrá, svo að nú í stílblaði mína, ef ég í staðinn segja ".important" - þú veist, nokkuð sem er mikilvægt, ég er að fara að gera font-lit, red-- eða öllu heldur ekki font-lit, bara litur. Það er ósamræmi í CSS miður. Og endurhlaða. Nú taka fyrsta tvær málsgreinar eru rauð en ekki þriðji, því ég bara beitt á bekknum "mikilvægt" að fyrstu tveimur af þessum hlutum. 

Svo í auðkenni, hefur þú möguleika að tilgreina mjög nákvæmlega. Með flokkum, hefur þú reusability. En í báðum tilvikum, eftir því konar góð-hönnun meginreglu þar sem ég reiknað út allt í fagurfræði í styles.css minn skrá. Þannig að það er engin messiness hér. Það er ekkert minnst á rauð eða djörf-klæðning eða leturstærð í þessari skrá. Frekar Ég hef merkingu, þýðingarmiklar einkennist gögnin mín sem, Hér eru nokkur mikilvæg gögn. Hér eru nokkur fleiri mikilvæg gögn. Þar að auki, hér er "Fyrsta" af mikilvægum gögnum mínum. Svo HTML er allur óður tegund af tagging, bókstaflega, orðum og málsgreinar og býr í þinn síðu með þessum litlu vísbendingar, ef þú mun, að þú getur einhvern veginn skiptimynt með aðrar aðferðir eins og CSS með þessum hætti. 

Svo í svari við spurningu Victoriu, við getum gert texta stærri á þann hátt. Það eru svo margar aðrar leiðir, en font tag-- opinn krappi "font" - er í raun nokkur ár. Og þetta er vandamál, of, með að treysta eingöngu á netinu resources-- þeir hafa tilhneigingu til að vera gamaldags. Og reyndar, sem hefur verið vanþóknun, vegna þess að heimurinn veruleika, hvað þýðir "font-size = 7" mean? Það gerir það ekki. Og svo í mörg ár og að þessi day-- einn af hliðarveggjum bendir hér er að það er í raun ótrúlega sársaukafullt samt stundum til að þróa staður fyrir Lesblinda, vegna þess að Microsoft og Google og Mozilla og aðrir ósammála oft um hvernig að túlka texta eins HTML. 

Það er Rulebook fyrir HTML sem yfirleitt segir hvað hver tag þýðir. En stundum er það vinstri til ákvörðunarréttur Framkvæmd er, ákvörðunarréttur Microsoft og Google. Og svo þú munt mjög oft sjá á vefsíðu eitthvað lítur öðruvísi á tölvu en það er á Mac, og það er í raun vegna þess, í lok dagsins, þeir ekki prófa það vel á báðum kerfum. En það er líka vegna þess að sanngjarnt, sviði fólk mun ósammála og fyrirtæki munu vera ósammála, og svo einn af viðfangsefnum forritun fyrir vefinn eða hanna hlutir fyrir vefinn er að skrifa vefsvæðið þitt á þann hátt sem virkar á hverjum vafranum. En jafnvel það er óraunhæft, ekki satt? Það eru svo margar útgáfur af svo mörgum vafra þarna úti sem á einhverjum tímapunkti, þú þarft líka að gera dóm hringja og þú þarft að ákveða sem fyrirtæki, sérstaklega fyrir e-verslun-stíl staður þar sem þú ert að reyna að nota nýjustu og snjöllustu tækni til að gefa mjög góða notanda reynsla. En sumir hlutfall notendur gætu samt að vera með Internet Explorer 6 eða 7 eða 8, sérstaklega allt eftir land sem þeir eru að koma frá. 

Og svo mjög algengt samráð er eitthvað eins og "tölfræði vefur flettitæki." Og ef við förum to-- skulum sjá Wikipedia og sjá hvernig allt-til-dagsetning þetta graf er ef það er einn. Svo hér er hægt að sjá þar vafrar raun eru, í samræmi við desember 2015, í samræmi við bandarísk stjórnvöld. Chrome er 42% markaðshlutdeild, á eftir eftir IE mestu í sameiginlegur stillingum eða PC stillingar, auðvitað, eftir Firefox, þá Safari, þá Opera ekki gera kortið hér fyrir sumir ástæða, og þá aðra. Kannski er það undir aðra. En meira vandamál en það is-- við skulum sjá hvort Wikipedia hefur einnig útgáfur af vöfrum version-- 

Við skulum fara í tölfræði bókamerki. IE. Jafnvel er það ekki nóg. Browser tölfræði. útgáfa mín. Það er ekki að fara að vera rétt. Við skulum sjá útgáfur. Browser markaðshlutdeild. Við skulum sjá hvort þetta kemur upp. OK. Nú er þetta að verða svolítið meira gagni. Svo hér, eftir að við höfum öll mismunandi útgáfur af vöfrum. Og my god, ef þú look-- Chrome 48, Króm 47, Króm 31, Króm 45. Ég meina, vöfrum æ uppfærð, og stundum eitthvað af þeim breytingum eru mikilvæg í skilmálar af virkni. Og svo á einhverjum tímapunkti, vara stjórnendur eða verkfræðingar þarf að gera decision-- þú vita hvað, aðeins 1% af heiminum er enn að nota IE 7. Til helvítis með þá. Við erum bara ekki að fara að styðja þá vafra. Og hvað þýðir það ekki að styðja? Það gæti þýtt að hnappar virka ekki á vefsíðu þinni, eða það gæti þýtt að búið er alveg burt. Eða þú gætir þurft að gera sama dómur kalla í farsíma þessa dagana, þar sem, við erum ekki að fara til að styðja IOS 5 lengur. Svo fólk verður bara að uppfæra. Eða við erum ekki að fara til að styðja Cupcake á Android OS fyrir Android tæki, því eins og world-- sem tækni heiminum vill halda áfram, það vill konar að draga heim með hana þannig að þeir gera ekki að halda áfram að vera afturábak samhæft svo þeir geta boðið nýja og góða eiginleika. Þetta er örugglega ein af ástæðunum hvers vegna svo mörg fyrirtæki eru að rúlla út sjálfvirkar uppfærslur og svoleiðis neyða nýjustu útgáfur af hugbúnaði á okkur. Og jafnvel fyrirtæki eins og Apple mun raða á neyða þig næstum eða neyða þú í skilmálar af markaðsöflunum til að kaupa nýjan síma því þeir bara mun ekki uppfæra gamla símann aftur. Svo þú missir út á nýjustu og snjöllustu lögun, vegna þess að það er dýrt að þeim sem fyrirtæki til að viðhalda eldri, að öllum líkindum óæðri útgáfur af hugbúnaði. En Nettó áhrif er að við þjást líka þetta eins vel. 

Svo skulum taka a líta á bara a par af endanlegri hlutum hér. Við skulum knýja alvöru hratt tiltekin þeim öðrum byssukúlur, ef forvitinn. Svo ef þú varst að reyna að, til dæmis, stöðu textinn á mismunandi hliðum síðu, ég ætla að gera eitt fljótleg leið, en það er öðruvísi leiðir til að gera þetta. Leyfðu mér að fara á undan og eliminate-- einfalda þetta eins og hér segir. Leyfðu mér að fara bara aftur að mínum einföld, einfalt málsgreinar. Leyfðu mér að fara aftur í styles.css mína. Og ég ætla bara að fara að nota simple-- sem þú gætir hafa séð á Google eða muna frá earlier-- text-align rétt. Og endurnýja þessa síðu. Nú virðist allt að vera rétt-takt, eins og þú gætir séð á the kostnaður hér. 

Við getum gert það líta svolítið meira bók-eins, og við getum sagt "réttlæta" og endurhlaða. Nú er það gott og veldi á bæði hliðar, sem er góður af gaman. Annað markmið sem við höfðum hér var breyting lit texta. Þannig að við sáum að með rauðu texta mínum. Og nú bæta hnöppum fyrir formi. Svo hvers vegna eigum við ekki að reyna að gera einmitt þetta? En fyrst láta mig fara á síðuna sem flest okkar nota hvert day-- Google. Og við skulum taka a líta á hvernig Google virkar í raun og veru. En ég ætla að gera þetta. Fyrst láta mig gera það in-- jebb, láta mig fara á Google fyrst. Ég ætla að hafa að fara í Google Settings, vegna þess að ég vil að slökkva á eitthvað sem kallast augnablik niðurstöður. 

Svo þú gætir hafa tekið eftir í Google þessir days-- láta mig fara aftur og kveikja á þessu. Þannig að ef ég byrja að leita fyrir "ketti" eins og þetta, eftir því að ekki aðeins gera Ég fæ sjálfvirka ljúka upp toppur, allt í einu, síðan sjálf virðist að breyta nokkuð fljótt og vel, og það er Google nota tungumál kallaði JavaScript reyna að vera hjálpsamur. En því miður, það góður af boðberi upp umræðu okkar um hvað er raunverulega að gerast undir hetta hér. Svo er ég bara svona fljótt slökkva augnablik niðurstöður. Og ég ætla að smella á Vista. Og nú ætla ég að opna sem sjúkdómsgreiningar tækjastika sem ég halda opnun undir Network flipanum. Svo skulum gera þetta. Látum me-- whoops-- skruna þetta niður aðeins. Og láta mig leita að "ketti." 

Og nú notice-- raun, þetta er gott tækifæri til að ræða um stund. Takið því augnabliki sem ég type-- stöðva það. Stöðva það. OK. Takið því augnabliki sem ég slá bréf C, horfa á neðst á skjánum. A- T- S. Hvað botninum af þessum skjá, Network flipann minn, benda til er að gerast á hverjum þegar ég slá bréf? Því miður, froskur er mjög truflandi dag eða Shamrock eða hvað sem hann er. Hvað var að gerast í hvert sinn sem ég slegið? Og láta mig hreinsa stuðpúði og skrifa það aftur. So-- Obbosí. Í hvert skipti sem ég skrifa bréf, C- A- T-- svo ný röð augljóslega heldur birtast. Hvað þýðir hvert þessara raðir tákna, miðað við það sem við höfum séð og rætt svona langt? Áhorfendur: Leit? DAVID J. Malan: Leit, eða meira generically, HTTP beiðni frá vafranum mínum til miðlara. Ja, hvers vegna er vafrinn minn að gera HTTP óska hvert sinn sem ég slá bréf? 

Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Já, það er að gefa mér þessar auto-heill niðurstöður. Eins og hvar þessir leitarniðurstöður koma frá? Jæja, í hvert skipti sem ég slærð bréf, Google sendir meira og meira og meira af orðið sem ég er að skrifa. Hvers vegna? Vegna þess að þeir vilja til að gefa mér betri og betri, betri uppástungu, listi yfir tillögur, fyrir hvað orð Ég er að reyna að í raun og veru lokið. Svo er þetta að segja bókstaflega hvert persóna sem þú slærð inn í Google er að senda, að lokum í magn, en einnig stundum einn í einu í því skyni að hrinda í framkvæmd þessi farartæki-heill lögun þegar gögn er, að sjálfsögðu, á vefnum. 

Nú, við skulum taka a líta á það sem raunverulega gerist þegar ég smelli á Google Search. Og þá munum við nýta þetta sjálf. Svo ef ég skruna niður núna til mjög Fyrsta Beiðni það bara gerðist. Takið eftirfarandi. Það var sent til nokkuð lengi URL-- https://www.google.com/search? og þá er allt fullt af efni. Við skulum sjá þetta reyndar nú í vafraflipa sjálft. Við skulum fá losa af stikunni hér. Hér er síða leitarniðurstöðum. Og tilkynning hér er slóðin. Nú getur þú sennilega giska hvað er að gerast hér í hluta. Svo fyrst af öllu, skilgreiningu. Þetta er greinilega áfangastaður þar sem mynd er send inn. Svo þegar ég slóst í orð "kettir" og ýta á Enter, virðist Google sendi ritun mitt til þessa vefslóð sem ég hef hápunktur þar rista leit. Skrúfjárn út, í vefslóð, nokkuð sem gerist eftir spurningarmerki er, eins og við halda að segja, lykill-gildi par sem var slegið í formi eða á einhvern hátt send frá Vafrinn við miðlara. 

Svo hvenær sem þú skrifar inntak í formi á vefnum og það er send sem við höfum verið að ræða, í gegnum fá, einn af þessum raunverulegur umslag, innihald af því envelope-- já, halda fá fyllt líkamlega Í umslagið í flokki í dag, en tæknilega það er í raun að setja í vefslóðinni. Svo í raun, láta mig sigta í gegnum þetta. Hvar sérðu notandi inntak? Hvar sérðu eitthvað að ég sjálfur gafst upp hér? Já, svo "kettir". Hægri? Svo láta mig drjúpa þetta í eitthvað einfaldari. Ég ætla að eyða öllu um þetta URL sem ég skil ekki, og ég ætla bara að fara að fara það sem this-- / search? q = kettir. Við munum sjá þar sem q kemur frá í smá stund, en það er eins lágmarki magn upplýsinga sem ég veitt. Og nú ætla ég að ýta á Enter. Og eftir það virkar enn. Við fáum samt aftur a heild búnt af ketti. Svo er Google áhugamaður en þetta þessa dagana. Það er 2016, ekki 1999. Svo er það önnur efni sem minn Vafrinn er að senda til miðlara. En þetta er lítið allt sem er nauðsynlegt. 

Svo hvað er í gangi? Jæja, fyrst láta mig fara á undan og fara aftur til Cloud9 og láta mig fara á undan og loka tabs mínum áðan. Og ég ætla að gera þetta á minn eiga bara um stund. Ég ætla að fara á undan og búa til nýja skrá. Og ég ætla að spara það eins google.html. Og ég ætla að mjög quickly-- Ég ætla að stela, reyndar, sumir af þessum texta bara til að spara tíma. Ég ætla að líma þetta í hér. Ég ætla ekki að standa við allir stylization þetta sinn. Við erum að fara að kalla þetta "Google mín." Og ég ætla að losna af öllu í líkamanum. Og ég ætla að gera eftirfarandi. Leyfðu mér að stækka. Mynda aðgerð og eins og ég nefndi stuttlega earlier-- whoops-- sem ég stuttlega fyrr, the aðgerð af a form er þar sem þú sendir gögn til. Svo google.com/search. Og aðferðin sem ég vil nota getur verið eitt af tvennu. Það getur verið "að fá," eins og við halda ræða, eða það getur verið "staða." Fyrir nú, grundvallaratriði Munurinn er, ef þú notar "fá," allar þær upplýsingar sem um Notandinn veitir fær send í vefslóðinni. 

Það er frábært fyrir hluti eins og leit vélar og nokkrum öðrum forritum, en í hvaða aðstæður myndi þú vilt ekki að fylla út eyðublað og hafa upplýsingarnar endað á URL, eins og í heimilisfang bar vafrans? Hvers konar form do you-- Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Já, eins og hvað? Áhorfendur: Lykilorð. DAVID J. Malan: Já, svo þú skráir þig inn á Facebook eða einhverjum vef. Það er notandi inntak frá form, texta kassi, En sennilega þú vilt það ekki sýning upp í vefslóð í vafranum. Hvers vegna? Ég meina, kannski eru sumir öryggi áhrif á netið, en more-- eins, meira einfaldlega, hvað ef herbergisfélagi þinn, Maki þinn, börnin, maki þinn lítur gegnum vafraferilinn? Það er lykilorð réttur þinn þar í sögu vafrans. Það þýðir ekki að líða eins góða hönnun. Eða jafnvel meira tæknilega, ráð fyrir að þú ert að reyna að hlaða upp mynd á Flickr eða Facebook eða wherever-- það er notandi inntak, jafnvel þótt það er lítið meira interesting-- hvernig ekki ég troða mynd í vefslóðastikuna? Þú getur konar konar ekki. Þú getur konar. En, í alvöru, ég er harður-þrýsta að ímynda sér að gera það. Þannig að ég þarf aðra aðferð til að senda inn myndir til a website, og að önnur aðferð er kölluð "staða." En nú munum við bara að tala um "Fá", sem er einfaldara af tveimur. Það setur bara allt notandi inntak í vefslóðinni. 

Svo hér er form sem ég er að búa til. Ég vil inntak. Og þú veist hvað? Ég ætla að taka giska hér. Ég ætla að muna minn inntak "q" fyrir "fyrirspurn". Og ég held að þetta sé eitt af upprunalega hönnun, kannski, frá 1999. Og þá tegund af þessum inntak er bara að fara að vera "texta." Og þá ætla ég að hafa annað inntak sem þarf ekki nafn, eins og við munum fljótlega sjá, tegund sem er "leggja". Og þetta er að fara að gefa mér sérstakan hnapp. Og það er það. 

Svo láta mig fara á undan og vista þessa skrá. Ég ætla að fara aftur til mín Vafrinn og fara að google.html. Sláðu. Og það er góður af dreifður að segja sem minnst. En láta mig fara á undan og leita að "ketti." Og eftir ég er nú á þessum Cloud9 vefslóð. En um leið og ég smelli þessu, hvar þú vona ég á endanum? 

Áhorfendur: Google. 

DAVID J. Malan: Google. Svo skulum smella á Senda. Og reyndar hef ég aftur innleitt Google. Hægri? Það er einfaldara. Það er léttara. Ég meina, númerið mitt er greinilega betri en þeirra, úr óreiðu við sáum áðan. Og þú veist hvað? Ég ætla að hressa þetta upp smá. Ég vissi ekki að nefna þetta fyrr. Það eru merki eins og H1, fyrir Fyrirsögn 1, mikilvægasta fyrirsögn á síðunni. "Google mín," Ég ætla að kalla þetta. Leyfðu mér að endurhlaða. Það er að horfa svolítið betur þegar. Og í raun, þú veist hvað? Ég hef already-- ég laug. Ég sagði að ég ætlaði ekki að stíla þetta, en ég ætla að stíla þetta eins og áður. Og líkami minn er að fara að vera, við skulum segja, texta-align sent. Það er útlit fleiri eins og Google nú þegar. 

Ég þarf línuskil, þó, fyrir það Senda hnappinn. Og það kemur í ljós, að Hægt er að nota efnisgreinar, eða þú getur meira bókstaflega bara að segja, gefa mér línu brot here-- BR tag. Og ef ég endurhlaða þetta, nú fer það þar. Það er svolítið ljótur, svo ég gæti gert margar hlé lína, En við skulum ekki fá of gráðugur hér. Svo nú skulum sjá hvort það virkar fyrir "hunda." Það virðist virka fyrir "hunda," eins og heilbrigður. Svo er það sannfærandi takeaway hér? One-- var ekki mikið stökk að kynna nokkrar fleiri merkingar, eins formi tag í inntak tag. En meira grundvallaratriðum er, eru allir við að gera er fá meira skilning okkar HTTP og þeirri staðreynd sem form lokum breyta hvað er í vefslóð vafranum, og svo því, að við getum vélrænt veita inntak á miðlara með því að gera HTML formi og vita þessi the framreiðslumaður skilur HTTP, bara eins og líkami okkar skilur, eins og, hrista hönd mína, svo að sama siðareglur, og svo fáum við til baka svar að við gerum ráð fyrir að lokum. 

Svo skulum reyna að gera eitt Það síðasta sem nú með farsíma, og ég ætla make-- ég bæta við þetta númer til stóð. Svo ef þú vilt að tinker, þér geta vissulega taka það þaðan. En ég ætla að fara á undan og gera eitt. Ég ætla að fara á undan og opna vísitölu page-- minn halló síðuna mína eins og áður, sem hefur mikið af þessu gerfi-Rómönsku texta, eða tilgangslaust Latin texta, og has-- það lítur út eins og þetta á þessum leturstærð. En láta mig fara á undan og gera þetta. Ég ætla að fara inn í Cloud9. Og þú þarft ekki að gera þetta skref. Ég ætla bara að gera það sjálfur. Ég ætla að smella Share. Og þetta er eiginleiki bara af Cloud9, þar Ég get gert umhverfið mitt almenningi. 

Og bara fyrir sakir sýning, láta mig gera þetta. Ég ætla að gera umsókn mína opinbera. Takið það er viðvörun mig, ég Ég viss um að ég vil gera þetta, vegna þess að þetta er að fara að gera alla í heiminum, hvort sem þeir eru hér núna eða horfa á vídeó síðar á internet fær um að sjá það sem ég sé. En það er allt í lagi. Ég ætla að segja "Lokið". Og láta mig hvetja þig, ef ég gerði þetta correctly-- láta mig prófa það fyrst. Fara á undan, ef þú mind-- ekki í vafra á tölvunni þinni, fara á þessa slóð, og vonandi þú munt sjá latneska texta mína. Og til að vera skýr, það er gangi ekki á minn laptop. Það er í skýinu. Það er á Cloud9, bókstaflega, en Ég hef gert vinnusvæði opinberlega mitt svo að einhver á internetinu geta nálgast latneska heimasíðuna mína. 

Fara á sömu vefslóð á sími, ef þú gætir. Ef það mun kosta þig, þó, þú getur bara líta yfir öxl. Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Fyrirgefðu? Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Bara Latin orð. Það er allt og sumt. En það er það sem þú ættir að sjá. 

Áhorfendur: Já. DAVID J. Malan: Já. Já. OK. Svo get ég haldið upp þinn sími fyrir réttlátur a augnablik? Svo, vonandi, ef þú ert að fá aðgang að það ætti að líta næstum ólæsileg. Það er still-- ég meina, það er ólæsileg vegna latínu. En það er líka ólæsileg í hvaða önnur ástæða? Eins og, hvað mislíkar þér um þetta? Áhorfendur: Það er lítil. DAVID J. Malan: Það er frábær, frábær lítill. Svo hvernig getum við lagað þetta? Það er frábær, frábær lítill á símanum Victoriu og ef þú hefur dregið það upp sjálfur, líklega Lítið á símanum eins vel, nema þér hafa stillingar aðgengi virkt. Hvað er þetta? Þú getur bara klípa og zoom, sem er framkvæmanlegur, en þá sérðu aðeins nokkur orð í einu. Svo bíddu í eina mínútu. Ég veit hvernig á að laga þetta. Hægri? Ég gæti notað CSS, og ég gæti breytt Leturstærð frá 12.-lið 24.-liðar. En aukaverkun sem, að sjálfsögðu, er að fara að vera nú, á skrifborð eða laptop, Nú er textinn tvisvar sinnum eins stór. Og svo það væri eins konar gaman að greina á milli tækja, og það kemur í ljós að það eru leiðir til að gera það. Það eru nokkrir mismunandi leiðir, í raun, þar með CSS og áhugamaður lögun að við munum ekki fara inn í smáatriðum, þú getur í raun fyrirspurn vafrinn og segja, Ef skjárinn er minni en þetta margir punktar, nota þetta leturstærð. Ef skjárinn er stærri en þetta margir punktar, nota þetta annað leturstærð. 

Þú getur verið jafnvel áhugamaður enn. Ef þú hefur heimsótt alltaf á Vefsíða sem, á skjáborðinu, hefur stór matseðill kannski burt til hlið, og þá allt í efni er til hliðar við það menu-- það er góður af sameiginlegri hugmyndafræði. Valmynd á vinstri, innihald á hægri eða öfugt. Er virkilega ekki vinna á farsíma þegar þinn skjárinn er aðeins þetta margir punktar á breidd. Svo algengari á farsíma er matseðill verður skyndilega fá hrundi, og þú þarft að Smelltu á hnappinn til að sjá það, eða the website vilja setja matseðilinn fyrir ofan hann og setja efni hér fyrir neðan hana. Og þú getur innleiða þessar hlutir í marga vegu, líka. Þú getur beðið forritari þína, hey, lið, hvenær þú sérð HTTP beiðni frá Android tæki, Microsoft tæki, Google tæki, Apple tæki, nota þetta Leturstærð og nota þessa matseðill skipulag, eða annars nota þetta vanræksla stærri skipulag. 

Nú, með því að nota það grundvallaratriði tækni í dag gátu verkfræðingar nota að vita hvort það er iPhone, Android sími, fartölvu, skrifborð heimsækja miðlara félagsins? Þar þeir fá þær upplýsingar? 

Áhorfendur: hausinn? 

DAVID J. Malan: Já, HTTP haus. Svo hvert HTTP beiðni sem kemur frá viðskiptavinir þeirra til netþjóna þeirra eru, inni sem raunverulegur umslag, a heild búnt HTTP haus, einn sem er vafrinn og stýrikerfið jafnvel ef þú aðgát til að að stigi smáatriðum. Nú, það er dulinn-útlit band, en það er til hugbúnaður sem vilja bara einfalda það, og þú getur bara beðið í forritun code-- PHP, Java, C ++, whatever-- hvað síminn er this-- hvað tækið er þessi notandi að nota? Og þá er hægt að segja, sýna þeim þetta útgáfa af vefnum ef það er sími. Sýna þeim þessa útgáfu af Vefsíða ef það er a laptop eða skrifborð. En þú þarft ekki einu sinni framreiðslumaður-hlið flókið. Þú getur gert jafnvel einföldustu hlutum. 

Ég ætla að gera þetta. Ég ætla að fara á undan inn Cloud9 umhverfi mitt, og ég ætla að bæta merki sem þú sást í Google áður. Það er kallað metatag. Og ég man aldrei þetta einn, svo Ég ætla að skrifa það hér. Meta name = "gluggann" og þá content = "width = breidd tæki, intital mælikvarða = 1 "og það er það. 

Svo það gæti eins vel verið eins töfrandi incantation. Það er ekki allt sem ljóst, en þetta hefur eitthvað að gera með viewport, og gluggann er bara líkami a vefsíðu, rétthyrnd svæði sem skilgreinir mest af síðunni. Og þetta er bara að segja vafra, þú veist hvað? Gerðu breidd síðunni í raun jafn breidd tækisins. Með öðrum orðum, gera ráð ekki að þú þarft einhverskonar ótakmarkað pláss. Gerum ráð fyrir að þú ert aðeins eins mikið rými og tækið sjálft er stór. Og svo nú, ef ég endurhlaða þetta í vafranum mínum, ég sé enga breytingu. En ef ég gerði þetta correctly-- og láta mig yfir fingers-- mína ef ykkur öllum endurhlaða sími þinn, gera þér sjá sannfærandi breytingu? Já, er that-- 

Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Já. OK. Svo að öllum líkindum læsilegri núna? Enn lítill, til að vera sanngjarn, en ekki svo pínulítill eins og að vera stjórnlaust. Og ég gæti vissulega framhjá þessu frekar með CSS eða á miðlara megin, en æ hvað þú ert sjá er fleiri og fleiri lögun sé bætt við viðskiptavinur-hlið environments-- JavaScript, eins og við munum ræða á morgun, CSS, og HTML-- svo að allar þessar fyrirspurnir er hægt að gera á viðskiptavininn svo sem að standa á Miðlarinn mikið minna og ekki að þurfa að halda í við, að dæmi, stöðugt árásir nýrra starfa-kerfi útgáfur, nýjar útgáfur vafra. Þú getur bara látið vafrann spyrja tækið, hversu stór þú ert, og þá gera nokkuð rökrétt ákvarðanir sem byggjast á því. En við munum sjá fleiri tækifæri fyrir rökrétt ákvarðanir á morgun í samhengi forritunarmál. 

Svo, einhverjar spurningar, þá á þróun vefnum? Í dag er ekki vefur forritun, fyrir sjálfu, þar sem mest allt sem við gerðum var mjög fagurfræðilega, ef þú vilt. Það er engin ákvarðanataka í kóðinn sem við höfum skrifað, og svo er það þess vegna HTML er Markup tungumál, ekki forritunarmál. En á morgun munum við taka a fljótur líta, að lokum, á JavaScript, sem er raunveruleg forritun tungumál sem leyfir okkur að gera aðeins meira. 

Einhverjar spurningar? Jæja, láttu mig leggja tvær tækifæri valfrjálst fyrir heimanám. Einn is-- þessar Cloud9 reikningar ekki út. Þú ert velkomin til að nota þá að tinker með. Það er ókeypis þjónustustig. Átta sig á að ef þegar þú býrð vinnusvæði, þú gerðir það opinberlega, sem þýðir að einhver á Netið getur séð hvað þú ert að skrifa. Svo kannski bara að íhuga ekki vandræðaleg sjálfur ef þú ert að setja fyrsta vefinn síðu þarna opinberlega óvart, en enginn er að fara að veit að líta það engu að síður. 

Og two-- láta mig henda upp þessa slóð eins vel, sérstaklega ef þú komst í dag a lítill minna þægilegt en aðrir, ekki viss hvað allt þetta dót þýðir. Grein fyrir að mikið meira um þetta myndband, sem er bæði góð leið til að sofna og einnig til að hlæja meðan að gera það, einnig hefur a einhver fjöldi af societally áhugavert og öryggi, viðeigandi umræður þar af John Oliver, að vísu grínisti. 

En ef það eru engar frekari spurningar, sem færir okkur til móttöku. Svo hvers vegna get ég ekki kveikt á tónlist. Það ætti að vera drykki og snakk utan. Ég er fús til að blanda fyrir eins lengi sem fólk langar, svara spurningum fleiri einn-á-einn. En, annars, þú ert velkominn að taka burt á hverjum stað, og við sjáumst aftur morgun fyrir aðeins meira. Allt í lagi, takk. 