DAVID J. Malan: Allt í lagi.
Við erum aftur.
Svo, markmið þessarar endanlega lotu
er að kynna nokkrar fleiri hugmyndir
en einnig gefa öllum tækifæri
að eins konar teygja fingurna
og í raun gera eitthvað
smá snertið ekki-á.
Markmiðið er ekki að snúa
okkur öll inn í vefur verktaki
með hvaða hætti, en í raun bara
til að gefa þér bragð af sumum
af grundvallar býr yfir hvað
fer í forritun vefur og í dag vefur
þróun, þannig að
truflanir hlið things--
nei rökfræði, engin forritun
tungumál, bara skýringartexti.
Og það mun gefa okkur tækifæri
til raunverulega sjá hvað er vefur framreiðslumaður er,
Sjá hvað HTML skrá er, sjá hvað
það er HTTP er í raun þjóna upp.
En áður en við kafa í, hvaða yfirlitssýning
spurningar um ský computing
eða öryggi eða eitthvað þar á milli?
>> Nei?
Allt í lagi, vel, við skulum
að gera þetta, bara ef
the aðferð af skilti upp fyrir
eitthvað tekur nokkrar mínútur.
Við munum láta það gera það í bakgrunni.
Fara á undan, ef þú gætir,
á þessa vefslóð here-- c9.io.
Þetta er þriðja aðila service--
pallur sem þjónustu, ef þú will--
sem er að fara að bjóða þér
til að skrá þig fyrir reikning,
og það er að fara að gefa hvert ykkar
reikning í svokölluðu ský
á innviði einhvers annars,
fyrirtæki sem heitir Cloud9.
En hvað er gott um
þetta er að þeir gefa þér
nálgun á sem
Raunveruleg þróun raunverulegur-veröld
umhverfi, að vísu í
ský og í a vefur flettitæki,
og við munum nota þetta til að í raun og veru
tilraunir svolítið í dag.
Og þá fara á undan og bara að sigla
leið til skráningarferlisins
ef þú gætir.
Þannig að við skyldir að nota þetta í bekknum
Ég kenni fyrir alla nemendur okkar,
bæði á háskólasvæðinu og burt núna, og
það er komi hvaða sögulega
var annars downloadable hugbúnaður.
Svo það sem þú varst að öðlast aðgang að
er eitt af þessum raunverulegur vél,
í raun, að ég lýsti áðan.
So þetta fyrirtæki Cloud9 líklega
leigir frá þriðja party-- örugglega
í þessu tilfelli, Google-- heild
fullt af raunverulegur vél
að þeir höggva einhvern veginn upp í
tálsýn einstakra netþjóna
að hvert og eitt okkar hefur fulla stjórn á.
Það er ekki alveg rétt að segja
að þeir eru raunverulegur vél,
þó, vegna þess að það
Cloud9 notar reyndar
er nokkuð nýrri tækni
heitir containerization.
Og láta mig grípa þessa mynd
hér til að mála þessa mynd.
>> Flát er, ef
þú manst myndina
frá áðan, smá léttari
þyngd en raunverulegur vél.
Í raun, en á síðasta
þegar við ræddum um það
vera starfsleyfi
kerfi og Hypervisor
og þá gestur stýrikerfi, gestur
stýrikerfi, gestur stýrikerfi
kerfi, ofan af þínum
líkamlega vélbúnaður,
munurinn með þetta nýrri
tækni, containerization,
er að þeir deila á einhvern hátt
sama stýrikerfi.
En þeir búa samt
blekking af öllum
hafa hans eigin einkarétt
stjórnunarréttinda og skrár
á þjóninum.
En það er minna hugbúnaður í
milli þín og vélbúnaði.
Niðurstaðan sem er í
kenning, meiri árangur,
vegna þess að þú ert að nota eða
eyðileggjandi færri úrræði
á þeim svokölluðu virtualization lag.
Þannig að þetta er kallað
containerization af náttúrunni
með því að tækni sem kallast Docker,
sem er mjög mikið að koma inn í sitt eigið.
Og þetta er eitthvað sem
verkfræðingur hjá fyrirtækinu þínu
gæti eins konar konar byrja að tala
um leið ef þeir hafa ekki nú þegar,
þó að það sé vissulega ekki
ástæða til að stökkva á hvaða bandwagons.
>> Svo með því að segja, hvað
þú sérð sennilega nú
er skjár sem lítur svolítið eins og þetta.
OK.
Og bara hringja í mig yfir ef ekki.
Og ef so-- ég kem yfir ef ekki.
Fara á undan og smelltu svo stór
plús að búa vinnusvæði,
og þú munt sjá a skjár eins og þetta.
Þú getur hringt í vinnusvæði
nefna eitthvað sem þú vilt núna.
Og bara í raun fyrir einfaldleika,
fara and-- vel, sum ykkar
þegar hafa vinnusvæði.
Kalla það hvað sem þú want-- fyrirtæki,
Harvard, fimmtudag, hvað sem þú vilt.
Þú þarft ekki lýsingu.
Þú getur skilið það einkamál, nema þér
þegar hafa fullt af vinnusvæði.
Ef þú ert neydd til að gera það opinberlega,
það er fínn fyrir tilgangi í dag.
Hér líka, er einn af upsells.
Þú færð einn sér vinnuaðstöðu með
sjálfgefið. En ef þú vilt meira,
þú þarft að borga fyrir meira.
Annars neyða þeir þér
til að gera vinnu þína opinbera.
En það er allt í lagi, vegna þess að þeir einnig
miða þetta á opinn-uppspretta samfélög
að hvetja fólk til
reyndar vinna.
>> Og síðastur hlutur sem er mikilvægt,
þó er, eftir að þú velur nafn
og eftir að þú velur einkaaðila eða opinbera,
Smelltu HTML5, stóra appelsína táknið
annar frá vinstri, og
smelltu þá Búa Workspace.
Og það mun sennilega
taka eina mínútu eða svo,
en þú munt þá hafa
umhverfi, þegar þér
gera það, sem lítur minnir á
það sem ég hef á skjánum hér núna.
En, aftur, gæti það tekið eina mínútu
eða meira til að komast að þessum skjá
þegar þú hefur smellt Búa Workspace.
En bara fána mig yfir ef þú vilt mig
að taka a líta á neitt eða ráðleggja.
Allt í lagi.
Þannig að ég ætla að bakgrunni þetta fyrir nú.
Hringdu í mig yfir ef þú virðist
hefur einhverjar tæknilega örðugleika.
En, aftur, gæti það tekið
svolítið fyrir það að opna.
Og við skulum fara á undan og tala um hvað
það þýðir í raun að gera vefsíðu,
hvað HTML er, og hvernig allt þetta
Nú samtengja sem við erum farin
til raunverulega nota sumir af the tækni.
Svo kemur í ljós að ég get
fara á litla Mac minn hér,
opna einfalt forrit sem heitir
TextEdit, eða á Windows og ég gat
opinn eitthvað sem kallast Notepad.exe.
Og ég gæti bara einfaldlega gert eitthvað
eins this-- "Halló, heimur."
Og þá gæti ég bjargað þessu eins
hello.txt Svo engin galdur þar.
Þetta hefur ekkert að gera með vefnum
forritun, ekkert að gera með HTML.
Bara búa til einfalt textaskrá.
En það kemur í ljós að vefur
síðu er bókstaflega bara þessi.
Það er einföld texta skrá sem inniheldur texta
að þú gætir slegið á lyklaborðinu,
en það yfirleitt en þó ekki alltaf
endar í ekki Txt en .html eða .htm.
Og þú ert ekki bara
skrifa orð í skrá.
Þú ert í raun að nota það sem kallast
merki eða, almennt, eitthvað
kallað Markup Language.
>> Þannig að ég ætla að mjög fljótt slá
og síðan útskýrt eftirfarandi.
Ég ætla að fyrst
tegund þetta, sem segir,
hey, vafrinn, hér kemur
Vefsíðan skrifuð í HTML.
Og þessir tveir hlutir segja saman, hey,
Vafrinn, eftirfarandi er örugglega HTML.
Hey, vafrinn, hér kemur
höfuð eða efst á síðunni minni.
Hey, vafrinn, inni af the toppur af
síðuna mína, setja titil sem er, "halló,
heimurinn. "
Hey, vafrinn, eftir höfuð mitt
síðu, hér kemur líkama síðuna mína.
Og hey, vafrinn, líkami minn
síða ætti einnig að segja, "halló heimur."
Svo það eru mikilvæg atriði hér?
Þetta er það sem er almennt
kallað Doc-gerð yfirlýsing,
og, hreinskilnislega, það er lítið
erfitt að leggja á minnið þetta í fyrstu.
Þú afrita-líma bara svona það.
Þetta er formleg leið
segja, hey, vafrinn,
Ég er að nota HTML útgáfu 5 sem
kom út nokkuð nýlega.
Það er a töfrandi incantation að sumir
menn með lélega tilfinningu hönnun
ákvað að setja á
mjög toppur af the skrá.
Jafnvel þó að það er
lítið yfirnáttúrulegt, það er allt
það means-- hey, vafra, hér
kemur með útgáfu 5 af HTML.
>> The hvíla af þessu hefur verið hjá okkur
um nokkurt skeið, sögulega,
en það hefur verið í stöðugri þróun, og það er
líklega verið að fá smá einfaldara.
Taka eftir nokkrum einkenni
af því sem ég hef hápunktur.
Það er þetta með horn
brackets-- vinstri krappi
og hægri hornklofi.
Og taka samhverfu hér.
Og eftir samhverfu, ég meina, eins og ég
hafa þessa byrjun tag hérna eða opinn tag
ef þú vilt, hérna ég hef
nálægt tag eða enda merki sem er
mismunandi aðeins að því marki sem það hefur þetta
rista í upphafi orðs
HTML.
Og hægt er að hugsa um
þetta sem ég var frjálslegur
leggja áður, hey,
Vafrinn, hér kemur smá HTML.
Og öfugt, hey, vafrinn, sem er
það fyrir HTML-- upphafi og lok.
>> Á meðan hey, vafrinn, hér
kemur höfuð síðuna mína.
Hey, vafrinn, það er það fyrir höfuð.
Hey, vafrinn, hér er
líkami síðuna mína.
Hey, vafrinn, það er það fyrir líkamann.
Og inni það er einhver
handahófskennt texti fyrir nú.
Og inni á höfði, á meðan,
er einhver handahófskennt en tagged,
svo að segja, texta sem segir, titilinn
á síðuna mína vera "halló, heimur."
Nú, nú, þú getur
gera ráð fyrir að vafra
hafa only-- eða, frekar, hafa vefsíður
aðeins tveir parts-- höfuð og líkama.
Og hausinn er yfirleitt bara
eins matseðill bar, efni
í raun bara á the mjög toppur.
Og líkaminn er hugaður af the blaðsíða,
allt í þeirri stóru rétthyrningur
sem fyllir skjáinn.
Þannig að ég ætla að fara á undan og gera þetta.
Ég ætla að fara á undan og
smellir á Vista, File Save.
Og ég ætla að spara
þetta sem hello.html,
og ég ætla bara að fara að
setja það á minn skrifborð.
Og ég ætla að fara
á undan og smelltu á Vista.
Og notice-- Mac minn á
kosti er að öskra á mig.
Ertu viss um að þú viljir gera þetta?
Og ég ætla að segja, já, nota HTML.
Ég veit betur í þessu tilfelli.
Og nú ætla ég að fara á skjáborðinu mínu
þar sem ég hef þessa skrá skyndilega.
Og ég ætla að tvísmella á hana.
Og þú munt taka eftir því, því
sjálfgefið, Chrome opnaðist.
Það er vegna þess að er
sjálfgefinn vafra.
Og það segir bara, "halló, heimur."
En það segir "halló,
heimi "á tveimur stöðum.
Tilkynning efst til vinstri.
Frekar erfitt að missa af því.
Það er stór og djörf.
Og hvar annars er það virðist
að segja, "halló, heimur"?
>> Áhorfendur: The flipann.
>> DAVID J. Malan: Já, flipann sjálft.
Svo þegar ég sagði yfirmaður
síðu er allt upp top--
og raunar er þetta titill.
Það er bara í flipanum hér.
Og ég get draga þennan flipa
út svo sem ekki að rugla.
Þetta er bara einn flipi nú,
og reyndar við sjáum "halló, heimur"
upp hér og "halló, heimur" hérna.
Svo nokkuð augljóst.
En það er líka frekar einfalt.
Og í raun, ég aðdregna í.
Ég get breytt leturstærð bara
að stækka fyrir aðgengi.
En við skulum nú gera eitthvað
aðeins meira áhugavert.
>> Ég ætla að go-- Úpps, láta
mér að komast aftur til textaskrá mína.
Ég ætla aftur að mínum
textaskrá, og ég ætla
að breyta þessu og segja
"Halló, Disney World."
Vista.
Og fara aftur að mínum
Vafrinn og smelltu á Reload.
Og nú, auðvitað, það
segir "Disney World."
Og ég ætla að tilbúnar stækka
í bara svo það sé auðveldara að sjá.
Svo nú, því miður, ég vil svona
to-- reyndar, það er Mac lögun.
Ég vil að smella á Disney World
og fara eitthvað eins disney.com,
en það virkar ekki.
Svo a undirstöðu Tenet af vefnum er
tengla, tengla sem fara annars staðar.
Svo hvernig á ég að gera það?
Jæja, ég gæti bara sagt,
"Halló, http://www.disney.com."
Spara þetta.
Endurhlaða.
En þetta líka, ekki smella.
Og hvað er gott hér, jafnvel þótt
þetta er ekki virk ennþá,
er að það virðist sem
Vafrinn gerir bókstaflega aðeins
það sem ég segi það að gera.
Svo ef ég tegund bara slóðina eins og þetta,
það er bara að fara að sýna mér slóðina.
Ég þarf að nota merki eða Markup
tungumál að í raun segja
vafrinn til að gera enn meira.
Þannig að ég ætla að fara á undan og
eyða þetta í smástund.
Og ég ætla að segja, hey,
Vafrinn, hefja akkeri hérna,
tengill svo að segja.
Og há-tilvísun, áfangastað
þeirrar akkeri, ætti að vera slóðin.
Og eftir tilvitnunum mínum.
Ég gæti notað einn quotes líka,
en þú verður að vera í samræmi,
og ég myndi yfirleitt bara að nota
gæsalappa til að halda það einfalt.
Eftir ég ætla að loka tag.
Og þá er hér ég ætla
að segja, "Disney World."
Og nú þarf ég smá symmetry--
opinn krappi, / a, lokað krappi.
>> Svo hvað hef ég kynnt?
Við höfum haft nokkur merki þegar.
HTML, Head, Title, Body,
eru öll merki, svo að segja,
með opnum og lokuðum hliðstæða.
En tilkynning, þetta er tegund
af grundvallaratriðum ólík.
Þetta er það sem við munum kalla
í HTML eiginleiki.
Og eiginleiki er
bara lykill-gildi par.
Þetta er sameiginlegur hlutur í
tölva science-- lykill-gildi par.
Það er tegund af tæki í viðskiptum.
A lykill og gildi.
Orð og þá sumir
annað orð eða orð.
Og í þessu tilfelli, the lykill er href,
og verðmæti er að fullu URL.
Og hvað eiginleiki gerir er það
áhrif á hegðun merkinu.
Og í þessu tilfelli, þurfum við að hafa áhrif á
hegðun akkerisskipun,
vegna þess að við þurfum að festa
Þessi tengill til einhvers staðar.
Og hvernig þú gerir það er
með því að eiginleikanum.
>> Þannig að ég ætla að fara á undan
og vista skrána núna.
Fara til baka vafranum mínum og endurhlaða.
Og Voila, höfum við nú
Upphaf lögmæt vefur blaðsíða.
Frábær-einfalt, en ef ég sveima yfir
this-- tilkynning neðst í vinstra horninu,
það er frábær-lítill.
En þú sérð www.disney.com.
Og ef ég smelli henni, örugglega þetta
whisks mig burt til disney.com.
Nú er forvitinn hlutur
hér er að það er ekki
sem best-- mest markaðsverðbréf slóðina, en
það er fínn því að þetta skrá er ekki
eru á World Wide Web.
Það er til sem staðværa skrá í greinilega
Notendur mínir directory-- / jharvard--
fyrir John Harvard-- / skjáborðinu.
En það hefur vefslóð.
Það gerist bara að vera staðbundin.
Því miður, enginn yðar geta heimsótt
þetta, því ef þú slærð þessa vefslóð,
þú vilt vera að segja vafranum þínum,
leita að skrá sem heitir hello.html
á harða diskinum.
Og, auðvitað, nema þú hafir
verið eftirfarandi eftir höndunum,
það er ekki að fara að vera þarna.
>> Svo er það í lagi.
Við þurfum samt leið, að lokum,
að fá þessa skrá inn á vefnum,
en við skulum stríða sundur nokkra
öryggi afleiðingar hvað við bara
sá og binda það aftur fyrr
umfjöllun frá í morgun.
Það kemur í ljós að ef
Vafrinn er bókstaflega bara
það sem ég segi það að gera, og það virðist
að vera raunin að akkeri tag er
undir áhrifum frá gildi
Þessi eiginleiki heitir href
en það sýnir þetta
texti, þetta virðist
að gefa í skyn að ég gæti sett slóðina
á báðum stöðum og þá endurhlaða
og nú sjá slóðina og fara á slóðina.
Takið eftir, ef ég sveima yfir botn-vinstri,
Ég er reyndar enn að fara að disney.com.
>> Svo ef þú hefur einhvern tíma verið
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
með einn af þessum svikinn tölvupóst
frá eins PayPal bankanum þínum,
þú hefur sennilega fengið tengla inni
af tölvupósti sem þú ert að lesa það
segir þér að smella hér til að fara að staðfesta
Lykilorðið þitt eða staðfesta fæðingardag þinn
eða félagslegum eða eitthvað félagslega
verkfræði þér að birta
upplýsingar.
Jæja, ég gæti eins konar taka
Kosturinn við þetta, gat ég ekki?
Ég gæti sagt eitthvað
eins, www.paypal.com.
Og í stað þess að disney.com, ég
gæti farið til, eins og, badguy.com.
Endurhlaða.
Og hversu auðvelt það er að dupe,
sérstaklega ekki tæknilega lesandi
eða cursorily lesa
lesandi en að smella
tengill eins og þetta, sem ef ég smelli it--
Ég reyndar vil ekki að fara badguy.com.
Ég veit ekki hvað er í raun og veru þar.
Svo paypal.com, tilkynning, er
hvað sem það segir það er að fara að,
En auðvitað, ef ég lít niður
frábær-lágmark, það er smá þoka,
en það segir badguy.com.
Það er bara sagt núna
sem ég ætla að röngum stað.
Og þegar ég sagði áðan að bankarnir
í raun ætti ekki að hvetja eða lest
notendur í að smella tengla, þetta
er bara ein birtingarmynd þess.
Og það er svo einfalt.
Þú ert nú mótstöðumaður ef
þú gerir eitthvað eins og þetta
og reyna að plata notanda
í heimsækja vefsvæðið þitt.
En nú munum við halda
það gott og hreint.
Við erum að fara að fara á undan
og til baka þessar breytingar.
Endurhlaða síðunni.
Og ég fara aftur til disney.com.
>> Við skulum sjá hvort við getum ekki stríða
þetta sundur svolítið meira.
Svo "halló, Disney World."
Ég ætla að segja hér niður.
Kannski ég ætla að gera smá pláss.
"Við vonum að þú njótir dvalarinnar!"
Vista.
Endurhlaða.
Það er ekki rea-- það er ekki
það sem ég ætlaði, ekki satt?
Ég meina, ef ég meðhöndla texta mínum
skrá eins og ritvinnsluforrit,
hvað gerðir þú von myndi gerast hér?
Já, mér finnst eins og það
ætti að vera línuskil hér,
svo finnst það gallaðir á einhvern hátt.
En það er í raun vísvitandi,
því eins og áður,
vafrinn er bara að fara að
ekki hvað þú segja það að gera.
Ég hef ekki sagt að brjóta línur.
Ég hef ekki sagt að fara niður, jafnvel
þó, innsæi, mér finnst eins og ég gerði.
Svo kemur í ljós að við þurfum
smá meira Markup,
og ég ætla að laga þetta eins og hér segir.
Ég ætla að formála þetta fyrst halló
með það sem er kallað málsgrein tag.
Og þá ætla ég að fara á undan
og vefja þetta önnur setningu
í öðru lið tag, jafnvel þótt
þeir eru frábær-stuttar málsgreinar.
Nú ætla ég að fara að spara.
Endurhlaða.
Og nú höfum við það
rými, og við svoleiðis
hafa merkingarfræði
tvö aðskilin málsgreinar.
>> Það er allt fínt og gott, en það væri
gaman að setja inn mynd á þessa síðu,
þannig að ég ætla að fara að leita að
Mikki Mús á Google Images.
Og bara til gamans, ég er
að fara að grípa þessa mynd.
Ég ætla að fara á undan núna og
grípa vefslóð þessari mynd,
þó að það er öðruvísi
leiðir til að gera þetta.
Fyrir nú, ég ætla bara að fara að afrita slóðina.
Ég ætla að fara aftur í texta mínum
skrá, og ég ætla að segja hér,
img src = vitna unquote
að slóðin, frábær löng.
Og þá hugmyndin um að
Myndin er svolítið öðruvísi.
Það er í raun engin hugmynd um gangsetningu
mynd og endar mynd,
eins og að byrja að merkja enda tag.
Svo það er svolítið skrýtið að
mér merkingu að gera þetta,
að hafa loka-mynd tag.
Það er ekki rétt.
Það er fullkomlega rétt,
og það er hvatt,
en það er styttingin ritháttur.
Ég get konar samtímis
opna og loka sömu tag,
og það mun gera vafrinn hamingjusamur.
Svo það er bara smá
meira gagnorðar fyrir það
sem eðli raun ekki
skynsamleg að byrja og enda.
Þeir eru bara þarna, eða eru þeir ekki.
>> Þannig að ég ætla að vista þetta og fara aftur
til mín "Halló, heimur" síðunni og endurhlaða.
Og það er svolítið úr böndunum,
vegna þess að myndin er í raun
smá stór, en það er allt í lagi.
Ég gæti að búa það í áætluninni.
Eða þú veist hvað.
Bara að sýna fram á, er ég
fara til raunverulega segja
að breidd þetta verk ætti
aðeins verið 200 dílar, 200 punktar.
Leyfðu mér að fara á undan og vista
og endurhlaða, og nú síðan
lítur svolítið meira sanngjarnt.
En eftir mynstri.
Jæja, ég hef svona kennt þér allt
HTML í einhverjum skilningi, að minnsta kosti
hugtök, vegna þess að allt HTML er er
þessir tags-- opna tags, lokað tags,
og eiginleika sem
breyta hegðun þeirra.
Og virðist, hvert
Merkið getur að hafa núll eða einn
eða tveir eða fleiri eiginleika, sem hver um
sem gerir eitthvað svolítið öðruvísi.
Nú, hvernig veistu hvað er til?
Þú bara hlusta á einhvern
eins og mig að segja þér hvað er til,
eða þú Google bara í kring um eitthvert
á HTML, og það er í raun þetta einfalt.
>> Sannlega, þegar ég var undergrad
árum og lært HTML,
einn af kennslu stærðfræði mínum
aðstoðarmenn eyddi bara
smá tíma kennslu mig
fyrir eins hálftíma, klukkutíma,
og svo var ég á leiðinni.
Ég var á leiðinni í átt að
mest hideous vefsíður alltaf,
sem virðist, ég hef ekki
raunverulega gengið lengra.
En punkturinn er að þegar þú
skil þessar einföldu ideas--
ef yfirnáttúrulegt text-- en þetta einfalt
hugmyndir stofna hugsun
og loka hugsun, að halda
allt fallega jafnvægi,
leita eitthvað upp, breyta því
hegðun þess merki, það er í raun allt
það er til það.
Og í raun, ef við förum nú í
eitthvað eins google.com-- raun,
við skulum fara á stað smá meira
reasonable-- stanford.edu.
Og ég ætla að fara að skoða,
Hönnuður, View Source.
Það er ljótt, en notice--
og ég ætla að stækka tilkynningu
smá dót sem er kunnuglegt þegar.
Það er þetta upp hér,
sem er vafri.
Hér kemur HTML5.
Það er HTML.
Apparently, það er
eiginleiki sem ég gerði ekki
nota það skilgreinir
Tungumál á síðunni,
og þetta getur hjálpað til með sjálfvirka
þýðingar og svoleiðis.
Hér er höfuð síðunni.
Hér er titill á síðunni Stanford.
Það er merki sem ég gerði ekki
tala um Meta tag yet--.
Það er bara svoleiðis
bakgrunns upplýsingar.
Það hjálpar við SEO eða
Leita-Engine Optimization,
eða Google-leit niðurstöður eða þess háttar.
En ef við höldum útlit, halda
útlit, hér er Body tag.
Og það er bunches af öðru
merki við höfum ekki talað um enn.
En Div er einn fyrir a
skiptingu á síðunni.
Það er eins og ósýnilega rétthyrningur
ef þú vilt svona andlega
skipta síðuna þína inn
mismunandi einingar netinu.
Og þá fullt af divs I
sjá, eitthvað sem kallast Class,
en við munum koma aftur að því.
>> Þetta er interesting-- Eyðublöð.
Eyðublöð eru á vefnum.
Allir leita kassi sem þú ert
alltaf notað er mynd.
Og svo skulum reyndar sjá.
Form.
Aðgerð.
Aðgerðin þessu formi, fyrir hvað
sögulegar ástæður, er það URL.
Aðferðin er "staða."
Kemur í ljós að HTTP beiðnir getur notað
sögnin "að fá," eins og við sáum áður,
eða "staða."
Og mun sjá a mismunur
um þetta í smá stund.
Við skulum í raun sjá hvað þetta er.
Leyfðu mér að fara aftur á síðuna Stanford.
Hvaða formi eru þeir að tala
um, finnst þér?
Hvað stekkur út á þig?
>> Áhorfendur: leitargluggann.
>> DAVID J. Malan: Já.
Svo upp á efst til hægri
hér er þetta Leit kassi.
Og það er hvernig þeir koma til framkvæmda it-- a
merki sem er bókstaflega opinn krappi formi.
Og þá skulum leita að einhverju.
Við skulum leita að félagi
af mine-- "Nick Parlante."
Sláðu.
Og auðvitað fór hann að
aðeins öðruvísi URL.
Leyfðu mér að fara aftur hingað.
Við skulum leita að "námskeið."
Fari það.
Fór í aðra vefslóð.
Svo, Stanford er að bæta nokkrum galdur
að þeir eru ekki að taka mig á slóðina
sem við sáum í
aðgerð eiginleiki þar.
En þetta form hér er hrint í framkvæmd eingöngu
með því að þetta Markup hér, þessir tags.
Í raun, hér er inntak fyrir
gerð leit sem þú vilt.
Hér er inntak fyrir
annars konar leit.
Hér er inntak fyrir strenginn sjálft.
Og svo markmiðið er ekki að vefja
hugur okkar um allar þessar merkingar
En bara til að sjá.
Það er bara að opna og loka
merki og útlit það upp.
Já?
Victoria?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Það er góð spurning.
Það er svolítið snúnara að sjá.
Leyfðu mér að koma aftur til að
Spurningin í örfáum mínútum
þegar við lítum á eitthvað sem kallast
CSS eða Cascading Style Sheets,
og við getum reynt að álykta
eins mikið af síðunni.
Þannig að ef við tökum nú líta á google.com,
við skulum sjá hvað síðu þeirra lítur út.
Þú myndir they're-- sem er sætur í dag.
OK.
Allt búið.
Allt í lagi, svo View Source.
Þú myndir hugsa Google hefur
mjög gott kóðann.
Svo virðist, hvað er að gerast hérna?
Og í raun er þetta ekki einu sinni HTML.
Þetta er eitthvað sem kallast JavaScript.
Og við skulum halda áfram og fara.
Ég veit ekki einu sinni hvar á síðunni hefst.
Ég ætla að nota Command
F, opið krappi HTML.
Allt í lagi, það er það.
Ég fann the byrjun af the blaðsíða, og
það er svo mikið efni hér.
>> Hvað er raunverulega að gerast?
Jæja, þú veist hvað,
við getum hreinsa þetta upp.
Ef ég fer í staðinn að þessu Skoðið
tækjastika, þetta sérstaka greiningu tól,
og fara ekki til Net,
þar sem við höldum að fara í dag,
En ef ég fer að Elements,
hvað er mjög gott
er að vafrinn hefur mikið
miklu betri augu en ég geri.
Og vafrinn getur lesið
að skipta um vefsíðu,
að HTML póstur við bara
horfði á, og það getur
flokka það eða lesið og
greina það og forsníða hana
í fallegu manna-vingjarnlegur hátt.
Svo það sem ég er að sjá núna
í þessum skjá hér
undir Elements, nákvæmlega sama efnið,
en þeir hafa inndregin allt,
þeir hafa colorized það, en
það er nákvæmlega sama texta
sem ég sótt af þjóninum.
>> Og hvað er gott núna er ég get séð
í líkamanum, til instance-- fyrirvara,
síðan er enn samsett
á bara höfuð og líkama,
og ég get hierarchically kafa hérna.
Takið eftir að Google virðist hafa
til divs-- þetta einn og this einn.
Ég get stækka það.
Það er allt fullt af öðrum divs.
Svo er það svolítið flókið.
En bíddu.
Þetta virðist svo miklu meira
læsileg, tiltölulega, en þetta.
Hvers vegna er Google vandræðalegt
sjálft bara með því að senda
þetta mikla sóðaskapur af kóða sumra
raða bara að framkvæma eitthvað
sem lítur svo einfalt við fyrstu sýn?
Eins, hvers vegna gera þeir ekki bætt fleiri rými?
Hvers vegna gerðu þeir ekki högg inn eins og ég gerði?
Líta hversu gott ég var
að skrifa á vefsíðu.
Ég Enter svo iðinn.
Ég inndregin svo allt
er svo falleg og læsileg.
Hvers vegna er Google að æfa ekki það sama?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Good.
Mjög sanngjarnt.
Þeir hafa ekki sumir
Maður á Google handvirkt
að uppfæra heimasíðuna lengur.
Það er ekki 1999 lengur.
Svo þeir hafa hugbúnað.
Þeir hafa önnur tól sem
mynda breytilega þeir HTML.
Auðvitað, það númerið sjálft
var skrifuð af mönnum,
en raunin er,
það er alveg óhætt að segja,
vafrinn er vissulega ekki
sama hvernig sóðalegur kóðinn er.
En það er jafnvel meira
sannfærandi tæknilega ástæðu
sem Google dreifir HTML sitt
númer í svo sloppy, virðist
Yfirgnæfandi leið allt pakkað saman
með mjög lítið way-- mjög lítið
í vegi formatting eins og ég gerði.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: Festa?
Hvers vegna?
Og hvað sagðirðu, Lydia?
Hraðar?
Hvers hraðar?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Það er
ekkert pláss til að lesa.
Já.
Svo hugsa um hvað rými er.
Svo að hver persóna á lyklaborðinu tekur
sumir magn af plássi til að tákna,
annaðhvort líkamlega, eins og það
tekur upp það mikið pláss,
eða einhvern veginn undir það
hetta, sem krefst minni.
Og sem aside-- og við munum
tala meira um þetta tomorrow--
Sérhver persóna á lyklaborðinu
yfirleitt þarf 8 bita eða eitt bæti.
Svo mynstur af 8 núllum eða
sjálfur, eða bara 1 bæti, eins og við
menn myndu venjulega segja.
Svo er það lítill, en
það er samt ekki núll.
Það er enn nokkur pláss.
Svo ef verkfræðingur eða Google hits
rúm bar bara einu sinni, og býst
Google-- það er frábær-popular--
Segjum sem svo að milljarðar manna
heimsækja heimasíðuna þeirra á dag,
eða einhver fjöldi af fólk
heimsækja heimasíðuna A
milljarðar sinnum á dag,
hversu margir fleiri bæti hefur það
hugbúnaður verkfræðingur kostar bara Google
við hitting bar hans eða rúm hennar einu sinni?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Ekki alveg svo slæmt.
Bara eitt bæti sinnum milljarða.
svo -A-
Áhorfendur: 8 milljarðar gígabæta.
DAVID J. Malan: Ekki 8 milljarðar.
8 milljarða bytes.
En 1 Gígabæti.
1 gígabæti væri Mælieiningin.
Ef hann eða hún gerir tvo
rými, 2 gígabæta.
Þrír gígabæta.
Hægri?
Það vog expensively.
Og svo í tilvikum eins og Google,
sem veitt eru alvarlegri tilfellum,
Það eru önnur mál sem upp koma bara
með því að gera mjög eðlilegar ákvarðanir
eða taka mjög einfaldar aðgerðir manna,
vegna þess að það hefur þessa miklað áhrif.
Svo ein af ástæðunum
þetta lítur svo þjöppuð
er nákvæmlega eins og Victoria said-- og það var
bara mynda af tölvum samt.
Svo ekki máli.
Láttu vafrinn reikna það út.
En það er einnig vísvitandi
hefur ekki mikið pláss,
vegna þess að pláss er ekki nauðsynlegt.
Og rúm reyndar kostar peninga.
>> Það annaðhvort kostar tíma,
því bara að ýta
að miklu fleiri gögn úr
Höfuðstöðvar Google.com er bara
hefur fengið að taka talsverða
tími, jafnvel ef það er millisekúndur
eða míkrósekúndur, en það bætir upp
yfir svo mörgum notendum, eða líklegri,
það kostar líklega peninga.
Google tengist líklega að
einhver annar í heiminum, einn
af þeim peering
stig, og ef þeir hafa
einhvers konar fjárhagslegum samskiptum
þar sem gögn þeirra kostar peninga,
þeir gætu eins vel
lágmarka hversu mikið af gögnum
þeir eru spúandi á
internet tenging þeirra.
>> Svo fyndna, þó, að lokum,
eða kannski hughreystandi hlutur,
er að jafnvel þó að þetta lítur hræðilega
yfirþyrmandi, í lok dags,
það er samt nákvæmlega sömu reglur og
þetta mjög einfalt síðu hér á HTML
síðu.
Svo bara til að draga saman og þannig að þú
hafa Canonical útgáfa ef þú værir ekki
fylgja eftir með val hér, hér
gæti verið einfaldasta af vefsíðum,
svo eitthvað að leika með kannski seinna.
>> Jæja, við skulum kynna
par af öðrum hugmyndum núna.
Við erum að fara að kynna
eitthvað sem kallast stíl tag.
Við getum stylize síðunni
í fleiri áhugaverður lifnaðarhættir.
Svo á meðan HTML email
er allur óður merkið upp
gögnin, eins konar tilgreina til a
Vafrinn hvernig á að uppbygging gögn,
hvar á að setja það, CSS, eða
Cascading Style Sheets,
er annað tungumál sem
almennt fær commingled HTML
eins og við munum see-- en við getum hreinsa
sem upp á moment-- sem tekur
það endanlega míla, og það stylizes það.
Það gerist litirnir bara rétt,
font stærðir bara rétt,
staðsetning bara rétt.
Það er allt um fagurfræði
eða formatting, ekki um
grundvallaratriði Gögnin sjálf.
Og auðveldasta leiðin til að sýna
þetta er kannski með dæmi.
Þannig að ég ætla að fara yfir
að einfalda textaskrá mína.
Og í bara smá stund, ég ætla
ganga okkur í gegnum ferlið
að gera þetta sjálf.
>> Ég ætla að fara aftur í minn skrá
hér og endurhlaða síðunni bara
til að staðfesta það lítur út.
Það er þar sem við erum í núna.
Mér líður eins og krakkarnir myndu njóta
hafa sumir lit á þessari vefsíðu.
Þannig að ég ætla að fara upp hér
í höfuðið á síðunni.
Og ég ætla að gera stíl, / stíl.
Og þá inni um þetta, ég er að fara
að segja líkama page-- minn
og þetta búið er, á
fyrstu sýn, kannski smá
undarlegt en hefðbundin.
Ég ætla að segja að bakgrunni
litur síðunni ætti að vera grænn.
Og þetta er því miður
konar ekki besta hönnun.
Takið eftir sem áður
í heimi HTML,
Ég sagði að eiginleikar
eru þessir lykill-gildi pör.
Eitthvað jafngildir vitna
unquote "eitthvað."
Í heimi CSS, sem var
hannað af nokkrum mismunandi fólk,
þeir ákváðu að í þeirra
veröld, lykill-gildi pör
væri orðið ristill eitthvað.
Svo er það sama hugmynd, þó.
Það er að tengja gildi
með nokkrum lykill að einhvern veginn
áhrif á hegðun þessa síðu.
>> Og þú getur sennilega giska á.
Hvað er þetta líklega að fara
að gera jafnvel ef þú hefur aldrei
séð HTML eða CSS áður?
Áhorfendur: Breyta bakgrunnslit.
DAVID J. Malan: Já,
breyta bakgrunnslit.
Og sérstaklega
bakgrunnslit líkamanum.
En að svo miklu leyti sem
líkami nú er vefur
page-- það er það eina
undir titlinum bar really--
það er líklega að fara að
áhrif á það sama.
Svo skulum sjá.
Skulum spara þetta.
Fara hér og endurhlaða.
Það er nokkuð ljót.
Og hvað er að gerast
Hér er aukaverkun.
Ég valdi bara þessa mynd af handahófi.
Hvers vegna er grænt ekki
litaði bak Mickey?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Einmitt.
Það kemur í ljós að myndir, nokkuð
mikið allar myndir sem við gætum notað,
eru allir rectangles-- af rétthyrninga.
Jafnvel þótt Mickey hefur einhverja línur
við sjálfan sig og hefur bakgrunn,
sem bakgrunnur þarf að vera eitthvað.
Það þarf að vera hvítur.
Það hlýtur að vera svartur eða eitthvað annað.
Það getur verið gegnsætt.
Og í raun, ég gat
opna Mikki Mús hér
í forriti sem heitir Photoshop
eða eitthvað svipað
og breyta öllum þeim hvítu
Forsaga gagnsæ,
svo græna myndi skína í gegnum.
En það er eitthvað sem ég þyrfti
að spyrja um mig eða grafískur listamaður
eða hönnuður á minn
fyrirtæki, til dæmis,
að gera, sérstaklega þar sem ég bara
láni þetta einn af internetinu.
En það er hvers vegna þetta er að gerast.
>> Svo hvað getum við viljum gera?
Jæja, kannski við viljum segja að við
virkilega vona að þú njótir dvalarinnar.
Og til áherslu, ég vil
til að gera þetta sterk,
og svo ég segi opinn sterkur og
loka sterkt og þá endurhlaða.
Og það er svolítið erfitt
að sjá um skjávarpa
en kannski í raun nú
stökk út á þig aðeins meira.
Svo er hægt að bæta við skáletra í þessu
Þannig djörf frammi á þennan hátt.
Við gætum breytt litum.
Í raun bara fyrir spörk, ég er
að fara á undan og gera þetta.
Ég í raun ekki eins og hvernig minn
málsgreinar eru þetta þétt saman,
þannig að ég gæti gert eitthvað svona.
Ég ætla að segja vafrann,
breyta í hvert efnisgreinaskipun að hafa,
skulum say-- raun, þú veist hvað,
skulum samræma það text-align, miðstöð.
Og aftur, ég veit þetta bara
vegna þess að einhver kenndi mér það
eða ég leit upp í
á netinu tilvísun.
Svo láta mig spara þetta.
Og Ah, nú ég hef
miðju myndina þar.
Og í raun, þú veist hvað, ef
Ég flyt myndina mína í málsgrein
tag-- svo þriðja málsgrein,
jafnvel þó það sé ekki í texta.
Skulum spara sem og endurhlaða.
Nú síðan er farin að líta góður
of-- Ég meina, það er samt ansi ljót,
en að minnsta kosti það lítur út eins ég eyddi
tvær mínútur í stað eina mínútu
að gera það.
>> Og svo, smám getum við gert
þessar fagurfræðilegu breytingar nú til síðu?
Ég hef í raun ekki breytt gögnum í
síðu annað en að bæta orðinu í raun.
Ég hef bætt við lýsigögn, ef þú vilt.
Hey, vafra, gera
Orðið "raun" bold.
En gögn er ekki sterkt.
Það er lýsigögn.
Gögnin eru "í raun."
Þannig að við höfum enn nokkur
sömu hugtök eins og áður.
Nú, að sjálfsögðu, þetta er ekki á vefnum,
þannig að ég ætla að gera eitt síðasta skrefið hér.
>> Ég ætla að fara að hello.html
og bara undirstrika og afrita þetta.
Og nú ætla ég að
fara inn Cloud9 sem
Ég mun ganga þú í gegnum í bara smá stund.
Og líkurnar eru að þú munt fljótlega vera, ef
ekki nú þegar, á skjánum eins og þetta.
Og láta mig gefa bara þér fljótleg
skoðunarferð um hvað Cloud9 raun er.
Svo aftur ský 9 er
þetta ský-undirstaða þjónusta
sem gefur þér og mér tálsýn
af því að hafa eigin raunverulegur okkar vél
í skýinu, tæknilega
gámur í skýinu,
sem við höfum fulla
stjórn forréttindi til.
Svo í kenningu, enginn
annars staðar í heiminum hefur
aðgang að skjá sem ég er
horfa á núna,
nema kannski fólki
sem keyra á síðuna,
vegna þess að tæknilega þeir hafa
líkamlegt aðgengi og svo framvegis.
>> Svo hvað eigum við að sjá í þessu umhverfi?
Ég ætla að þysja út,
vegna þess að það er svolítið lítill.
Og láta mig benda á
Hér fyrir réttlátur a augnablik.
Á vinstri hönd hlið af mínum og þínum
skjár, there 'a skrá vafra á vinstri.
Svo svipuð í anda
Mac OS og Windows.
Þetta eru allt af
skrár í reikningnum mínum.
Og með því að vanræksla, ef þinn
reikningur er eins og minn,
þú munt sjá eða fljótlega sjá
helloworld.html og readme.md.
Hérna á hægri, þetta er
þar textaskrár mín eru að fara að fara.
Ef þú hefur einhvern tíma notað Microsoft
Word eða Notepad eða TextEdit,
þetta er orð klippingu mitt
skráa er að fara að fara.
Og þá mest yfirnáttúrulegt
lögun af þessu umhverfi
að við munum ekki raunverulega þörf til nota er
hérna kallað endastöðvar.
Ef þú hefur notað DOS frá
fyrra, þetta er Linux
eða Linux jafngildi DOS.
Það er texti-undirstaða interface--
Engin mús smelli, ekki draga.
Allt sem þú getur gert er að slá
skipanir, en þeir skipanir
Hægt er að búa skrár, flytja skrár, opna
framkvæmdarstjóra, loka framkvæmdarstjóra,
gera allir tala af hlutur.
En nú, við verðum bara
eyða tíma okkar hér.
>> Og svo skulum gera þetta.
Ef þú ert í þessu
umhverfi, sem þú ættir
vera ef þú búið vinnusvæði
nú þegar, fara á undan og bara fara upp
í File, New stund.
Og það mun gefa þér nýja
flipi hérna í miðjunni.
Og ég just-- og skulum
fara á undan og gera þetta.
Við skulum fara á undan og nú File, Save
og fara á undan og kalla það hello.html,
Ekki til að rugla saman við
helloworld.html, sem
kom með nýja frjáls reikningur þinn,
sem er bara sýnishorn skrá.
Þú munt sjá að það birtist allt í einu,
líklega á vinstri hönd hlið,
og flipann mun enn vera opinn.
Og láta mig hvetjum þig núna til að endurskapa
þessi skrá eða nokkrar afbrigði þeirra.
Og ef þú getur ekki alveg séð það á
skjár, þetta er eins og að renna
að þú ert sennilega í öðrum flipa.
>> Svo í stuttu máli, að gera fyrst á vefsíðu þinni,
vista það, og þá í bara smá stund,
Ég skal sýna þér hvernig þú
geta í raun að skoða þetta.
En að breyta að minnsta kosti eitt.
Breyting HelloWorld til
eitthvað af eigin vali,
þannig að þú ert sannfærður um að það er þitt
skrá og ekki það sem ég bjóst bara.
Allt í lagi.
Og þegar þú ert ready-- ekki
rush-- þegar þú ert tilbúin,
fara á undan og vista skrána
þegar þú hefur gert þessar breytingar.
Og ef þú smellir á
Hlaupa hnappur upp efst, þetta
ætti að opna nýjan flipa sem mun segja
þú hvaða vefslóð sem þú getur heimsótt þinn skrá á,
en það gæti tekið smá stund til
vitna unquote "byrja Apache", sem
er nafn af the vefur framreiðslumaður.
Svo vera varkár að gera nákvæmlega
hvað er í skránni lokum.
Svo núna, ég aðdrátt.
Ef ég byrja að skrifa
opinn krappi HTML, tilkynning
það er vekur mig til að klára hugsun mína.
Og ef ég kláraði hugsun mína, hana
sjálfkrafa gefur mér Lokunarmerki.
En von er þá ætla ég lenti
Enter, og þá fara þarna inni
og ekki höfuð inni og
þá er ég að gera líkama inni.
Og það er svolítið skrýtið í fyrstu,
vegna þess að það er að gera fyrir þig,
en ljóst að á endanum
það sparar þér mínútum.
Og í raun, mjög algeng einkenni
forritun umhverfi þessa dagana
bæði fyrir þróun vefur eins
þetta og raunverulegt forritun,
sem við munum tala um á morgun,
er þessi farartæki-heill lögun,
hlutir sem bara leyfa a
forritari eða hönnuður
að slá færri mínútum til
ná sama.
Stundum er gott, þó.
Stundum er það bara pirrandi.
Og aftur, þegar þú hefur vélritað
sem renna eða einhver afbrigði þess,
þú getur smellt á Run hnappinn upp efst.
Og þá í botn
glugga, munt þú vera upplýst
á hvaða vefslóð sem þú getur heimsótt vefsíðu þinni.
Mine, til dæmis, er á
business-daharvard.c9users.io
og svo framvegis.
Allt í lagi, þannig að, við skulum me-- einhverjar spurningar?
Aðrar spurningar um bara fá
þetta vinna áður en við bæta eiginleika?
Og láta mig leggja, bara
að fá gott fólk comfortable--
vegna þess að það er eitt að bara
Afrita-líma blindni því sem ég hef gert.
En bara svo að fólk glíma
með að minnsta kosti eitt til að gera,
Ég ætla að kveikja á smá tónlist.
Ég ætla að leggja til lista yfir
hlutir sem þú getur hugsanlega bæta við.
Og þú getur örugglega nota Google.
Og hvers vegna ekki við bara
leggja til að þú reynir að leysa
að minnsta kosti einu tilteknu vandamál hér.
Svo hvað varðar merkingar,
láta mig endurnýta þetta hér.
>> Reyndar láta mig setja
það á texta formi.
Við skulum segja að meðal merki við gætum
nota hér eru nokkrar merki hérna.
Við höfum séð efnisgreinaskipun.
Nú það er að fara til sjálfvirkt farartæki-heill.
Málsgrein tag, akkeri tag.
Við skulum segja að þú viljir
gera eitthvað stærri,
svo þú gætir like--
sem span tag getur hjálpað.
Jæja, þú might þörf sumir hjálpa
fyrir að í bara smá stund.
Við höfum séð div.
Þú munt sjá að það er borð.
Eitthvað sem kallast st, td.
Th, td.
Koma aftur til það í smá stund.
Hvað annað gæti verið hentugt?
Það er sterk.
Það er lögð áhersla, eða öllu heldur em.
There's-- hvað annað
gætir þú ímynda hér?
Jæja, munum við taka a
líta á það saman.
Form, sem við höfum séð.
Það er mynd.
Það er inntak og nokkrum öðrum.
Allt í lagi, þannig að við skulum gera þetta.
Til að svara a Victoriu
spurning, láttu mig fyrst
bara vera viss um að allir
fær um að fá halló vinna þeirra.
Þá láta mig kynna
a par aðrar hugmyndir.
Þá munum við láta fólk leysa
sumir vandamál á eigin spýtur.
Þá munum við í raun að koma aftur
þeirri hugmynd að formi,
og við munum í raun aftur innleiða
saman að framan-endir tengi,
svo að segja, fyrir Google sjálft.
Við munum nota Google sem aftur enda og láta
þá gera harða vinnu, rannsakandi,
en við munum endurskapa framendann
Google og leita mynd
sem þeir hafa á eigin heimasíðu þeirra.
Og svo við munum koma aftur til
þessi merki í bara smá stund.
>> Svo var þetta það sem ég
Lagt bara í smá stund síðan.
Við getum bætt stylization til a
síðu inni þessa stíl tag,
og við getum stylize bakgrunni
lit, texta jöfnun,
hvort sem það er sent eða til vinstri eða hægri.
En mjög fljótt þú vildi
finna eða vefur hönnuður
myndi finna að þetta
verður svolítið ómeðfærilegur,
vegna þess að þú ert að gera það sem er
kallað blanda innihald
með kynningu þar.
Þú ert að blanda gögnin þín
og fagurfræði hennar.
Og í raun, ef þú telur
hvað er að fara að gerast yfir time--
þetta er mjög lítill
Vefsíðan, auðvitað.
En ef ég bæta við efni á þessari síðu
og ég bæta við stíl við þessa síðu,
síðan fær mjög fljótt
lengur og lengur og lengur.
Og geri ráð fyrir að ég vil
hafa annað vefsíðu sem
hluti sumir af þessum eiginleika.
Segjum annað vefsíðu mína fyrir minn
site-- líka, ég vil allt sent,
og ég vil líka allt
með grænum bakgrunni.
Ég er nokkuð mikið að fara að
afrita og líma sumir af þessum línum
í þeirri seinni skrá, sem finnst í lagi.
Það mun leysa vandann.
>> En hvað ef ég vil þriðja síðu
eða 30. síðu eða 40. síðu?
Nú ætla ég að vera afritun og
líma fullt af afrit kóða
í mörgum skrám.
Og svo ráð fyrir að
Ég ákveð eða mér er sagt,
hey, við erum ekki að nota
grænn bakgrunnur lengur.
Við erum að fara að byrja að nota appelsínugult.
Hvað þú þarft að breyta?
Jæja, verður þú að breyta þessi stíll
frá grænu yfir í appelsínugult í hvernig mörgum stöðum?
Eins og 30 eða 40 stöðum.
Það er leiðinlegur.
Það er tilhneigingu til að villa.
There er a tala af ástæða
þar sem þú myndir ekki vilja til að framkalla
þannig sársauka fyrir þig.
Og svo myndi það ekki vera gott
ef við gætum tekið það sem ég bara
setja milli þessara tveggja gulur
merki, þessi stíl tags,
þáttur það út, og setja allt mitt
stylization í einum miðlægum skrá
að allir 30 eða 40 öðrum skrám mínum
láni frá eða einhvern veginn vísa,
ekki ólíkt net
skýringarmyndir við vorum að gera áður?
>> Þannig að ef ég fer í hér, ég er
fara til raunverulega leggja
sem við skipta
stíl tag með eitthvað
kallað tengilinn tag, sem
er skelfilega heitir,
vegna þess að þú notar ekki
tengilinn tag til að búa til hvað
við menn vita sem tengill í vefsíðu.
Til að nota þig sem tag?
Hvernig heldur þú að búa til tengil á vefsíðu?
Áhorfendur: The a.
DAVID J. Malan: The a, eða akkeri
tag, sem fór til Disney áður.
The hlekkur tag hér er að segja
this-- tengilinn til að skrá sem heitir
styles.css, sambandið sem
er að fara að vera að það er stílblað mín.
Svo er þetta eitt af S í
CSS-- Cascading Style Sheets.
Style sheet-- tveir af S í CSS.
Cascading stíll lak.
Þetta þýðir bara, hey, vafrinn, fara
finna styles.css á staðnum miðlara
og nota það sem stílblaði þitt,
sem þýðir inni þeirri skrá
er að fara að vera allt í
stylizations að við höfum bara gert.
Og svo hvað það skrá
gæti litið út er þetta.
Og ég ætla bara að gera þetta er a fljótur
dæmi, vegna þess að við þurfum ekki
að fá of mikið í illgresi hér.
En ef ég afrita þetta, það sem ég er að leggja
er að forritari að búa til nýja skrá,
líma í þeim lines--
whoops-- líma í þeim línum,
vista hana sem styles.css, og þá í
annar skrá, eyða sem
og skipta um það í staðinn
með þennan tengil tag.
Þannig að ef ég tengja href = "styles.css",
sambandið vera "stílblað"
nálægt tag.
Vista það.
Fara til baka HelloWorld mína.
Endurhlaða.
>> Bókstaflega ekkert hefur gerst.
Það er gott, vegna þess að það
þýðir að það er í raun allt að vinna.
Til að sanna eins mikið, ég geri ráð fyrir að gera
prentvilla, og ég kalla þetta "Styles.css"
með höfuðborg S, sem er
röng, og þá endurhlaða.
Nú er hægt að sjá það bara virkar ekki.
Nú, hvers vegna?
Jæja, við skulum nota
tækni frá fyrr.
Leyfðu mér að fara á undan og í
vafrinn minn, í Króm, ég er
að fara að opna það sérstakt
net flipann eins og áður,
og láta mig endurhlaða síðunni.
Hvað ertu ekki hissa á að sjá núna?
Eða kannski þú ert hissa að sjá það.
Hvort heldur hvað sérðu núna?
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Það er ekki að finna.
Hvers vegna er það að finna ekki?
Jæja, Styles.css-- höfuðborg
S-- er ekki til.
Ég misnamed það.
Einföld prentvilla.
En ég ætla að fá skiljanlega nú
404, vegna þess að framreiðslumaður er að segja, hey,
það er ekki að finna.
Bókstaflega, ég veit ekki
þar sem skráin er.
Svo Þess vegna, the flettitæki
sýnir þér hvað það getur,
hrár efni á síðunni,
sem var 200, HTML,
en stylization getur ekki
bætist á eftir.
Og þetta er það sem er átt við með Cascading.
Hægt konar bætt það
eftir, og það svoleiðis
endurvinnur fagurfræði vefsíðu.
Og þú getur jafnvel hnekkja þeim
stíl með enn öðrum Stílsniðin
ef þú vilt.
Það er ekki að finna, þó, í þessu tilfelli,
því auðvitað, ég misnamed það.
Þannig að ég þyrfti að laga sem fyrst.
>> Svo skulum fara á undan og
leggja eftirfarandi.
Við skulum fara á undan og gera þetta.
Byrjar með kannski
HelloWorld skráin,
láta mig bjóða bara nokkrar
af lögun tillögur.
Svo, Victoria, þú vildir
gera sumir texta stærri, ekki satt?
Allt í lagi, þannig að við getum
gera texta stærri.
Og við munum hver ríf burt
bara eitt vandamál til að leysa.
Gera texta stærri.
Ég ætla ekki að fara að standa í
skrifa þetta þegar við
hafa bullet tækni hérna.
Svo sumir vandamál.
Þannig að við erum að fara að reyna
til að gera texta stærri.
Allt í lagi.
Hvað annað myndi einhver leggja?
Hvað annað gæti viljum
að gera í a vefur blaðsíða?
Við skulum koma upp með a
stuttur listi af hlutum
og þá falið að
hóp til að reikna þetta út.
>> Áhorfendur: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: Allt í lagi, staða texti
á mismunandi hliðum á síðunni?
Allt í lagi.
Eitthvað annað.
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Það er.
Svo er bara GIF
öðruvísi sniði.
Við notuðum bara, hvað, a
PNG eða jpg sennilega?
Við notuðum jpg.
Ef þú ert forvitinn, of mikil
svar við spurningunni þinni
er jpg er almennt notað fyrir
ljósmyndir, því það styður
milljónir litum eða 24-bita lit..
A GIF er almennt notað fyrir, eins og,
Netið Memes þessar days-- Teiknimyndir,
eins Hreyfimyndir.
En það gerist að nota minni lit.
litatöflu, aðeins 256 mögulegum litum,
en það styður
gagnsæi og fjör.
Og þá er það png, sem styður
gagnsæi og fleiri litir
en ekki fjör.
Svo er það málamiðlun.
Svo bæta gif, þó,
væri virkni
jafngildir því að bæta við PNG eða JPG.
Já.
Image uppspretta jafngildir.
Svo eitthvað annað.
Við skulum koma upp með eitthvað sem
við send til Victoria að gera hér.
>> Áhorfendur: Bæta hnappur fyrir formi.
DAVID J. Malan: Allt í lagi.
Svo bæta hnöppum fyrir formi.
Og við munum gera það einn saman.
Svo sem mun vera fullkominn Segue
rétt eftir þessa áskorun.
Eitthvað fleira?
Hvað gætir þú eins og til að gera?
Vefurinn finnst mjög underwhelming
ef þetta er það eina sem við getum gert.
Áhorfendur: Breyta lit á texta.
DAVID J. Malan: Breyting á hvað?
Áhorfendur: Litur á texta.
DAVID J. Malan: Breyta lit á texta.
Allt í lagi.
Svo skulum gera þetta.
Bara aftur þannig að þú ert ekki bara
með rote, gera nákvæmlega það sem ég er að gera,
Ég ætla að kveikja á tónlist
fyrir kannski fimm mínútur hér.
Þú ert velkomin til að nota Google.
Þú ert velkomin til að spyrja mig, og
Ég hvísla vísbendingu í eyranu.
Þú ert velkomin til að líta
yfir á herðar annars.
En leysa bara einn af þessum vandamálum.
En við munum gera það síðasta, á
myndar eitt, ef við gætum, saman.
Svo fimm mínútur til að leysa
einhverri af þessum vandamálum
nota Google, innsæi, eða
aðrar leiðir í boði fyrir þig.
>> [TÓNLIST]
Allt í lagi.
Engar áhyggjur ef þú vilt
að halda tinkering,
en ég ætla að spilla nokkra
af þessum svörum.
Svo fyrstu tillögu frá
Victoria var að gera texta stærri.
Svo er það nokkrar leiðir til að gera þetta.
Ég hef nú aftur
minn skjár þessari stærð,
þó að ég hef aðdregna í
tilbúnar bara að sjá hlutina.
Og við skulum gera þetta.
Leyfðu mér að fara á undan og grípa
sumir almenn Latin texta
bara svo við höfum eitthvað til að vinna með.
Svo gefa mér bara eitt augnablik.
Ég ætla að gera þrjár málsgreinar.
OK.
Þetta mun vera betri dæmi.
Svo fyrir forvitinn, í
hello.html minn, ég bara
límt þrjú nonsensical
Latin málsgreinar
bara svo við höfum einhvern texta til að vinna með.
Og markmið Victoriu var að
gera sumir af textanum stærri.
Svo ég gat, eins og áður, fara í hér.
Og láta mig gera það á réttan hátt.
Ég ætla að hafa tengil
merki sem bendir til a skrá
kallast "styles.css," sambandið
sem er aftur "stílblað."
Og þá er ég að fara að spara það
og opna þetta "styles.css."
>> Svo, eins og áður, ég hef
Geta í þessum CSS skrá
að í raun í staðinn fyrir sjálfgefinn
fagurfræði vefsíðu,
og vanræksla fagurfræði,
auðvitað, eru nokkuð illa.
Það er tegund af venjulegri leturstærð, svartur
texta, hvítur bakgrunnur, og svo framvegis.
Svo ætla ég vil gera
allan þennan texta stærri.
Ég gæti gert nokkra hluti.
Í styles.css skrá minn, ég
má segja, þú veist hvað,
gilda eftirfarandi til
líkami síðuna mína.
Fara á undan og gera
Leturstærð 24 stig,
sem er fjöldi sem ég gæti
nota í Microsoft Word.
Leyfðu mér að fara aftur í vefnum mínum
síðu hér og endurhlaða,
og þú getur séð að
það er nú þegar miklu stærri.
Og við getum fengið smá brjálaður,
bara eins og við getum á desktop--
gera það 96 stig.
Endurhlaða.
Og það er að fá smá
ómeðfærilegur á þessum tímapunkti.
>> En ég gæti verið svolítið nákvæmari.
Í stað þess að beita þessu
stílblað í meginmál síðuna mína,
hvað annað gæti ég eiga það til í staðinn,
hvað annað merki sem gæti enn
virka á sama hátt?
>> Áhorfendur: The p tag?
DAVID J. Malan: P tag.
Svo höfuð væri ekki
rétt, vegna þess að höfuð,
þú getur í raun ekki
stjórna fagurfræði.
Það er annaðhvort texta þar eða ekki.
En p tag-- ég kafa í smá
dýpra, svo að segja, að málsgrein
tags.
Og jafnvel þó að það eru þrír,
það er fullkomlega í lagi, vegna þess að í CSS,
þegar ég segi bara "p" þetta
merkir eiga eftirfarandi
til hvaða merki sem passar þetta
val er val bara
vera nafn merkinu.
Svo hvar þú sérð
"P" beita leturstærð,
og við skulum gera það meira
sanngjarnt again-- 24 lið.
Og þú veist hvað,
bara gott mál,
við skulum gera lit
rauður bara í bili.
Og nú ef ég endurhlaða, nú erum við
sjá þrjár ljót málsgreinar.
>> En nú geri ráð fyrir að ég er svona
of-- Ég vil fyrstu málsgrein
að stökkva út á notanda.
Ég vil ekki að bara auka
leturstærð af öllu.
Og svo ég vil í raun og veru að bera kennsl á eða
greina á milli þessara málsgreina.
Svo skulum losna rauða,
því það er bara svona tacky,
og við skulum fara á undan og gera
Leturstærð 12 punkta sjálfgefið,
þannig að við erum aftur að eitthvað
svolítið meira sanngjarnt.
Og nú vil ég bara að auka
Leturstærð lið fyrstu málsgreinar.
Ég get gert þetta í nokkrar
leiðir, en ein leið sem er
kannski mest kennslu minnsta
stund er að gera eftirfarandi.
Leyfðu mér að fara á undan og segja, þetta
málsgrein hefur einstakt ID "fyrst."
Ég gæti kalla þetta neitt sem ég vil.
Ég gæti kalla þetta "foo"
eða önnur orð,
en ég ætla að gefa honum
merkingu þroskandi nafn
eins og "fyrst".
Þetta er einstakt auðkenni,
ID, fyrir fyrsta málsgrein mín.
>> Hvað get ég nú gert í stílblaði mínum
er að vera svolítið nákvæmari.
Í stað þess að segja, gilda
eftirfarandi við p tag,
Ég get sagt following--
beita eftirfarandi,
eða velja, HTML þáttur
sem hefur einstakt ID "fyrst."
Hvað vil ég að eiga við hana?
A leturstærð 24-lið.
Þannig að ég hef tvær selectors nú.
Einn gerir allt í
málsgreinar 12 punkta.
En þetta eitt, sérstaklega þar sem það kemur
second-- það kemur síðast í file--
þetta er Cascading áhrif.
Ég hef bara gert allt mitt
málsgreinar tögin 12 punkta,
En þetta núna steypist og
hnekkir að fyrir hvaða þætti
á síðunni, allir tag á síðunni sem
einstakt auðkenni sem er vitna unquote "fyrst."
Og hashtag í þessu samhengi
bara þýðir "einstakt auðkenni."
Ég setti það ekki í HTML skrá.
Ég, hérna, bara segja
vitna unquote "fyrst."
>> Svo láta mig endurhlaða.
Og nú sé ég, Ah, OK.
Ég meina, það er ekki það
nokkuð, en það er góður
af eins formála a
bók eða eitthvað svoleiðis,
þar sem fyrsta málsgrein er stærri.
Gæti verið enn nákvæmari með
bara fyrstu stafina, en að minnsta kosti
Ég hef nýtt meiri stjórn.
Nú maybe-- kannski ég vil gera þetta
stundum fyrir hvað sem ástæða,
og svo ég vil ekki að þetta
gilda aðeins eitt HTML merki.
Frekar skulum say-- skulum
einnig að gera eftirfarandi.
Class = "innflutningur".
En kenni er notað til að einstaklega
þekkja eitt, eitt merki,
á vefsíðu þinni, flokkur er ætlað að vera
nota á hvaða fjölda staka eða tags
á vefsíðu þinni.
Svo það er einnota.
An ID er ekki einnota.
A flokkur er einnota.
>> Og þú veist hvað, fyrir hvað
heimspekilegar reasons--
Ég náði ekki að klára minn
thought-- Ég ætla að segja
að fyrstu málsgrein og
Önnur málsgrein eru mikilvæg.
Þannig að ég ætla að beita bekknum sem heitir
"Mikilvægt" að ef ég vista skrána mína
og endurhlaða, hefur enga
hagnýtur áhrif enn.
En ég hef bætt við nokkrum
lýsigögn í skrána,
konar eitthvað aðskildu
frá kjarna gögnum skrá,
svo að nú í stílblaði mína, ef ég
í staðinn segja ".important" - þú veist,
nokkuð sem er mikilvægt, ég er
að fara að gera font-lit, red--
eða öllu heldur ekki font-lit, bara litur.
Það er ósamræmi
í CSS miður.
Og endurhlaða.
Nú taka fyrsta
tvær málsgreinar eru rauð
en ekki þriðji, því ég bara
beitt á bekknum "mikilvægt"
að fyrstu tveimur af þessum hlutum.
>> Svo í auðkenni, hefur þú möguleika
að tilgreina mjög nákvæmlega.
Með flokkum, hefur þú reusability.
En í báðum tilvikum, eftir því
konar góð-hönnun meginreglu
þar sem ég reiknað út allt í
fagurfræði í styles.css minn skrá.
Þannig að það er engin messiness hér.
Það er ekkert minnst á rauð eða
djörf-klæðning eða leturstærð í þessari skrá.
Frekar Ég hef merkingu,
þýðingarmiklar einkennist gögnin mín sem,
Hér eru nokkur mikilvæg gögn.
Hér eru nokkur fleiri mikilvæg gögn.
Þar að auki, hér er
"Fyrsta" af mikilvægum gögnum mínum.
Svo HTML er allur óður tegund
af tagging, bókstaflega, orðum
og málsgreinar og býr í þinn
síðu með þessum litlu vísbendingar, ef þú
mun, að þú getur
einhvern veginn skiptimynt með
aðrar aðferðir eins og CSS með þessum hætti.
>> Svo í svari við spurningu Victoriu,
við getum gert texta stærri á þann hátt.
Það eru svo margar aðrar leiðir, en
font tag-- opinn krappi "font" -
er í raun nokkur ár.
Og þetta er vandamál,
of, með að treysta eingöngu
á netinu resources--
þeir hafa tilhneigingu til að vera gamaldags.
Og reyndar, sem hefur verið vanþóknun,
vegna þess að heimurinn veruleika,
hvað þýðir "font-size = 7" mean?
Það gerir það ekki.
Og svo í mörg ár og að
þessi day-- einn af hliðarveggjum
bendir hér er að það er í raun
ótrúlega sársaukafullt samt stundum
til að þróa staður fyrir
Lesblinda, vegna þess að Microsoft
og Google og Mozilla og
aðrir ósammála oft um hvernig
að túlka texta eins HTML.
>> Það er Rulebook fyrir HTML sem
yfirleitt segir hvað hver tag þýðir.
En stundum er það vinstri til
ákvörðunarréttur Framkvæmd er,
ákvörðunarréttur Microsoft og Google.
Og svo þú munt mjög oft
sjá á vefsíðu eitthvað
lítur öðruvísi á tölvu
en það er á Mac,
og það er í raun vegna þess,
í lok dagsins,
þeir ekki prófa það
vel á báðum kerfum.
En það er líka vegna þess að sanngjarnt,
sviði fólk mun ósammála
og fyrirtæki munu vera ósammála, og svo
einn af viðfangsefnum forritun
fyrir vefinn eða hanna
hlutir fyrir vefinn
er að skrifa vefsvæðið þitt á þann hátt
sem virkar á hverjum vafranum.
En jafnvel það er óraunhæft, ekki satt?
Það eru svo margar útgáfur af svo mörgum
vafra þarna úti sem á einhverjum tímapunkti,
þú þarft líka að gera dóm hringja
og þú þarft að ákveða sem fyrirtæki,
sérstaklega fyrir e-verslun-stíl
staður þar sem þú ert
að reyna að nota nýjustu og snjöllustu
tækni til að gefa mjög góða notanda
reynsla.
En sumir hlutfall notendur gætu
samt að vera með Internet Explorer 6 eða 7
eða 8, sérstaklega allt eftir
land sem þeir eru að koma frá.
>> Og svo mjög algengt
samráð er eitthvað
eins og "tölfræði vefur flettitæki."
Og ef við förum to-- skulum sjá Wikipedia
og sjá hvernig allt-til-dagsetning þetta graf er
ef það er einn.
Svo hér er hægt að sjá
þar vafrar raun
eru, í samræmi við desember 2015,
í samræmi við bandarísk stjórnvöld.
Chrome er 42% markaðshlutdeild, á eftir
eftir IE mestu í sameiginlegur stillingum
eða PC stillingar, auðvitað,
eftir Firefox,
þá Safari, þá Opera ekki
gera kortið hér fyrir sumir ástæða,
og þá aðra.
Kannski er það undir aðra.
En meira vandamál en það is--
við skulum sjá hvort Wikipedia hefur einnig
útgáfur af vöfrum version--
>> Við skulum fara í tölfræði bókamerki.
IE.
Jafnvel er það ekki nóg.
Browser tölfræði.
útgáfa mín.
Það er ekki að fara að vera rétt.
Við skulum sjá útgáfur.
Browser markaðshlutdeild.
Við skulum sjá hvort þetta kemur upp.
OK.
Nú er þetta að verða
svolítið meira gagni.
Svo hér, eftir að við höfum öll
mismunandi útgáfur af vöfrum.
Og my god, ef þú look-- Chrome
48, Króm 47, Króm 31, Króm 45.
Ég meina, vöfrum æ uppfærð,
og stundum eitthvað af þeim breytingum
eru mikilvæg í
skilmálar af virkni.
Og svo á einhverjum tímapunkti,
vara stjórnendur eða verkfræðingar
þarf að gera decision-- þú
vita hvað, aðeins 1% af heiminum
er enn að nota IE 7.
Til helvítis með þá.
Við erum bara ekki að fara að
styðja þá vafra.
Og hvað þýðir það ekki að styðja?
Það gæti þýtt að hnappar
virka ekki á vefsíðu þinni,
eða það gæti þýtt að
búið er alveg burt.
Eða þú gætir þurft að gera
sama dómur kalla
í farsíma þessa dagana, þar sem, við erum
ekki að fara til að styðja IOS 5 lengur.
Svo fólk verður bara að uppfæra.
Eða við erum ekki að fara til að styðja Cupcake
á Android OS fyrir Android tæki,
því eins og world-- sem
tækni heiminum vill halda áfram,
það vill konar að draga
heim með hana þannig að þeir gera ekki
að halda áfram að vera
afturábak samhæft svo þeir
geta boðið nýja og góða eiginleika.
Þetta er örugglega ein af ástæðunum
hvers vegna svo mörg fyrirtæki eru að rúlla út
sjálfvirkar uppfærslur og svoleiðis neyða
nýjustu útgáfur af hugbúnaði á okkur.
Og jafnvel fyrirtæki
eins og Apple mun raða á
neyða þig næstum eða neyða
þú í skilmálar af markaðsöflunum
til að kaupa nýjan síma því þeir bara
mun ekki uppfæra gamla símann aftur.
Svo þú missir út á
nýjustu og snjöllustu lögun,
vegna þess að það er dýrt að þeim sem
fyrirtæki til að viðhalda eldri, að öllum líkindum
óæðri útgáfur af hugbúnaði.
En Nettó áhrif er að
við þjást líka þetta eins vel.
>> Svo skulum taka a líta á bara
a par af endanlegri hlutum hér.
Við skulum knýja alvöru hratt tiltekin
þeim öðrum byssukúlur, ef forvitinn.
Svo ef þú varst að reyna að,
til dæmis, stöðu
textinn á mismunandi hliðum
síðu, ég ætla að gera eitt fljótleg leið,
en það er öðruvísi
leiðir til að gera þetta.
Leyfðu mér að fara á undan og eliminate--
einfalda þetta eins og hér segir.
Leyfðu mér að fara bara aftur að mínum
einföld, einfalt málsgreinar.
Leyfðu mér að fara aftur í styles.css mína.
Og ég ætla bara að fara að nota simple--
sem þú gætir hafa séð á Google
eða muna frá earlier--
text-align rétt.
Og endurnýja þessa síðu.
Nú virðist allt
að vera rétt-takt,
eins og þú gætir séð á the kostnaður hér.
>> Við getum gert það líta svolítið meira
bók-eins, og við getum sagt "réttlæta"
og endurhlaða.
Nú er það gott og veldi á bæði
hliðar, sem er góður af gaman.
Annað markmið sem við höfðum hér
var breyting lit texta.
Þannig að við sáum að með rauðu texta mínum.
Og nú bæta hnöppum fyrir formi.
Svo hvers vegna eigum við ekki að reyna að gera einmitt þetta?
En fyrst láta mig fara á síðuna sem
flest okkar nota hvert day-- Google.
Og við skulum taka a líta á
hvernig Google virkar í raun og veru.
En ég ætla að gera þetta.
Fyrst láta mig gera það in-- jebb,
láta mig fara á Google fyrst.
Ég ætla að hafa að fara
í Google Settings,
vegna þess að ég vil að slökkva á
eitthvað sem kallast augnablik niðurstöður.
>> Svo þú gætir hafa tekið eftir í
Google þessir days-- láta mig fara aftur
og kveikja á þessu.
Þannig að ef ég byrja að leita
fyrir "ketti" eins og þetta,
eftir því að ekki aðeins gera
Ég fæ sjálfvirka ljúka upp
toppur, allt í einu, síðan sjálf
virðist að breyta nokkuð fljótt og vel,
og það er Google nota tungumál
kallaði JavaScript reyna að vera hjálpsamur.
En því miður, það góður
af boðberi upp umræðu okkar
um hvað er raunverulega að gerast
undir hetta hér.
Svo er ég bara svona fljótt
slökkva augnablik niðurstöður.
Og ég ætla að smella á Vista.
Og nú ætla ég að opna
sem sjúkdómsgreiningar tækjastika sem ég
halda opnun undir Network flipanum.
Svo skulum gera þetta.
Látum me-- whoops--
skruna þetta niður aðeins.
Og láta mig leita að "ketti."
>> Og nú notice-- raun,
þetta er gott tækifæri
til að ræða um stund.
Takið því augnabliki sem ég type-- stöðva það.
Stöðva það.
OK.
Takið því augnabliki sem ég slá bréf
C, horfa á neðst á skjánum.
A- T- S. Hvað botninum
af þessum skjá, Network flipann minn,
benda til er að gerast á hverjum
þegar ég slá bréf?
Því miður, froskur er mjög
truflandi dag eða Shamrock
eða hvað sem hann er.
Hvað var að gerast í hvert sinn sem ég slegið?
Og láta mig hreinsa
stuðpúði og skrifa það aftur.
So-- Obbosí.
Í hvert skipti sem ég skrifa bréf, C- A- T--
svo ný röð augljóslega heldur birtast.
Hvað þýðir hvert þessara raðir tákna,
miðað við það sem við höfum séð og rætt
svona langt?
Áhorfendur: Leit?
DAVID J. Malan: Leit, eða
meira generically, HTTP beiðni
frá vafranum mínum til miðlara.
Ja, hvers vegna er vafrinn minn að gera HTTP
óska hvert sinn sem ég slá bréf?
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Já, það er að gefa
mér þessar auto-heill niðurstöður.
Eins og hvar þessir
leitarniðurstöður koma frá?
Jæja, í hvert skipti sem ég slærð
bréf, Google sendir meira
og meira og meira af
orðið sem ég er að skrifa.
Hvers vegna?
Vegna þess að þeir vilja til að gefa mér
betri og betri, betri uppástungu,
listi yfir tillögur, fyrir hvað orð
Ég er að reyna að í raun og veru lokið.
Svo er þetta að segja bókstaflega hvert
persóna sem þú slærð inn í Google
er að senda, að lokum í
magn, en einnig stundum einn
í einu í því skyni að hrinda í framkvæmd
þessi farartæki-heill lögun þegar
gögn er, að sjálfsögðu, á vefnum.
>> Nú, við skulum taka a líta á það sem raunverulega
gerist þegar ég smelli á Google Search.
Og þá munum við nýta þetta sjálf.
Svo ef ég skruna niður núna til mjög
Fyrsta Beiðni það bara gerðist.
Takið eftirfarandi.
Það var sent til nokkuð lengi URL--
https://www.google.com/search?
og þá er allt fullt af efni.
Við skulum sjá þetta reyndar nú
í vafraflipa sjálft.
Við skulum fá losa af stikunni hér.
Hér er síða leitarniðurstöðum.
Og tilkynning hér er slóðin.
Nú getur þú sennilega giska
hvað er að gerast hér í hluta.
Svo fyrst af öllu, skilgreiningu.
Þetta er greinilega áfangastaður
þar sem mynd er send inn.
Svo þegar ég slóst í
orð "kettir" og ýta á Enter,
virðist Google sendi
ritun mitt til þessa vefslóð
sem ég hef hápunktur
þar rista leit.
Skrúfjárn út, í vefslóð, nokkuð sem
gerist eftir spurningarmerki er,
eins og við halda að segja, lykill-gildi par
sem var slegið í formi eða á einhvern hátt
send frá
Vafrinn við miðlara.
>> Svo hvenær sem þú skrifar inntak
í formi á vefnum
og það er send sem við höfum
verið að ræða, í gegnum fá,
einn af þessum raunverulegur
umslag, innihald
af því envelope-- já, halda
fá fyllt líkamlega
Í umslagið í flokki
í dag, en tæknilega
það er í raun að setja í vefslóðinni.
Svo í raun, láta mig sigta í gegnum þetta.
Hvar sérðu notandi inntak?
Hvar sérðu eitthvað
að ég sjálfur gafst upp hér?
Já, svo "kettir".
Hægri?
Svo láta mig drjúpa þetta
í eitthvað einfaldari.
Ég ætla að eyða öllu um
þetta URL sem ég skil ekki,
og ég ætla bara að fara að fara
það sem this-- / search? q = kettir.
Við munum sjá þar sem q
kemur frá í smá stund,
en það er eins lágmarki
magn upplýsinga sem ég veitt.
Og nú ætla ég að ýta á Enter.
Og eftir það virkar enn.
Við fáum samt aftur a heild búnt af ketti.
Svo er Google áhugamaður
en þetta þessa dagana.
Það er 2016, ekki 1999.
Svo er það önnur efni sem minn
Vafrinn er að senda til miðlara.
En þetta er lítið
allt sem er nauðsynlegt.
>> Svo hvað er í gangi?
Jæja, fyrst láta mig fara á undan og fara
aftur til Cloud9 og láta mig fara á undan
og loka tabs mínum áðan.
Og ég ætla að gera þetta á minn
eiga bara um stund.
Ég ætla að fara á undan
og búa til nýja skrá.
Og ég ætla að spara það eins google.html.
Og ég ætla að mjög quickly--
Ég ætla að stela, reyndar,
sumir af þessum texta bara til að spara tíma.
Ég ætla að líma þetta í hér.
Ég ætla ekki að standa við
allir stylization þetta sinn.
Við erum að fara að kalla þetta "Google mín."
Og ég ætla að losna
af öllu í líkamanum.
Og ég ætla að gera eftirfarandi.
Leyfðu mér að stækka.
Mynda aðgerð og eins og ég nefndi stuttlega
earlier-- whoops-- sem ég stuttlega
fyrr, the aðgerð af a
form er þar sem þú sendir gögn til.
Svo google.com/search.
Og aðferðin sem ég vil nota
getur verið eitt af tvennu.
Það getur verið "að fá," eins og við halda
ræða, eða það getur verið "staða."
Fyrir nú, grundvallaratriði
Munurinn er, ef þú notar "fá,"
allar þær upplýsingar sem um
Notandinn veitir fær send í vefslóðinni.
>> Það er frábært fyrir hluti eins og leit
vélar og nokkrum öðrum forritum,
en í hvaða aðstæður myndi
þú vilt ekki að fylla út eyðublað
og hafa upplýsingarnar endað á
URL, eins og í heimilisfang bar vafrans?
Hvers konar form do you--
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Já, eins og hvað?
Áhorfendur: Lykilorð.
DAVID J. Malan: Já, svo þú skráir þig
inn á Facebook eða einhverjum vef.
Það er notandi inntak frá
form, texta kassi,
En sennilega þú vilt það ekki
sýning upp í vefslóð í vafranum.
Hvers vegna?
Ég meina, kannski eru sumir
öryggi áhrif á netið,
en more-- eins, meira einfaldlega, hvað ef
herbergisfélagi þinn, Maki þinn,
börnin, maki þinn lítur
gegnum vafraferilinn?
Það er lykilorð réttur þinn
þar í sögu vafrans.
Það þýðir ekki að líða eins góða hönnun.
Eða jafnvel meira tæknilega,
ráð fyrir að þú ert að reyna
að hlaða upp mynd á Flickr
eða Facebook eða wherever--
það er notandi inntak, jafnvel þótt
það er lítið meira interesting-- hvernig
ekki ég troða mynd í vefslóðastikuna?
Þú getur konar konar ekki.
Þú getur konar.
En, í alvöru, ég er harður-þrýsta
að ímynda sér að gera það.
Þannig að ég þarf aðra aðferð til
að senda inn myndir til a website,
og að önnur aðferð er kölluð "staða."
En nú munum við bara að tala um
"Fá", sem er einfaldara af tveimur.
Það setur bara allt
notandi inntak í vefslóðinni.
>> Svo hér er form sem ég er að búa til.
Ég vil inntak.
Og þú veist hvað?
Ég ætla að taka giska hér.
Ég ætla að muna minn
inntak "q" fyrir "fyrirspurn".
Og ég held að þetta sé eitt af
upprunalega hönnun, kannski, frá 1999.
Og þá tegund af þessum inntak
er bara að fara að vera "texta."
Og þá ætla ég að hafa annað inntak
sem þarf ekki nafn, eins og við munum fljótlega
sjá, tegund sem er "leggja".
Og þetta er að fara að
gefa mér sérstakan hnapp.
Og það er það.
>> Svo láta mig fara á undan og vista þessa skrá.
Ég ætla að fara aftur til mín
Vafrinn og fara að google.html.
Sláðu.
Og það er góður af dreifður
að segja sem minnst.
En láta mig fara á undan
og leita að "ketti."
Og eftir ég er nú
á þessum Cloud9 vefslóð.
En um leið og ég smelli þessu,
hvar þú vona ég á endanum?
>> Áhorfendur: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Svo skulum smella á Senda.
Og reyndar hef ég aftur innleitt Google.
Hægri?
Það er einfaldara.
Það er léttara.
Ég meina, númerið mitt er greinilega betri en
þeirra, úr óreiðu við sáum áðan.
Og þú veist hvað?
Ég ætla að hressa þetta upp smá.
Ég vissi ekki að nefna þetta fyrr.
Það eru merki eins og H1, fyrir Fyrirsögn 1,
mikilvægasta fyrirsögn á síðunni.
"Google mín," Ég ætla að kalla þetta.
Leyfðu mér að endurhlaða.
Það er að horfa svolítið betur þegar.
Og í raun, þú veist hvað?
Ég hef already-- ég laug.
Ég sagði að ég ætlaði ekki að stíla þetta,
en ég ætla að stíla þetta eins og áður.
Og líkami minn er að fara að vera,
við skulum segja, texta-align sent.
Það er útlit fleiri eins og Google nú þegar.
>> Ég þarf línuskil, þó,
fyrir það Senda hnappinn.
Og það kemur í ljós, að
Hægt er að nota efnisgreinar,
eða þú getur meira bókstaflega bara að segja,
gefa mér línu brot here-- BR tag.
Og ef ég endurhlaða þetta, nú fer það þar.
Það er svolítið ljótur, svo ég
gæti gert margar hlé lína,
En við skulum ekki fá of gráðugur hér.
Svo nú skulum sjá hvort það virkar fyrir "hunda."
Það virðist virka fyrir "hunda," eins og heilbrigður.
Svo er það sannfærandi takeaway hér?
One-- var ekki mikið stökk að
kynna nokkrar fleiri merkingar,
eins formi tag í inntak tag.
En meira grundvallaratriðum
er, eru allir við að gera
er fá meira skilning okkar
HTTP og þeirri staðreynd
sem form lokum breyta
hvað er í vefslóð vafranum,
og svo því, að við getum
vélrænt veita inntak á miðlara
með því að gera HTML formi og vita
þessi the framreiðslumaður skilur HTTP,
bara eins og líkami okkar skilur, eins og,
hrista hönd mína, svo að sama siðareglur,
og svo fáum við til baka svar
að við gerum ráð fyrir að lokum.
>> Svo skulum reyna að gera eitt
Það síðasta sem nú með farsíma,
og ég ætla make-- ég bæta við
þetta númer til stóð.
Svo ef þú vilt að tinker, þér
geta vissulega taka það þaðan.
En ég ætla að fara
á undan og gera eitt.
Ég ætla að fara á undan og
opna vísitölu page-- minn
halló síðuna mína eins og áður, sem
hefur mikið af þessu gerfi-Rómönsku texta,
eða tilgangslaust Latin texta, og has--
það lítur út eins og þetta á þessum leturstærð.
En láta mig fara á undan og gera þetta.
Ég ætla að fara inn í Cloud9.
Og þú þarft ekki að gera þetta skref.
Ég ætla bara að gera það sjálfur.
Ég ætla að smella Share.
Og þetta er eiginleiki
bara af Cloud9, þar
Ég get gert umhverfið mitt almenningi.
>> Og bara fyrir sakir
sýning, láta mig gera þetta.
Ég ætla að gera umsókn mína opinbera.
Takið það er viðvörun mig, ég
Ég viss um að ég vil gera þetta,
vegna þess að þetta er að fara að gera alla
í heiminum, hvort sem þeir eru hér núna
eða horfa á vídeó síðar á
internet fær um að sjá það sem ég sé.
En það er allt í lagi.
Ég ætla að segja "Lokið".
Og láta mig hvetja þig, ef ég gerði
þetta correctly-- láta mig prófa það fyrst.
Fara á undan, ef þú mind-- ekki
í vafra á tölvunni þinni,
fara á þessa slóð, og vonandi
þú munt sjá latneska texta mína.
Og til að vera skýr, það er
gangi ekki á minn laptop.
Það er í skýinu.
Það er á Cloud9, bókstaflega, en
Ég hef gert vinnusvæði opinberlega mitt
svo að einhver á internetinu
geta nálgast latneska heimasíðuna mína.
>> Fara á sömu vefslóð á
sími, ef þú gætir.
Ef það mun kosta þig, þó, þú
getur bara líta yfir öxl.
Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Fyrirgefðu?
DAVID J. Malan: Bara Latin orð.
Það er allt og sumt.
En það er það sem þú ættir að sjá.
>> Áhorfendur: Já.
DAVID J. Malan: Já.
Já.
OK.
Svo get ég haldið upp þinn
sími fyrir réttlátur a augnablik?
Svo, vonandi, ef þú ert að fá aðgang að
það ætti að líta næstum ólæsileg.
Það er still-- ég meina, það er
ólæsileg vegna latínu.
En það er líka ólæsileg
í hvaða önnur ástæða?
Eins og, hvað mislíkar þér um þetta?
Áhorfendur: Það er lítil.
DAVID J. Malan: Það er frábær, frábær lítill.
Svo hvernig getum við lagað þetta?
Það er frábær, frábær lítill
á símanum Victoriu
og ef þú hefur dregið
það upp sjálfur, líklega
Lítið á símanum eins vel, nema þér
hafa stillingar aðgengi virkt.
Hvað er þetta?
Þú getur bara klípa og
zoom, sem er framkvæmanlegur,
en þá sérðu aðeins
nokkur orð í einu.
Svo bíddu í eina mínútu.
Ég veit hvernig á að laga þetta.
Hægri?
Ég gæti notað CSS, og ég gæti breytt
Leturstærð frá 12.-lið 24.-liðar.
En aukaverkun sem,
að sjálfsögðu, er að fara að vera nú,
á skrifborð eða laptop,
Nú er textinn tvisvar sinnum eins stór.
Og svo það væri eins konar gaman
að greina á milli tækja,
og það kemur í ljós að það
eru leiðir til að gera það.
Það eru nokkrir
mismunandi leiðir, í raun,
þar með CSS og áhugamaður lögun
að við munum ekki fara inn í smáatriðum,
þú getur í raun fyrirspurn
vafrinn og segja,
Ef skjárinn er minni en þetta
margir punktar, nota þetta leturstærð.
Ef skjárinn er stærri en þetta
margir punktar, nota þetta annað leturstærð.
>> Þú getur verið jafnvel áhugamaður enn.
Ef þú hefur heimsótt alltaf á
Vefsíða sem, á skjáborðinu,
hefur stór matseðill kannski burt til
hlið, og þá allt í efni
er til hliðar við það menu--
það er góður af sameiginlegri hugmyndafræði.
Valmynd á vinstri, innihald
á hægri eða öfugt.
Er virkilega ekki vinna á farsíma þegar þinn
skjárinn er aðeins þetta margir punktar á breidd.
Svo algengari á farsíma er
matseðill verður skyndilega fá
hrundi, og þú þarft að
Smelltu á hnappinn til að sjá það,
eða the website vilja setja matseðilinn
fyrir ofan hann og setja efni hér fyrir neðan hana.
Og þú getur innleiða þessar
hlutir í marga vegu, líka.
Þú getur beðið forritari þína,
hey, lið, hvenær
þú sérð HTTP beiðni frá Android
tæki, Microsoft tæki, Google
tæki, Apple tæki, nota þetta
Leturstærð og nota þessa matseðill skipulag,
eða annars nota þetta vanræksla stærri skipulag.
>> Nú, með því að nota það
grundvallaratriði tækni í dag
gátu verkfræðingar nota
að vita hvort það er
iPhone, Android sími, fartölvu,
skrifborð heimsækja miðlara félagsins?
Þar þeir fá þær upplýsingar?
>> Áhorfendur: hausinn?
>> DAVID J. Malan: Já, HTTP haus.
Svo hvert HTTP beiðni sem kemur frá
viðskiptavinir þeirra til netþjóna þeirra
eru, inni sem raunverulegur
umslag, a heild búnt
HTTP haus, einn sem er
vafrinn og stýrikerfið
jafnvel ef þú aðgát til að
að stigi smáatriðum.
Nú, það er dulinn-útlit band, en
það er til hugbúnaður sem vilja bara
einfalda það, og þú getur bara beðið
í forritun code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- hvað síminn er this--
hvað tækið er þessi notandi að nota?
Og þá er hægt að segja, sýna þeim þetta
útgáfa af vefnum ef það er sími.
Sýna þeim þessa útgáfu af
Vefsíða ef það er a laptop eða skrifborð.
En þú þarft ekki einu sinni
framreiðslumaður-hlið flókið.
Þú getur gert jafnvel einföldustu hlutum.
>> Ég ætla að gera þetta.
Ég ætla að fara á undan inn
Cloud9 umhverfi mitt,
og ég ætla að bæta merki
sem þú sást í Google áður.
Það er kallað metatag.
Og ég man aldrei þetta einn, svo
Ég ætla að skrifa það hér.
Meta name = "gluggann" og þá
content = "width = breidd tæki, intital
mælikvarða = 1 "og það er það.
>> Svo það gæti eins vel verið
eins töfrandi incantation.
Það er ekki allt sem ljóst, en þetta hefur
eitthvað að gera með viewport,
og gluggann er bara líkami a
vefsíðu, rétthyrnd svæði sem
skilgreinir mest af síðunni.
Og þetta er bara að segja
vafra, þú veist hvað?
Gerðu breidd síðunni
í raun jafn breidd tækisins.
Með öðrum orðum, gera ráð ekki að
þú þarft einhverskonar ótakmarkað pláss.
Gerum ráð fyrir að þú ert aðeins eins mikið
rými og tækið sjálft er stór.
Og svo nú, ef ég endurhlaða þetta
í vafranum mínum, ég sé enga breytingu.
En ef ég gerði þetta correctly-- og
láta mig yfir fingers-- mína ef ykkur öllum
endurhlaða sími þinn, gera þér
sjá sannfærandi breytingu?
Já, er that--
>> Áhorfendur: [inaudible]
DAVID J. Malan: Já.
OK.
Svo að öllum líkindum læsilegri núna?
Enn lítill, til að vera sanngjarn, en ekki
svo pínulítill eins og að vera stjórnlaust.
Og ég gæti vissulega framhjá þessu
frekar með CSS eða á miðlara megin,
en æ hvað þú ert
sjá er fleiri og fleiri lögun
sé bætt við
viðskiptavinur-hlið environments--
JavaScript, eins og við munum ræða
á morgun, CSS, og HTML-- svo
að allar þessar fyrirspurnir
er hægt að gera á viðskiptavininn
svo sem að standa á
Miðlarinn mikið minna og ekki
að þurfa að halda í við, að
dæmi, stöðugt árásir
nýrra starfa-kerfi
útgáfur, nýjar útgáfur vafra.
Þú getur bara látið vafrann
spyrja tækið, hversu stór þú ert,
og þá gera nokkuð rökrétt
ákvarðanir sem byggjast á því.
En við munum sjá fleiri tækifæri
fyrir rökrétt ákvarðanir
á morgun í samhengi
forritunarmál.
>> Svo, einhverjar spurningar, þá
á þróun vefnum?
Í dag er ekki vefur forritun, fyrir
sjálfu, þar sem mest allt sem við gerðum
var mjög fagurfræðilega, ef þú vilt.
Það er engin ákvarðanataka í
kóðinn sem við höfum skrifað,
og svo er það þess vegna HTML er Markup
tungumál, ekki forritunarmál.
En á morgun munum við taka
a fljótur líta, að lokum,
á JavaScript, sem er
raunveruleg forritun
tungumál sem leyfir okkur að gera aðeins meira.
>> Einhverjar spurningar?
Jæja, láttu mig leggja tvær
tækifæri valfrjálst fyrir heimanám.
Einn is-- þessar Cloud9
reikningar ekki út.
Þú ert velkomin til að nota
þá að tinker með.
Það er ókeypis þjónustustig.
Átta sig á að ef þegar þú býrð
vinnusvæði, þú gerðir það opinberlega,
sem þýðir að einhver á
Netið getur séð hvað þú ert að skrifa.
Svo kannski bara að íhuga
ekki vandræðaleg sjálfur
ef þú ert að setja fyrsta vefinn
síðu þarna opinberlega óvart,
en enginn er að fara að
veit að líta það engu að síður.
>> Og two-- láta mig henda
upp þessa slóð eins vel,
sérstaklega ef þú komst í dag a
lítill minna þægilegt en aðrir,
ekki viss hvað allt þetta dót þýðir.
Grein fyrir að mikið meira um þetta myndband,
sem er bæði góð leið til að sofna
og einnig til að hlæja meðan
að gera það, einnig hefur
a einhver fjöldi af societally áhugavert
og öryggi, viðeigandi umræður
þar af John Oliver,
að vísu grínisti.
>> En ef það eru engar frekari spurningar,
sem færir okkur til móttöku.
Svo hvers vegna get ég ekki kveikt á tónlist.
Það ætti að vera drykki
og snakk utan.
Ég er fús til að blanda fyrir eins
lengi sem fólk langar,
svara spurningum fleiri einn-á-einn.
En, annars, þú ert velkominn
að taka burt á hverjum stað,
og við sjáumst aftur
morgun fyrir aðeins meira.
Allt í lagi, takk.