>> [MUSIIKKIA]
>> DAVID J. MALAN: Selvä.
Tämä on CS50 ja tämän
on alku Viikko 2.
Ja te muistaa, että yli
parin viime viikon aikana,
olemme esitelleet tietokoneella
tiede ja puolestaan ​​ohjelmointi.
>> Ja aloitimme tarinan Poiketen
Scratch, että graafinen kieli
MIT: N Media Lab.
Ja sitten viimeksi
viime viikolla, teki meidän
käyttöön higher--
alemman tason kieli tiedossa
kuten C, jotain, joka on puhtaasti tekstimuodossa.
Ja todellakin, viimeinen kerta
tutkia niihin liittyvistä
useita käsitteitä.
>> Tämä muistuttaa, oli hyvin
Ensimmäinen ohjelma tarkastelimme.
Ja tämä ohjelma, yksinkertaisesti,
tulostaa, "hei, maailma."
Mutta on niin paljon
näennäisestä magic meneillään.
Ei tämä include
Näiden Kulmasulkeet.
On int.
On (void).
On sulkuja, aaltosulkeita,
puolipistettä, ja niin paljon enemmän.
>> Ja niin, muistaa, että
otimme käyttöön Scratch
jotta voisimme ihannetapauksessa nähdä ohi
että syntaksi, tavaraa, joka ei todellakaan ole
kaikki että älyllisesti
mielenkiintoinen, mutta jo varhain
on, ehdottomasti, vähän hankala
kääriä mielesi ympärille.
Ja, todellakin, yksi yleisimmistä
asiat varhaisessa ohjelmointi luokan,
erityisesti niille vähemmän
mukava, on saada turhautuvat
katkaisemaan jopa tiettyjen syntaktinen
virheet, puhumattakaan loogisia virheitä.
Ja niin keskuudessa tavoitteemme
tänään, todella, tulee
olla varustaa sinulle joitakin
ongelmanratkaisu tekniikoita, miten
paremmin ratkaista ongelmia itse
muodossa virheenkorjaus.
Ja voit muistaa myös, että
ympäristö että otimme käyttöön
Edellisen kerran kutsuttiin CS50 IDE.
Tämä on web-pohjainen ohjelmisto, joka
voidaan ohjelmoida pilvessä,
niin sanotusti, pitäen kaikki
tiedostot yhteen, kuten olemme jälleen tulee tänään.
Ja muistaa, että me
revisited näistä aiheista täällä,
joukossa toimintoja, ja silmukoita, ja
muuttujia, ja Boolen operaattoreilla,
ja olosuhteet.
Ja itse asiassa vielä muutama että olemme
käännetty maailmasta Scratch
maailmaan C.
>> Mutta perusongelma rakennus
lohkot, niin sanotusti,
olivat todella edelleen sama viime viikolla.
Itse asiassa olemme todella vain oli
eri palapelin pala, jos haluatte.
Sen sijaan, että violetti
tallentaa lohko, me sen sijaan
oli printf, joka on
Tätä toimintoa C että
voit tulostaa jotain
ja alustaa sen ruudulla.
Otimme CS50
Kirjasto, jossa
on nyt käytettävissänne get_char,
ja get_int, ja get_string,
ja muutamia muita toimintoja
hyvin, jonka kautta voi saada syöttää
käyttäjän omalla näppäimistöllä.
Ja me myös katsoimme asioita
kuten these- bool, ja nieriä,
ja kaksinkertainen, kellua,
int, long_long merkkijono.
Ja siellä on jopa muita tietotyyppejä C.
>> Toisin sanoen, kun julistaa
muuttuja tallentaa jotain arvoa,
tai kun toteuttaa funktion
joka palauttaa jotain arvoa,
voit määrittää, mitä
tyyppinen arvo on.
Onko se merkkijono, kuten
merkkijono?
Onko se numero, kuten kokonaisluku?
Onko se liukuluku
arvo, tai vastaavaa?
Joten C, toisin kuin Scratch, me todellakin
alkoi määrittää, millaisia ​​tietoja
olimme palaamassa tai käyttämällä.
>> Mutta tietysti myös törmäsi
joitakin perustavanlaatuisia rajoja computing.
Ja erityisesti,
tällä kielellä C, recall
että me katsoimme
kokonaisluvun ylivuoto, todellisuus
että jos sinulla on vain
rajallinen määrä muistia
tai, erityisesti, rajallinen määrä
bittejä, voi vain laskea niin korkea.
Ja niin me katsoimme tätä esimerkkiä tästä
jolloin laskuri lentokoneella,
todella, jos käynnissä tarpeeksi kauan olisi
ylivuoto ja johtaa ohjelmistojen
todelliseen fyysiseen mahdollinen virhe.
>> Me tarkasteltiin myös kelluva
piste epätäsmällisyys, todellisuus
että vain rajallinen määrä
bittien, onko se 32 tai 64,
voit vain määrittää niin monta numeroa
jälkeen desimaalierottimen jonka jälkeen
alkaa saada epätarkka.
Niinpä esimerkiksi kolmasosa on
maailma täällä, meidän ihmisten maailmassa,
tiedämme vain ääretön määrä
3s desimaalipisteen jälkeen.
Mutta tietokone ei voi välttämättä
edustavat ääretön määrä numeroita
jos vain antaa sille joitakin
rajallinen määrä tietoa.
>> Joten ei ainoastaan ​​me varustaa voit
enemmän valtaa suhteen
miten voit ilmaista itseäsi
näppäimistö ohjelmatyön,
me myös rajoitettu mitä
voit itse tehdä.
Ja todellakin, bugeja ja virheitä voi
syntyvät tuollaiset asiat.
Ja todellakin, joukossa aiheista tänään
tulevat olemaan aiheita kuten virheenkorjaus
ja todella etsivät alla huppu
kuinka asiat esiteltiin viime viikolla
todella toteutetaan
jotta voit paremmin
ymmärtää sekä ominaisuuksia ja
rajoitukset kielen kuten C.
>> Ja itse asiassa, me kuori takaisin kerroksia
yksinkertaisin tietorakenne,
jotain kutsutaan joukko, joka
Scratch sattuu soittaa "lista."
Se on hieman
Eri tässä yhteydessä.
Ja sitten me myös esitellä yksi
Ensimmäinen meidän domain-erityisongelmat
in CS50, maailma
salaus, taidetta muokkaamisella
tai salausinformaatioon niin
että voit lähettää salaisia ​​viestejä
ja purkaa salaisia ​​viestejä
kahden henkilön välillä, A ja B.
>> Joten ennen kuin siirtyminen
kyseiseen uuteen maailmaan,
koetamme varustaa sinulle joitakin
tekniikoita, jolla voit poistaa
tai vähentää ainakin joitakin
turhautumista
että olet todennäköisesti kohdannut
viime viikon yksin.
Itse asiassa, ennen olet such-- joitakin
ensimmäinen ongelmat C. Ja kertoimet ovat,
jos olet kuten minä, ensimmäistä kertaa
yrität kirjoittaa ulos ohjelma,
vaikka luulet loogisesti
ohjelma on melko yksinkertainen,
saatat hyvinkin osui seinään, ja
kääntäjä ei aio tehdä yhteistyötä.
Tee tai Clang ei aio
todella tehdä oman hinnoittelu.
>> Ja miksi se voisi olla?
No, katsomaan,
ehkä yksinkertainen ohjelma.
Aion mennä eteenpäin ja tallenna tämä
Tiedoston tarkoituksella nimeltä buggy0.c,
koska tiedän sen
olla virheellinen etukäteen.
Mutta en ehkä ymmärtää, että jos tämä
on ensimmäinen tai toinen tai kolmas ohjelma
että olen todella tehdä itse.
Joten aion mennä eteenpäin ja
kirjoittamiseen, int main (void).
Ja sitten sisällä minun aaltosulkeita,
hyvin tuttu ( "Hei, world--
backslash, n ") - ja puolipisteellä.
>> Olen tallentanut tiedoston.
Nyt aion mennä alas
minun pääteikkuna
ja tyyppi tehdä buggy0, koska, jälleen,
nimi tiedoston nykyään buggy0.c.
Joten kirjoitan tehdä buggy0, Enter.
>> Ja oi, gosh, muistaa viime kerran
että ei virheilmoitukset on hyvä asia.
Joten ei ulostulo on hyvä asia.
Mutta täällä minulla on selvästi
jotkut määrä virheitä.
>> Joten ensimmäinen rivi ulostulo
kirjoittamisen jälkeen tehdä buggy0, recall,
on Clang n melko laveasti.
Alapuolella huppu,
CS50 IDE on konfiguroitu
käyttää koko joukko
vaihtoehtoja tämän kääntäjä
jotta sinun ei tarvitse
ajatella niitä.
Ja siinä kaikki, että ensimmäinen rivi
keinot, joka alkaa Clang.
>> Mutta sen jälkeen, ongelmia
alkaa tehdä niiden ulkonäköä.
Buggy0.c rivillä 3, character
5, on suuri, punainen virhe.
Mikä tuo on?
Epäsuorasti julistaa kirjaston funktion
printf tyypin int (const char *,
...) [-Werror].
Siis, se hyvin nopeasti
saa hyvin vaikeaselkoisia.
Ja varmasti, ensin
silmäyksellä, me emme tahdo
odottavat sinua ymmärtämään
kokonaisuudessaan kyseisen viestin.
Ja niin yksi opetuksista
tänään on menossa
olla yrittää huomata
kuvioita, tai samanlaisia ​​asioita,
virheisiin saatat olla
kohdannut aikaisemmin.
Joten kiusaa toisistaan ​​vain
ne sanat, jotka tutulta.
Suuri punainen virhe on selvästi
symbolinen jotain on vialla.
>> epäsuorasti julistamisesta
kirjaston funktion printf.
Joten vaikka en oikein ymmärrä, mitä
epäsuorasti julistaa kirjaston funktion
keinoin, ongelma varmasti
koskee printf jotenkin.
Ja lähde tästä asiasta
on tekemistä julistaa sen.
>> Julistamisesta toiminto on
mainita sitä ensimmäistä kertaa.
Ja käytimme terminologiaa viime viikolla
julistaa funktion prototyyppi,
joko yhden rivin yläreunassa
oma tiedosto tai ns header-tiedosto.
Ja mitä tiedostoa teki sanomme
viime viikolla, että printf on lainaus,
lainaus, julisti?
Missä tiedosto on sen prototyyppi?
>> Joten jos muistatte, aivan ensimmäinen asia, I
konekirjoitettu, lähes jokainen ohjelma viime time--
ja vahingossa hetki sitten alkanut
kirjoittamalla myself-- oli tämä here--
hash-- #include <stio-- varten
tulo / output-- piste h Ja todellakin,
kun nyt tallentaa tämän tiedoston, aion
mennä eteenpäin ja tyhjentää näytön,
joka voi tehdä kirjoittamalla
Kirkas, tai voit pitää Ohjaus L,
vain tyhjentää pääteikkunaan
vain poistamaan joitakin sotkua.
>> Aion mennä eteenpäin ja
re-tyyppinen merkki buggy0, Enter.
Ja voila, olen edelleen nähdä, että
pitkä komento Clang,
mutta ei ole mitään virheilmoitusta tällä kertaa.
Ja todellakin, jos en ./buggy0,
aivan kuten viime kerralla,
missä piste tarkoittaa tämä
hakemisto, Slash vain tarkoittaa,
tässä tulee ohjelman nimi ja
että ohjelman nimi on buggy0,
Enter, "hei, maailma."
>> Nyt miten voisi olet
poimittu tämä ratkaisu
ilman välttämättä
tunnustaa niin monta sanaa
kuten tein, varmasti, joilla
tehnyt tämän niin monta vuotta?
No, ymmärtää per ensimmäinen ongelma
set, esittelemme komentoon
että CS50 oma henkilökunta
kirjoitti kutsutaan help50.
Ja todellakin, C tekee määrittelyn
ongelma asetettu, miten käyttää tätä.
>> Mutta help50 on olennaisesti
ohjelma, joka CS50 henkilöstö
kirjoitti, että voit ajaa
komennon tai suorita ohjelma,
ja jos et ymmärrä sen
ulostulo, siirtää tuotannostaan ​​help50,
jolloin ohjelmisto
että kurssin henkilökunta kirjoitti
tarkastellaan ohjelman ulostulo
rivi riviltä, ​​merkki kerrallaan.
Ja jos me, henkilökunta, tunnistaa
virheilmoituksen, joka sinulla on,
yritämme provosoida teille joitakin
retorisia kysymyksiä, joitakin neuvoja,
paljon kuin TF tai CA tai itse
tekisi henkilökohtaisesti virka.
>> Niin katso help50 jos et
välttämättä tunnista ongelma.
Mutta eivät ole riippuvaisia ​​siitä
liian paljon kuin kainalosauva.
Varmasti yrittää ymmärtää sen
lähtö ja sitten oppia siitä
niin että vain kerran tai kahdesti sinä
koskaan ajaa help50 tietylle virhe
viesti.
Tämän jälkeen sinun pitäisi olla
paremmat itse
selvittää, mitä se todellisuudessa on.
>> Tehdään yksi muu täällä.
Anna minun mennä eteenpäin, ja toiseen
tiedosto me kutsumme tätä buggy1.c.
Ja tähän tiedostoon olen
menossa deliberately--
mutta teeskennellä että en
ymmärtää, mitä virheen olen tehnyt.
>> Aion mennä eteenpäin ja tehdä this--
# include, koska olen
oppinut läksynsä hetki sitten.
Int main (void), kuten aiemmin.
Ja sitten täällä aion
tehdä string s - get_string.
Ja muistaa viime kerran
Tämä tarkoittaa, hei, tietokone,
antaa minulle muuttuja, soita se s, ja
tehdä tyypin muuttujan merkkijonon
joten en voi tallentaa yhden tai useamman sanan sitä.
>> Ja sitten oikeanpuoleisessa
puolella yhtäläisyysmerkin
on get_string, joka on
toiminto CS50 kirjastosta
että juuri näin.
Se saa funktio ja sitten
käsiä sen oikealta vasemmalle.
Joten tämä yhtäläisyysmerkki ei tarkoita
"On yhtä kuin" kuten voisi luulla matematiikasta.
Se tarkoittaa toimeksianto oikealta vasemmalle.
Joten tämä tarkoittaa, ottaa merkkijonon
käyttäjä ja tallentaa sen sisällä s.
>> Nyt käyttää sitä.
Anna minun mennä eteenpäin nyt ja toisena
line, anna minun mennä eteenpäin ja sanoa "hei" -
ei "maailman", mutta "Hei,% S--
joka on meidän paikkamerkki, pilkku s,
joka on meidän vaihteleva,
ja sitten puolipisteellä.
Joten jos en tyriä liikaa
täällä, tämä näyttää oikean koodin.
>> Ja vaistoni ovat nyt niiden keräämiseksi.
Tiedosto on nimeltään buggy1.c.
Joten aion tehdä tehdä buggy1, Enter.
Ja hiton-, jos se ei ole
vieläkin enemmän virheitä kuin ennen.
Siis, ei enempää
virheilmoituksia se olisi
näyttävät kuin todellinen riviä tässä ohjelmassa.
>> Mutta takeaway tässä,
vaikka olet hukkua
joissa on kaksi tai kolme tai
neljä enemmän virheilmoituksia,
keskittyvät aina hyvin
Ensimmäinen näistä viesteistä.
Tarkasteltaessa Ylimmässä yksi,
rullata takaisin ylös kuin tarvetta on.
Joten tässä olen kirjoittanut make buggy1.
Tässä että Clang tuotanto odotetusti.
>> Ja tässä on ensimmäinen punainen virhe.
Käytä pimeän tunnisteen
string, minä tarkoitan vakiona?
Joten standardi on
todella jotain muuta.
Se viittaa käyttäjän
näppäimistö, lähinnä.
>> Mutta se ei ole mitä tarkoitin.
Tarkoitin merkkijono, ja tarkoitin get_string.
Mikä siis on se, että minä
unohti tehdä tällä kertaa?
Mitä puuttuu tällä kertaa?
Minulla on # include,
joten Olen pääsy printf.
>> Mutta mitä minä ole
pääsy vain vielä?
No, aivan kuten viime kerralla,
Minun täytyy kertoa kääntäjä
Kalahtaa mitä nämä toiminnot ovat.
Get_string ei tule
C. Ja erityisesti, se
ei tulla
header tiedosto,.
Se sijaan tulee
jotain henkilökunta kirjoitti,
joka on eri tiedosto
nimetä mutta osuvasti nimetty.
>> Joten yksinkertaisesti lisäämällä, että yhdellä rivillä
of code-- hae viimeksi
että kun Clang kulkee, se tulee
katsomaan minun koodi ylhäältä alas,
vasemmalta oikealle.
Se tulee huomata,
oh, haluat.
Anna minun mennä ja huomaavat,
missä se on palvelimella,
Kopioi ja liitä se pääasiallisesti,
yläosaan oman tiedoston
jotta tässä vaiheessa tarinan,
rivi 1, loput ohjelman
voi todellakin käyttää mitä tahansa toimintoja
siinä joukossa get_string.
Joten aion sivuuttaa
loput näistä virheistä,
koska olen todellakin epäillä, että vain
ensimmäinen todella väliä.
Ja aion mennä eteenpäin ja uusinta,
tallennuksen jälkeen minun arkistoida tehdä buggy1.
Ja voila, se teki työtä.
Ja jos en ./buggy1 ja kirjoita varten
Esimerkiksi Zamyla, en nyt saa hei,
Zamyla sijasta hei, maailma.
>> Selvä.
Joten takeaways täällä sitten ovat,
yksi, yrittää poimia niin paljon kuin voit
alkaen virheilmoitukset yksin, etsii
joitakin tunnistettavia sanoja.
Esto, että käyttävät help50 per
ongelma asettaa erittely.
Mutta esto että myös aina etsiä
yläosassa virhe vain, vähintään
aluksi, mitä tietoja
se voisi todella tuottaa.
Mutta näyttää siltä siellä n
vieläkin enemmän toimintoja rakennettu
osaksi CS50 Library auttaa
te varhaisessa lukukausi
ja varhaisessa vaiheessa ohjelmointi
selvittää, mitä on vialla.
Tehdäänpä toinen esimerkki tästä.
Aion kutsua tätä buggy2, joka,
taas aiotaan virheellinen ulos
portin suunnittelun.
>> Ja aion mennä eteenpäin
ja tehdä # include.
Ja sitten aion tehdä int main (void).
Ja sitten aion tehdä silmukka.
For (int i _ 0.
i on pienempi tai yhtä suuri kuin 10.
i ++, ja sitten aaltosulkeita, aion
tulostaa vain hashtagia symboli täällä
ja uusi rivi merkki.
>> Joten tahallisuus tämän
Ohjelma on yksinkertaisesti
kerrata 10 kertaa
ja jokaisen iteraation
Tämän silmukan kerta
läpi sykli,
tulostaa hashtagia,
hashtagia, hashtagia.
Yksi per rivi, koska olen
on uusi linja siellä.
Ja muistuttaa, että varten
silmukka, kohti viime week--
ja saat enemmän
perehtynyt syntaksia
käyttämällä sitä käytäntöä
ennen long-- tämä antaa minulle
muuttuja nimeltä i ja asettaa sen 0.
>> Tämä kasvattaa i päälle
jokainen iteraatio 1.
Joten i menee 1-2 ja 3 vastaan.
Ja sitten tästä ehdosta
keskimmäinen välillä puolipisteet
saa tarkastaa jokaisen iteraation tekemään
Varmista, että olemme edelleen kuuluvuusalueella.
Joten haluan kerrata 10 kertaa, joten en
on eräänlainen hyvin intuitiivisesti juuri
laittaa 10 minun yläraja siellä.
>> Ja kuitenkin, kun käytän tämän jälkeen
kokoamisessa make buggy2--
ja se koota OK.
Joten en ole
syntaksivirhe tällä kertaa.
Anna minun mennä eteenpäin nyt
ja ajaa buggy2, Enter.
Nyt selaa ylöspäin.
Ja haluaisin lisätä
koko ikkunan.
>> Olen ilmeisesti on 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Joten ei 11 hashtags, vaikka
Olen selvästi laittaa 10 sisälle tämän silmukan.
Nyt jotkut teistä ehkä nähdä heti
mikä virhe johtuu siitä, että itse asiassa, tämä
ei ole kovin vaikea virhe tehdä.
Mutta se on hyvin yleisesti
teki hyvin varhain.
>> Haluan huomauttaa kuitenkin,
on, miten voisi minä kuva tästä?
No, käy ilmi, että
CS50 kirjasto tulee
ei ainoastaan ​​get_string ja get_int
ja get_float ja muita toimintoja.
Sen mukana tulee myös erityinen toiminto
nimeltään eprintf, tai virhe printf.
Ja se on olemassa ainoastaan ​​tehdä
se hieman helpompaa
kun virheenkorjaus koodi vain
tulosta virheilmoitus ruudulla
ja tietää, mistä se tuli.
>> Niinpä esimerkiksi yksi asia voisin
tehdä täällä tällä toiminnolla on this--
eprintf, ja sitten aion mennä eteenpäin
ja sanoa i on nyt% i, kenoviiva n.
Ja aion kytkeä arvon i.
Ja ylös, koska tämä
on CS50 Library,
Aion mennä eteenpäin
ja sisältävät
joten minun täytyy käyttää tätä toimintoa.
Mutta Tarkastellaan mitä linjaa
9 on tarkoitus olla tekemässä.
Aion poistaa tämän lopulta.
Tällä ei ole mitään tekemistä
minun yleisenä tavoitteena.
Mutta eprintf, virhe printf, on vain tarkoitus
antaa minulle joitakin diagnostisia tietoja.
Kun olen suorittanut minun ohjelma, haluan
nähdä tämän näytön väliaikaisesti
yhtä hyvin ymmärtää
mitä tapahtuu.
>> Ja, todellakin, kullakin
iterointia here linjan 9
Haluan nähdä, mikä on arvo i?
Mikä on arvo i?
Ja toivottavasti minun pitäisi vain
nähdä, että viestin, myös 10 kertaa.
>> Joten anna minun mennä eteenpäin ja
kääntää minun ohjelma,
koska minun täytyy tehdä tahansa
I tehdä muutoksia. ./buggy2.
Ja now-- OK.
Siellä on paljon enemmän tekeillä.
Haluan siis vierittää ylöspäin
vielä suurempi ikkuna.
>> Ja näet, että jokainen
hashtags on edelleen tulostuksen.
Mutta jokaisen niistä on nyt tämä
diagnostiikkalähtö muotoiltu seuraavasti.
Nimi minun ohjelma tässä buggy2.
Nimi tiedosto on buggy2.c.
Linjan numero, josta
tämä painettiin on viiva 9.
Ja sitten oikealla joka on
virheilmoituksen, Odotan.
>> Ja mitä mukavaa tästä on, että
nyt en tarvitse välttämättä laskea
päähäni mitä minun ohjelma tekee.
Näen, että on
ensimmäinen iterointi i on 0,
Sitten 1, sitten 2, sitten 3 ja sitten 4, niin
5, sitten 6, sitten 7, niin 8, sitten 9, sitten
10.
Joten odota hetki.
Mitä täällä tapahtuu?
Olen edelleen näyttävät laskenta
aiotulla jopa 10.
>> Mutta mistä aloittaa?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10.
Joten 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11. sormi
on osoitus ongelmasta.
Olen ilmeisesti lasketa
virheellisesti minun silmukka.
Eikä mennä 10 toistojen,
Olen alkaen 0,
Olen päättyy ja kautta 10.
Mutta koska, kuten tietokone,
Olen alkanut laskenta 0,
Olisin laskemalla ylös
sen, mutta ei läpi, 10.
>> Ja niin korjata, I lopulta
toteutunut täällä, on yksi kaksi asiaa.
Voisin hyvin yksinkertaisesti sanoa
laskea jopa alle 10.
Joten 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, joka on todellakin oikea,
vaikka se kuulostaa vähän väärin.
Tai sitten voisi tehdä pienempi tai yhtä suuri
9, niin kauan kuin minä alkavat 0.
Tai jos todella eivät pidä siitä, et
laskea läpi 10 mutta alkavat 1.
Mutta jälleen kerran, tämä vain ei ole kovin yleistä.
In programming-- vaikkakin
ei niinkään Scratch--
mutta ohjelmointi
C ja muita kieliä,
kuten JavaScript ja
Python ja muut, se on
vain hyvin yleinen
keskustelumme binary
vain alkaa laskea tällä
pienin määrä voit, joka on 0.
Selvä.
Niin, että eprintf.
Ja vielä, nyt kun olen tajunnut minun
ongelma, ja aion palata 0
kautta alle 10, aion
mennä ja poistaa eprintf.
>> Sen ei pitäisi olla siellä, kun
alus minun koodi tai lähetä oma koodi
tai näyttää sitä kenellekään muulle.
Se on oikeastaan ​​vain tarkoitti
voidaan käyttää väliaikaisesti.
Mutta nyt olen korjannut
Erityisenä ongelmana samoin.
>> No, tehdään yksi esimerkki tästä
että aion lietsoa seuraavasti.
Aion mennä eteenpäin ja
#sisältää . $ 50
Ja aion mennä eteenpäin
ja # include.
>> Ja aion säästää
tämä kuva buggy3.c.
Ja aion mennä eteenpäin
ja julistaa int main (void).
Ja sitten sisällä siellä
Aion tehdä int i _ -
Haluan toteuttaa ohjelman
kanssa get_negative_int.
Tämä ei ole funktio, joka on olemassa vielä.
Joten aiomme toteuttaa
se vain hetken.
Mutta me tulemme näkemään miksi
se viallisista ensin omille.
Ja kun olen saanut
int käyttäjältä,
Olen juuri menossa painoon% i on negatiivinen
kokonaisluku, kenoviiva, n, pilkku, i.
Toisin sanoen, kaikki I
haluavat ohjelman tehdä
on saada negatiivinen int alkaen
käyttäjä ja sitten tulostaa
että tällainen ja tällainen on negatiivinen int.
>> Nyt minun täytyy toteuttaa tätä toimintoa.
Joten myöhemmin minun tiedoston, aion mennä
eteenpäin ja julistaa toiminto nimeltään
get_negative_int (void) - ja me
palata mitä tämä linja tarkoittaa jälleen
joka moment-- int n; do-- do
following-- printf n on :.
Ja sitten aion tehdä n - get_int,
ja tehdä tämä, kun n on suurempi kuin 0.
Ja palata sitten n ;.
>> Joten siellä on paljon meneillään
Tässä mutta mikään jota emme
katsokaa viime viikolla, ainakin hetkeksi.
Joten rivillä 10 täällä olen julistettu
toiminto nimeltään get_negative_int,
ja Laitoin (void), vuonna
sulkuja, syy on tähän
ei ota tulo.
En ohimennen mitään
Tämän toiminnon.
Olen vain saada jotain takaisin siitä.
>> Ja mitä olen haluavat
saada takaisin on kokonaisluku.
Ei ole tietoa tyyppi
C kutsutaan negative_int.
Se on vain int, joten se menee
olla meille varmista
että arvo, joka on itse asiassa
Palautetut on paitsi int
mutta on myös negatiivinen.
>> On line 12 Olen julistaa muuttuja
nimeltään n ja tehden tyyppiä int.
Ja sitten linjan 13 kautta 18 Olen
tekemässä jotain vaikka jokin on totta.
Aion eteenpäin ja tulostus
n on, paksusuoli, ja sitten tilaan,
kuten nopea käyttäjälle.
>> Olen silloin kutsuvan get_int ja
tallentamiseen sen niin sanottu palautusarvo
että muuttujan n.
Mutta aion pitää tehdä
Tämän kun n on suurempi kuin 0.
Toisin sanoen, jos käyttäjä antaa minulle
int ja että määrä on suurempi kuin 0,
ergo, positiivinen, aion
vain pitää reprompting käyttäjälle,
pitää reprompting, pakottamalla
yhteistyötä ja antaa minulle negatiivinen int.
>> Ja kun n on todella negative--
Oletetaan käyttäjä lopulta tyyppejä -50,
niin tämä taas silmukka ei ole enää totta
koska -50 ei ole suurempi kuin 0.
Joten me murtautua ulos että
loop loogisesti ja palauttaa n.
>> Mutta on olemassa yksi muu
asia minun täytyy tehdä.
Ja voin vain tehdä tämän
kopioimalla ja liittämällä
yhtä riviä koodia yläreunassa tiedoston.
Minun täytyy opettaa Clang,
tai lupaus kalahtaa,
nimenomaisesti, että minä,
todellakin, mene ja toteuttaa
Tämän toiminnon get_negative_int.
Voisi vain pienempi tiedosto.
Jälleen muistaa, että Clang
lukee asioita ylhäältä alas,
vasemmalta oikealle, joten et voi
soittaa toiminto, jos Clang
ei tiedä sitä tulee olla olemassa.
>> Nyt valitettavasti tätä ohjelmaa,
kuten jotkut teistä ehkä huomannut,
on jo buginen.
Anna minun mennä eteenpäin ja tehdä buggy3.
Se kokoaa, joten minun ongelmani nyt ei ole
syntaksivirhe, kuten sanallisesti virhe,
se todella tulee olemaan looginen
virhe, että olen tarkoituksella
teki mahdollisuutena
selata mitä tapahtuu.
>> Aion mennä eteenpäin
nyt ja ajaa buggy3.
Ja aion mennä
eteenpäin ja tee yhteistyötä.
Aion antaa sen numero 1.
Se ei pidä siitä, niin
se kehotukset minua uudelleen.
>> Miten noin 2?
3?
50?
Mikään näistä toimivat.
Miten noin -50?
Ja ohjelma näyttää toimivan.
>> Yritän vielä kerran.
Yritän -1, tuntuu toimivan.
Yritän -2, tuntuu toimivan.
Yritän 0.
Huh, se on virheellinen.
Nyt olemme nyt hieman pikkutarkka täällä.
Mutta se on todellakin niin, että 0
ei ole myönteinen eikä kielteinen.
Ja niin, että minun ohjelma on
sanomalla, että 0 on negatiivinen kokonaisluku,
se ei ole teknisesti oikein.
>> Nyt miksi se tekee näin?
No, se voisi olla ilmeinen.
Ja, todellakin, ohjelma on
tarkoitus olla melko yksinkertainen
joten meillä on jotain tutkia.
>> Mutta perehdymme kolmannen virheenkorjaus
tekniikkaa tässä kutsutaan debug50.
Eli tämä on ohjelma
että olemme juuri luonut
tänä vuonna nimeltään debug50
jonka avulla voit
käyttää mitä kutsutaan sisäänrakennettu
graafinen debuggeri CS50 IDE.
Ja debugger on vain ohjelma, joka
yleensä voit ajaa ohjelmaa
mutta askel askeleelta askeleelta, linja
jonka rivi riviltä, ​​tauot, tönäisi
noin, katsomalla muuttujia, jotta
ohjelma ei ole vain puhaltaa ohi
ja nopeasti tulostaa jotain
tai ei tulosta jotain.
Se antaa sinulle mahdollisuuden, at
ihmisen nopeus, olla vuorovaikutuksessa sen kanssa.
>> Ja tehdä tämän, sinun
yksinkertaisesti toimi seuraavasti.
Sen jälkeen koota koodin,
joka Olen jo tehnyt, buggy3,
mennä eteenpäin ja ajaa debug50 ./buggy.
Niin paljon kuin help50 on juokset
help50 ja sitten komento,
debug50 on juokset debug50 ja
Sitten nimi komennon.
>> Nyt katsoa mitä tapahtuu tietokoneen näytöllä,
oikealla puolella erityisesti.
Kun osuin Run, kaikki
äkillinen tämä oikeanpuoleinen paneeli
avaa näytölle.
Ja siellä on paljon menossa
on ensi silmäyksellä.
Mutta ei ole liian
paljon murehtia vielä.
>> Tämä osoittaa minulle kaiken
joka on meneillään sisällä minun ohjelman
nyt ja kautta nämä
painikkeet ylös sitten
että saan selata minun koodi
lopulta askel askel askeleelta.
Mutta ei aivan vielä.
Huomaa, mitä tapahtuu.
Minun pääteikkuna
Minua kehotetaan n.
Ja aion mennä eteenpäin ja
yhteistyöhön tällä kertaa ja kirjoita -1.
Ja vaikkakin hieman arvoituksellisesti, -1
on negatiivinen kokonaisluku, kuten odotettua.
>> Ja sitten lapsi poistui
tila 0 GDBserver poistumista.
GDB, GNU Debugger, on nimi
perustana olevien ohjelmistojen
joka toteuttaa tämän debugger.
Mutta kaikki tämä todella tarkoittaa, debuggeri
meni pois, koska minun ohjelma lopettaa
ja kaikki oli hyvin.
Jos haluan todella testaan ​​ohjelma,
Minun täytyy ennaltaehkäisevästi kertoa debug50,
minne haluan aloittaa
askelletaan läpi koodia?
>> Ja ehkä yksinkertaisin tapa
tehdä se on seuraava.
Jos minä viemällä hiiri
kouru minun toimittaja täällä,
joten oikeastaan ​​vain sivupalkissa täällä,
vasemmalle linjan numero,
Huomaa että jos minä klikkaa
kerran, Laitoin pieni punainen piste.
Ja että pieni punainen piste,
kuten stop-merkin, tarkoittaa, hei,
debug50, tauko suorittamisen minun koodi
tuolla kun olen ohjelman suorittamiseen.
>> Joten tehdään se.
Anna minun mennä eteenpäin ja ajaa minun ohjelma
jälleen debug50 ./buggy3, Enter.
Ja nyt, ilmoitusta, jotain
eri on tapahtunut.
En sitä pyydettäessä
vielä omassa pääteikkunaan
mitään, koska en ole
saanut siellä vielä omassa ohjelmassa.
Huomaa, että rivillä 8
joka on nyt korostettu,
ja siellä on pieni nuoli
vasen sanonta, olet keskeytetty täällä.
Koodirivin, linja
8, ei ole vielä toteutettu.
>> Ja mikä utelias, jos katson
tänne oikealla puolella,
huomaa, että i on paikallinen
muuttuja, paikallinen siinä mielessä
että se on sisällä olevan toiminnon.
Ja sen arvo, ilmeisesti oletuksena,
ja tavallaan sopivasti, on 0.
Mutta en kirjoita 0.
Se vain sattuu olemaan sen
oletusarvo tällä hetkellä.
>> Joten anna minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä nyt.
Anna minun mennä eteenpäin ja
yläkulmassa täällä, olen
menossa eteenpäin ja
valitse tämä ensimmäinen kuvake, joka
tarkoittaa askel yli, mikä tarkoittaa, älä ohita
se kuitenkin askel yli koodirivin,
suorittamalla se matkan varrella.
>> Ja nyt, huomaa, minun
nopea juuri muuttunut.
Miksi niin?
Olen kertonut debug50,
suorita koodirivin.
Mitä tämä rivi koodia tehdä?
Kysyy minua int.
OK.
Saanen yhteistyötä.
Anna minun mennä eteenpäin nyt ja kirjoita -1, Enter.
Ja nyt huomaa, mikä on muuttunut.
Oikealla puolella,
oman paikallisen muuttujan i
arvellaan olevan noin -1 nyt.
Ja se on edelleen tyyppiä int.
>> Ja ilmoitus, myös minun niin kutsuttu
soittaa pino, missä minä keskeyttää?
Me puhua enemmän
tätä tulevaisuudessa.
Mutta kutsupino juuri viittaa mihin
toiminnot ovat tällä hetkellä liikkeessä.
Juuri nyt se on vain tärkeimmät.
Ja juuri nyt ainoa paikallinen
muuttuja on i, jonka arvo on 1.
>> Ja kun lopulta askel yli tämän linjan
täällä, että sama kuvake oikeassa yläkulmassa,
-1 On negatiivinen kokonaisluku.
Nyt se on pysähtyen yli että kihara ahdin.
Annetaan sen tehdä sen asian.
Astun yli että linja, ja voila.
>> Joten kaikki, että hirveän
valaiseva vielä,
mutta se ei anna minun keskeyttää
ja miettiä loogisesti
mitä tämä ohjelma tekee.
Mutta se ei ollut virheellinen asia.
Tehdään tämä uudelleen seuraavasti.
>> Aion lähteä että keskeytyskohta
rivillä 8 kanssa red dot.
Aion uusintana debug50.
Se automaattisesti keskeytetty täällä.
Mutta tällä kertaa sen sijaan,
tehostamalla tämän rajan yläpuolella,
anna minun itse mennä sisälle
get_negative_int ja selvittää,
miksi se hyväksyä 0 kelvolliseksi vastaus?
>> Joten sen sijaan klikkaamalla Step Over.
Aion mennä eteenpäin
ja valitse Step Into.
Ja huomaa, että linja 8, joka on
nyt korostettu nyt yhtäkkiä
tulee linja 17.
>> Nyt, se ei ole niin debugger
on ohitettu linjat 14 ja 15 ja 16.
Se on vain ei ole mitään
näyttämään siellä.
Ne ovat vain julistaa muuttujia,
Ja sitten on sana Do
ja sitten avoin kihara ahdin.
Ainoa toimiva linja, joka on
mehukas todella on tämä yksi täällä, 17.
Ja siellä olemme
keskeytetty automaattisesti.
>> Niin printf ( "n.is:") ;, niin
joka ei ole vielä tapahtunut.
Joten mene eteenpäin ja valitse Step Over.
Nyt nopea, todellakin,
muutettu ( "n on:").
Nyt get_int, en ole menossa
vaivata astumassa,
koska toiminta oli
tekemät CS50 kirjastossa.
Se on oletettavasti oikein.
>> Joten aion mennä eteenpäin ja
tavallaan yhteistyötä antamalla sille
int, mutta ei negatiivinen int.
Joten anna minun mennä eteenpäin ja osui 0.
Ja nyt, mitä tapahtuu täällä
kun saan alas linja 21?
En ole iteroidaan uudelleen.
En näytä olevan jumissa, että silmukka.
Toisin sanoen, tämä keltainen
bar ei jatka ympärillä,
ja ympäri ja ympäri.
>> Nyt Miksi?
No, n, mikä on n juuri nyt?
Voin katsoa paikallisen
muuttujat virheenkorjauksen.
n on 0.
Selvä, mikä oli tilani?
>> 20-- linja 20 on hyvin,
0 on suurempi kuin 0.
Tuo ei ole totta.
0 ei ole suurempi kuin 0.
Ja niin minä puhkesi tästä.
>> Ja joten siksi linjalla
21, jos olen itse edelleen,
Aion palata 0, jopa
vaikka en olisi pitänyt hylätä 0
sillä ei oikeastaan ​​ole negatiivisia.
Joten nyt, en oikein edes
välitä virheenkorjauksen.
Sain sen, en tarvitse
tietävät, mitä enemmän on tekeillä.
>> Joten aion mennä eteenpäin ja
klikkaa Play-painiketta,
ja olkoon tämä viimeistely ylös.
Nyt olen ymmärtänyt, että minun
bug on ilmeisesti linjalla 20.
Se on minun looginen virhe.
>> Ja niin mitä haluanko
tehdä muuttaa tätä?
Jos ongelma on että en ole
pyydystämiseen 0, se on vain looginen virhe.
Ja voin sanoa, kun n on
suurempi tai yhtä suuri kuin 0,
pitää kehottaa käyttäjää uudestaan ​​ja uudestaan.
>> Joten, jälleen, yksinkertainen virhe, ehkä
vaikka esiin, kun näit minut
kirjoittaa se vain muutama minuutti sitten.
Mutta takeaway täällä
on, että debug 50,
ja virheenkorjaus
ohjelmisto yleisemmin
olet tämän uuden löytyi voimaa
käydä läpi oman koodin, katso
kautta, että oikea käsi paneeli mitä
muuttujia arvot.
Joten et välttämättä
täytyy käyttää jotain
kuten sinä eprintf tulostaa näitä arvoja.
Voit itse nähdä ne
visuaalisesti näytöllä.
>> Nyt pidemmälle, on syytä huomata,
että on olemassa toinen tekniikka, joka on
todella Super yhteinen.
Ja ehkä ihmetellä, miksi tämä pieni
kaveri täällä on istunut lavalla.
Joten on tämä tekniikka, yleensä
tunnetaan kumiankka virheenkorjaus,
joka oikeastaan ​​on vain
osoitus siitä,
että usein kun ohjelmoijat
kirjoittavat koodia,
he eivät välttämättä
yhteistyössä muiden kanssa,
tai työskentelevät jaetussa ympäristössä.
>> He tavallaan kotona.
Ehkä se on myöhään illalla.
He yrittävät hahmo
joitakin vian koodiaan.
Ja he vain näe sitä.
>> Ja ei ole kämppäkaveri.
Ei ole mitään TF.
Ei ole CA ympärillä.
Kaikki ne on heidän hyllylle
on tämä pieni kumiankalla.
>> Ja niin kumiankka virheenkorjaus
on juuri tämä kutsu
ajatella jotain niin typerä
koska tämä on todellinen olento,
ja itse kävellä läpi koodin
suullisesti tämän eloton objekti.
Niinpä esimerkiksi, jos
tämä on minun esimerkki here--
ja muistuttavat, että aikaisemmin
ongelma oli tämä,
jos en poistaa tämän ensimmäisen rivin koodia,
ja minä mennä eteenpäin ja tehdä buginen 0 jälleen,
muistaa, että sain nämä
virheilmoitukset täällä.
Joten ajatus täällä, naurettava vaikka en
tuntea tällä hetkellä teet tämän julkisesti,
on, että virhe.
>> OK, joten minun ongelmani on, että olen
epäsuorasti julisti kirjaston funktion.
Ja että kirjaston funktion on printf.
Declare-- OK, julistaa
mieleeni prototyyppejä.
>> Se tarkoittaa, että minun täytyy itse
kertoa kääntäjä etukäteen, mitä
toiminto näyttää.
Odota hetki.
En ole vakio io.h.
Paljon kiitoksia.
>> Joten tässä prosessissa soita näin te
ei tarvitse itse olla ankka.
Mutta tämä ajatus kävely
itse kautta oman koodin
niin että te edes kuulla
itse, jotta voit
ymmärtää puutteita omassa
huomautukset, on yleensä ajatus.
>> Ja ehkä enemmän loogisesti, ei niin
paljoa, että yksi, mutta enemmän mukana
Esimerkiksi me vain teki buginen 3.c,
saatat kävellä itse läpi
seuraavasti.
Joten kunnossa, kumia
ducky, DDB, jos haluatte.
Tässä meillä on minun päätehtävä,
Soitan saada negatiivinen int.
>> Ja Saan palauttaa arvon.
Olen tallentamalla sen vasemmalla puolella
rivillä 8 muuttujaan nimeltä i.
OK, mutta odottaa, kuinka teki
että tuon arvon?
Saanen tarkastella toiminto linjassa 12.
>> Linjassa 12, meillä on saada negatiivinen int.
Ei ota mitään tuloa,
ei palaa int, OK.
Vakuutan linjan 14 muuttujan n.
Se tulee tallentaa kokonaisluku.
Se on, mitä haluan.
>> Joten tee alla n is-- let
minulle kumoa mitä fix olen jo tehnyt.
Joten kun n on suurempi kuin
0, tulostaa N, OK.
Ja sitten soittaa saada int tallennettu n.
Ja sitten tarkistaa, jos n on 0,
n on not-- siellä se on.
Joten, jälleen, et
tarvitsevat todellinen ankka.
Mutta vain kävely itseäsi
koodi kuin henkinen harjoitus
usein auttaa
ymmärtää, mitä on tekeillä,
toisin kuin juuri tekemässä jotain
näin, tuijottaen näyttöä,
ja ei puhu itseäsi
se, mikä rehellisesti ei ole
lähes yhtä tehokas tekniikka.
Siinäpä se, joka on
useita erilaisia ​​tekniikoita
kapasiteetin varsinaisen virheenkorjaus koodi
ja löytää vika, jotka kaikki
pitäisi olla välineitä oman työkalupakin
niin että et ole myöhään illalla,
varsinkin, olet ruokailu
hallit, tai toimistossa tuntia,
hakkaa päätäsi
seinä, yrittää ratkaista joitakin ongelmia.
Ymmärtää, että on olemassa ohjelmistotyökaluja.
On kumiankka työkaluja.
Ja siellä on koko henkilökunta
tukea odottaa lainata käsi.
>> Joten nyt, sana ongelmasta
asetetaan, ja mitä toivomme teille
päästä ulos niistä, ja miten
osaamme arvioida.
Per kurssin oppimäärän,
CS50 ongelma sarjaa
arvioidaan neljän ensisijaisen akseleilla, niin
ja speak-- laajuus, oikeellisuudesta, suunnittelu,
ja tyyli.
Ja laajuus vain tarkoittaa sitä, kuinka paljon
pala olet purrut pois?
Kuinka suuri ongelma olet kokeillut?
Mikä rasitustaso
olet ilmenee?
>> Oikeellisuutta on, tekee ohjelma työtä
sen pitäisi per CS50 toiveiden
Kun annat tiettyjä panoksia
tai tietyt lähtöihin?
Suunnittelu on kaikkein subjektiivinen niistä.
Ja se on se, joka tulee
ottaa pisin oppia
ja pisin opettaa, vuonna
sikäli kuin se kuihtuu,
kuinka hyvin kirjoitettu on koodi?
>> Se on yksi asia vain tulostaa oikea
lähtöjen tai palauttaa oikeat arvot.
Mutta teet sen
mahdollisimman tehokkaasti?
Teetkö sitä kuilua
ja valloittaa, tai binary
search kuten tulemme pian nähdä, että me teimme
kaksi viikkoa sitten kanssa puhelinluettelosta?
Onko parempia tapoja ratkaista
ongelma kuin sinulla on täällä?
Se mahdollisuus parempaan suunnitteluun.
>> Ja sitten style-- miten
aika on koodi?
Huomaat, että olen aika
erityisesti siitä sisennys oma koodi,
ja varmista minun muuttujat
kohtuudella nimetty. n,
vaikka lyhyt, on hyvä nimi varten
numero, i laskenta kokonaisluku,
s merkkijono.
Ja voimme olla pidempi
muuttujanimiin tyyli.
Tyyli on, kuinka hyvä
ei koodin näyttää?
Ja miten luettavissa on se?
>> Ja ajan mittaan, mitä avustajat
ja TF: t tekevät kurssin
on tarjota sinulle, että
sellaista laadullista palautetta
jotta saat paremman
noita eri näkökohtia.
Ja siinä, miten me
arvioi jokaisen näistä akseleista,
se on tyypillisesti hyvin vähän
kauhat niin että te, yleensä,
Saat käsityksen siitä, miten hyvin teet.
Ja todellakin, jos saat pisteet
mitään näistä axes-- oikeellisuuden, suunnittelu
ja tyyli especially-- että määrä
on yleensä välillä 1 ja 5.
Ja kirjaimellisesti, jos saat
3: n alussa lukukauden,
tämä on erittäin hyvä asia.
Se tarkoittaa, että on vielä
tilaa parannuksille,
johon voisi toivoa vuonna
ottaen luokan ensimmäistä kertaa.
On toivottavasti joitakin vähän katto
johon olet pyrkivä pääsemiseksi.
Ja niin saaminen 3: n päälle
aikaisintaan kappaletta,
jos ei joitakin 2: n ja 4: n,
on todellakin hyvä asia.
Se on hyvin ulottuvilla,
reilusti odotukset.
>> Ja jos mielesi on kilpa, odota
minuutti, kolme viidestä.
Se on todella 6 10.
Se on 60%.
Luoja, tuo on F.
>> Se ei ole.
Se ei ole, itse asiassa, että.
Pikemminkin se mahdollisuuden parantaa
aikana lukukauden.
Ja jos saat joitakin
Poors, nämä ovat mahdollisuus
hyödyntää virka,
varmasti kohdat ja muita resursseja.
>> Paras on mahdollisuus, todella,
olla ylpeä, kuinka pitkälle olet
tulevat aikana lukukauden.
Joten älä ymmärrä, jos mitään
muuten, kolme on hyvä.
Ja se mahdollistaa tilaa kasvulle ajan.
>> Siitä, miten nämä akselit ovat
painotettu, realistisesti olet
aikoo viettää suurimman osan aikaa saada
asioita työtä, puhumattakaan oikein.
Ja niin oikeellisuus on taipumus
painotetaan eniten, kuten
tämä monikertaisesti kolme.
Design on myös tärkeää, mutta
jotain, et välttämättä
viettävät kaikki nämä tuntia
yrittää saada asiat vain töihin.
>> Ja niin se on painotettu
hieman kevyemmin.
Ja sitten tyyli painotetaan vähiten.
Vaikka se ei ole yhtä
tärkeä pohjimmiltaan,
se on vain, kenties
helpointa oikealle,
matkien esimerkeissä
do luento ja osassa,
asioita mukavasti
sisennetty ja kommentoi,
ja niin edelleen on yksi helpoin
asioita ja saada oikea.
Joten sinänsä, ymmärtää
että ne ovat pistettä
jotka ovat suhteellisen helppo ymmärtää.
>> Ja nyt muutaman sanan
this-- akateemisen rehellisyys.
Joten kohti kurssin
oppimäärä, näet
että kurssi on melko
bittinen kielen ympärillä.
Ja tietenkin ottaa kysymys
akateeminen rehellisyys melko vakavasti.
>> Meillä on eroa,
parempaan tai huonompaan,
että on lähettänyt vuosittain enemmän
opiskelijat kurinpitotoimista
kuin useimmat muita
Tietenkin, että olen tietoinen.
Tämä ei välttämättä ole
osoituksena siitä,
että CS opiskelijoita, tai CS50 opiskelijoita, ovat
mitään vähemmän rehellinen kuin luokkatoverit.
Mutta tosiasia, että tässä
maailma, sähköisesti, me vain
on teknologinen
keino havaita tämän.
>> On tärkeää meille
oikeudenmukaisuus poikki luokka
että teemme tunnistaa tämän, ja nosta
ongelma kun näemme asiat.
Ja vain maalata kuvan, ja oikeastaan
auttamaan jotain tällaista uppoavat,
nämä ovat ne
opiskelijat yli viimeisten 10 vuoden aikana
jotka ovat olleet mukana joissakin
tällaiset asiat akateemisen rehellisyys,
joidenkin 32 opiskelijoille
syksystä 2015, mikä
on sanoa, että otamme
asiaan erittäin vakavasti.
Ja lopulta, nämä luvut säveltää,
viimeksi noin 3%, 4% tai niin
luokan.
>> Joten määräenemmistö opiskelijoiden
näyttää siltä, ​​että viivat ovat selkeitä.
Mutta älä pitää tämä
välitä, varsinkin myöhään
yöllä, kun kamppailee
Joissakin ratkaisu ongelmaan asettaa,
että käytössä on mekanismit
saada itseäsi paremmin
tukea kuin voisi
ajatella, vaikka sillä hetkellä.
Ymmärtää, että kun saamme
opiskelija väittää, ylitämme
vertailla kaikkia lähetyksiä tänä vuonna
vastaan ​​kaikkia lähetyksiä viime vuonna,
vastaan ​​kaikkia lähetyksiä vuodesta 2007,
ja koska, katsomalla, samoin,
koodi -tietovarastoja verkossa,
keskustelufoorumit, työmailla.
Ja me mainita,
todella, kaikki vuoksi
kaikkien tietojen, että jos
joku muu voi löytää sen verkossa,
varmasti, joten voimme kurssin.
Mutta, todella, henki
Kurssin kuihtuu
Tämän lausekkeen oppimäärän.
Se on todellakin vain, kohtuullinen.
>> Ja jos meidän oli tarkentaa, että
vain hieman kieltä,
ymmärtää, että pohjimmiltaan kaikki
teoksesta, jota esittää tämän kurssin
täytyy olla oma.
Mutta sisällä, että on varmasti
mahdollisuuksia, ja rohkaisua,
ja pedagoginen arvo kääntyen
others-- itse, TF: ien, CAS,
TAS, ja muut luokassa,
tukea, saati ystäviä
ja kämppäkaverini jotka ovat opiskelleet
CS ja ohjelmointi ennen.
Ja niin on olemassa korvaus siitä.
Ja Nyrkkisääntönä
on this-- kun pyytää apua,
voit näyttää koodin muille,
mutta et voi katsella omaansa.
Joten vaikka olet toimistossa tuntia,
tai D sali, tai jossain muualla
työskennellyt joitakin osainen sarja,
yksiköiden kanssa ystävä, joka
on täysin hieno, klo
Lopussa päivän työsi
olisi viime kädessä kuuluvat kunkin
teistä vastaavasti, eikä
jonkin verran yhteistä ponnistusta,
paitsi opinnäytetyön jossa
se on sallittua ja suositeltavaa.
>> Tiedä, että jos olet
kamppailevat jotain
ja ystäväsi vain sattuu
paremmaksi tässä sinun,
tai parempi tuohon ongelma kuin te,
tai vähän kauemmaksi eteenpäin kuin te,
se on täysin järkevää kääntyä
ystäväsi ja sanoa, hei,
Haittaako katsot minun koodi täällä,
auttaa minua spot mitä minun ongelma on?
Ja toivottavasti vuonna
edun pedagogista arvoa
että ystävä ei ole vain
sanovat, oi, tee tätä, vaan pikemminkin,
mitä puuttuu verkossa
6, tai jotain?
Ratkaisu ei kuitenkaan ole
että ystävä vieressäsi
sanoa, No, täällä, anna minun vetää
tähän asti, ja näyttää minun ratkaisu sinulle.
Niin, että on linja.
Näytät koodia
toiset, mutta et saa
katsella omaansa, jollei muuta
rajoitteet kurssin oppimäärän.
>> Joten älä pitää mielessä tämä
niin sanottu pahoillani lauseke
in kurssin oppimäärän samoin,
että jos sitoutua joitakin asiakirjalla
ei ole järkevää, vaan tuo se
huomiota kurssin päät
72 tunnin kuluessa, kurssin
voivat asettaa paikallisia seuraamuksia että
voi kuulua epätyydyttävä tai
muussa arvosana työstä toimitettu.
Mutta tietenkään ei viitata
asia edelleen kurinpitotoimia,
lukuun ottamatta toistuvia tekoja.
Toisin sanoen, jos et tehdä joitakin
tyhmä, varsinkin myöhään yöllä, päätös
että seuraavana aamuna tai kaksi päivää
myöhemmin, heräät ja ymmärtää,
mitä minä ajattelin?
Teet CS50 näillä on markkinat
vahvistamisesta, että ongelma
ja omistavat jopa se, että me
tavata puolitiehen ja käsitellä
sen kanssa asiassa, joka on sekä
koulutus- ja arvokkaita sinulle,
mutta silti rankaiseva jollakin tavalla.
Ja nyt, ottaa terän, tämä.
>> [VIDEOTOISTOSTA]
>> [MUSIIKKIA]
>> [END TOISTO]
DAVID J. MALAN: Selvä, olemme takaisin.
Nyt katsomme yhdessä
Ensimmäinen meidän reaalimaailman verkkotunnuksia
in CS50, taiteen salakirjoituksen,
taiteen lähettävän ja vastaanottavan
salaisuus viestejä, salattu
viestit, jos haluatte,
joita voidaan deciphered jos olet
joitakin keskeisiä ainesosa, että lähettäjä on
yhtä hyvin.
Joten motivoida tähän otamme
Katso tämä asia täällä,
joka on esimerkki
salaisuus dekooderi rengas, joka
voidaan käyttää, jotta selvittää
mitä salaista todellisuudessa on.
Itse takaisin
päivä alakoulussa,
jos koskaan lähettänyt salaisia ​​viestejä
jotkut ystävä tai jonkin murskaa luokassa,
saattaisi kuvitella
olitte taitava
by oman paperille muuttuvat,
kuten A-B, ja B C ja C D,
ja niin edelleen.
Mutta olit todella salaamalla
tietosi, vaikka
jos se oli hieman triviaali, ei ollut
että vaikea opettaja ymmärtää,
hyvin, jos vain vaihtaa
B ja C B,
todella selvittää
mitä viesti oli,
mutta olit salausinformaatioon.
>> Olit juuri tekemässä sitä
yksinkertaisesti, aivan kuten Ralphie täällä
kuuluisassa elokuvan, joka toimii
melko paljon loputtomiin joka talvi.
[VIDEOTOISTOSTA]
-Ole Se tiedetään kaiken
Ralph Parker on täten
nimitetty jäseneksi Little
Orphan Annie Secret Circle
ja on oikeutettu kaikkiin kunnianosoitukset
ja hyödyt ilmenevät siihen.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
counter-allekirjoitettu Pierre Andre, musteella.
Honors ja hyödyt,
jo yhdeksän vuoden iässä.
>> [HUUTAMINEN]
-Come Päälle.
Mennään sen kanssa.
En tarvitse kaikki muu
noin salakuljettajia ja merirosvoja.
>> : Kuuntele huomenna yö
solmittaessa seikkailu
musta merirosvolaiva.
Nyt on aika
Annien salainen viesti
sinulle jäsenille Secret Circle.
Muista, lapset, vain jäsenille
Annie Secret Circle
pystyy purkamaan Annien salainen viesti.
>> Muista, Annie on riippuvainen teitä.
Aseta nastat B2.
Tässä on viesti.
12, 11--
>> -Olen In, ensimmäinen salainen kokous.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Oli suuren äänen tänään.
Voisin sanoa, että illan
Viesti oli todella tärkeä.
>> -3, 25, joka on viesti
alkaen Annie itse.
Muista, älä kerro kenellekään.
>> -90 Sekuntia myöhemmin, olen ainoa
huoneeseen, jossa poika yhdeksän
voisi istua rauhassa ja purkaa.
Aha, B!
Menin seuraavaan, E.
>> Ensimmäinen sana on olla.
S, mitä oli tulossa helpompaa nyt, U, 25--
>> -Voi, Tule, Ralphie, minun täytyy mennä!
>> -Otan Olla alas, Ma!
Jannu hurahtaa!
>> -T, O, varmista to-- varmasti mitä?
Mikä oli pieni Orphan
Annie yrittää sanoa?
Muista mitä?
>> -Ralphie, Andy on saanut
mennä, voisitko tulla ulos?
>> -Kaikki Oikea, Ma!
Tulen ulos!
>> -I Lähestyi nyt.
Jännitys oli kauhea.
Mitä se oli?
Kohtalo planeetan
voi vaakalaudalla.
>> -Ralphie!
Andyn mentävä!
>> -Otan Olla oikealle ulos, itkeä ääneen!
>> Muodostaen miltei siellä, sormet lensi, mieleni
oli teräs ansa, joka huokosten vibrated.
Se oli melkein selvä, kyllä, kyllä, kyllä.
>> -Ole Muista juoda Ovaltine.
Ovaltine?
Crummy kaupallinen?
Paskiainen.
[END TOISTO]
DAVID J. MALAN: OK, niin
että oli hyvin pitkä matka
ottaa käyttöön salakirjoituksen,
ja myös Ovaltine.
Itse asiassa tästä vanha mainos
täällä, miksi Ovaltine niin hyvä?
Se on keskittynyt louhinta kypsiä
ohramallas, puhdas kermaista lehmänmaito,
ja erityisesti valmistettu kaakao, yhdessä
luonnon fosfatidien ja vitamiineja.
Se on lisäksi täydennetty
lisävitamiineja B ja D, yum.
Ja voit silti saada sen, ilmeisesti,
Amazon, kuten teimme täällä.
>> Mutta motivaatio täällä oli
esitellä salakirjoitusta, erityisesti
eräänlainen salakirjoituksen tiedossa
salaisiksi avaimen salausta.
Ja kuten nimestä voi päätellä, koko
turvallisuus salainen avain salakirjoitusjärjestelmä,
jos haluatte, menetelmää
vain muokkaamisella
tiedot kahden ihmisen välillä, on se, että
vain lähettäjä ja vain vastaanottaja
tietää salaisuuden key-- jotain arvoa, jotkut
salainen lause, jotkut salainen numero, joka
ansiosta ne molemmat salata
ja purkaa tiedot.
Ja salaus, oikeastaan,
on vain tällä viikolla 0.
>> Se on ongelma, missä on tuloa,
kuten todelliset viestisi Englanti
tai mitä kielen mukaan
haluat lähettää jollekulle luokassa,
tai Internetin kautta.
On olemassa jonkin verran lähtö, joka on menossa
olla salattu viesti, jota
haluat vastaanottajan vastaan.
Ja vaikka joku
keskimmäinen saa sitä liian,
et halua niitä
välttämättä voi purkaa sen,
koska sisällä tätä
musta laatikko, tai algoritmi,
on jonkinlainen järjestelmä, jotkut askel askeleelta
ohjeet, ottamiseen että panos
ja muuntamalla se osaksi
tulos on toivottavasti turvallisella tavalla.
>> Ja itse asiassa, on jonkin verran
sanastoa tässä maailmassa seuraavasti.
Vain teksti on sanaan
tietojenkäsittelytieteessä olisi
käyttää kuvaamaan tuloon
sanoma, kuten Englanti
tai mitä kieltä sitten itse
haluaa lähettää jollekin toiselle ihmiselle.
Ja sitten salakieli on scramble
että salakoodattu, tai salattu,
versio siitä.
>> Mutta on yksi muu ainesosa täällä.
On yksi muu tulo
salainen avaimen salausta.
Ja se on avain itse,
joka on yleensä
kuten näemme, useita, tai
kirjain tai sana riippumatta
algoritmi on todella odottaa.
>> Ja miten purkaa tietoa?
Miten purkaa sitä?
No, juuri kääntää
lähdöt ja tulot.
>> Toisin sanoen, kun joku
vastaanottanut salatun viestin,
hänellä yksinkertaisesti on
tietää, että sama avain.
He ovat saaneet salakieli.
Ja kytkemällä näiden kahden
panoksina salakirjoitusjärjestelmä,
algoritmi, tämä musta laatikko, ulos
pitäisi tulla alkuperäisen selväkielisenä.
Ja niin se on erittäin korkea
näkemys siitä, mikä salaustekniikan on oikeastaan
kaikki.
>> Joten sinne.
Tarkastellaan alla
huppu jotain
olemme saaneet selvinä
viime viikolla, ja tässä istunnossa
here-- merkkijono.
Merkkijono lopussa päivän
on vain joukko merkkejä.
>> Voisi olla Hello World, tai
hei Zamyla, tai mitä tahansa.
Mutta mitä se merkitsee
olla jono merkkejä?
Itse asiassa, CS50 kirjasto antaa
meille tietotyyppiä kutsutaan merkkijono.
>> Mutta ei oikeastaan ​​ole
sellaista kuin merkkijono C.
Se on todellakin vain jono
merkki, merkki, merkki,
merkki, takaisin, takaisin, jotta
takaisin, takaisin, takaisin sisälle
tietokoneen muistiin, tai RAM.
Ja me katsoa syvemmälle, että
tulevaisuudessa kun katsomme muistin itse,
ja hyödyntäminen, ja
uhat, jotka ovat mukana.
>> Mutta Tarkastellaan merkkijonon Zamyla.
Joten vain nimi
ihmisen täällä, Zamyla,
joka on sekvenssi
merkkiä, Z-A-M-Y-L-A.
Nyt oletetaan, että Zamyla nimi
on tallennettu tietokoneen
ohjelmoida.
>> No, on aivan selvää, että meidän pitäisi
pystyä katsomaan ne merkit
erikseen.
Joten olen juuri menossa vetää hieman
box noin Zamyla nimi tähän.
Ja se on asia C että kun
on merkkijono, kuten Zamyla-- ja ehkä
että jono on palannut
funktio kuin get merkkijonon,
voit itse manipuloida
se merkki kerrallaan.
>> Nyt tämä on germane varten
keskustelu käsillä, koska
salakirjoituksessa jos haluat muuttaa
A B, ja B C ja C D,
ja niin edelleen, sinun täytyy pystyä
tarkastella yksittäisten merkkien
merkkijono.
Sinun täytyy pystyä muuttamaan
Z jotain muuta, A
jotain muuta, M
jotain muuta, ja niin edelleen.
Ja niin me tarvitaan tapa,
ohjelmallisesti, joten
puhua, C pystyä muuttamaan
ja tarkastella yksittäisiä kirjaimia.
Ja voimme tehdä tämän seuraavasti.
>> Anna minun mennä suunnata takaisin CS50 IDE.
Ja anna minun mennä eteenpäin
ja luoda uuden tiedoston
että Soitan tällä kertaa string0,
koska meidän ensimmäinen esimerkki, piste c.
Ja aion mennä eteenpäin
ja piiska sitä seuraavasti.
>> Joten kuuluvat CS50.h, ja
Sitten ovat standardin io.h,
joka Olen melkein aina menossa
käyttää minun ohjelmia, ainakin
ensin.
int main mitätön, ja sitten täällä olen
aikoo tehdä jouset saa päästä merkkijono.
Ja sitten aion
mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Haluan mennä eteenpäin
ja, kuten järki tarkistaa,
vain sanoa, hei, prosenttia s,
puolipisteitä tekee merkkijono 0.
Ohoh, mitä teen täällä?
Voi, en kytke se.
Joten opetus, että
ollut tarkoituksellista.
>> Joten virhe, enemmän prosenttia
tuloksia kuin data argumentteja.
Ja tämä on, vuonna
line 7-- ok, joten minulla on,
lainaus lainaus päättyy, se
minun merkkijono printf.
Minulla on prosenttimerkki.
Mutta olen puuttuu toinen argumentti.
>> Olen puuttuu pilkku s, mikä
En ole aiemmissa esimerkeissä.
Joten hyvä tilaisuus korjata
yksi virhe, vahingossa.
Ja nyt minä juoksen
string0, kirjoita Zamyla.
OK, hei Zamyla.
>> Joten olemme ajaa tällaista ohjelmaa
muutamia eri kertaa nyt.
Mutta Tehdään jotain
hieman erilainen tällä kertaa.
Sen sijaan vain tulostus Zamyla n
Koko nimi ulos printf,
Tehdään se merkki kerrallaan.
>> Aion käyttää silmukka.
Ja aion antaa itselleni
laskenta muuttuja, nimeltään i.
Ja aion pitää iteroimalla, niin
kunhan i on pienempi kuin pituus s.
>> On käynyt ilmi, emme
Tätä viimeistä kertaa,
että c mukana
toiminto nimeltään Stirling.
Takaisin seuraavana päivänä, ja yleensäkin
edelleen toteutettaessa toimintoja,
ihmisillä usein valita hyvin
ytimekäs nimet tuollainen ääni
kuten mitä haluat, vaikka se on
puuttuu muutamia vokaaleja tai kirjaimia.
Joten Stirling on
nimi on toiminto,
vie argumentti välillä
Suluissa että pitäisi olla merkkijono.
Ja se vain palauttaa kokonaisluvun,
pituus merkkijonon.
>> Joten tämä silmukka rivillä 7 on menossa
aloittaa laskemisen i on yhtä suuri kuin 0.
Se tulee kasvattaa
i on jokaisen iteraation
1, kun olemme tehneet muutaman kerran.
Mutta se tulee vain tehdä
Tämän asti pisteeseen
kun i on pituus
merkkijonon itse.
>> Joten tämä on tapa, lopulta,
iteroimalla yli merkkiä
merkkijono sellaisenaan seuraavasti.
Aion tulostaa ole
Koko merkkijono, mutta prosenttia c,
yhden merkin
jonka jälkeen uusi rivi.
Ja sitten aion
mennä eteenpäin, ja tarvitsen
sanoa haluat tulostaa
nteen luonnetta s.
>> Joten jos i on muuttuja, joka ilmaisee
indeksi merkkijono, jossa
olet siinä, minun täytyy pystyä
sanoa, anna minulle nnen luonnetta s.
Ja c on tapa tehdä
Tämän hakasulkeilla.
Sinä yksinkertaisesti sanoa nimen
merkkijono, joka tässä tapauksessa on s.
Sitten käytät hakasulkeita, jotka ovat
yleensä vain yläpuolella rivinvaihtonäppäintä
näppäintä.
Ja sitten laitat indeksi
merkki, että haluat tulostaa.
Joten indeksin olemaan
number-- 0 tai 1, tai 2, tai 3, tai piste,
piste, piste, joitakin muita numero.
>> Ja voimme varmistaa, että se tulee
olla oikea määrä, koska olen
alkaa laskea 0.
Ja oletuksena, ensimmäinen merkki
merkkijono on sovitun käytännön 0.
Ja toinen merkki on teline 1.
Ja kolmas merkki on kiinnike 2.
Ja et halua mennä liian
pitkälle, mutta emme, koska olemme
menossa vain kasvattaa i kunnes se
on yhtä suuri kuin langan pituutta.
Ja jossa vaiheessa,
Tämän silmukan pysähtyy.
>> Joten anna minun mennä eteenpäin ja tallentaa tämän
ohjelma, ja ajaa tehdä jono 0.
Mutta minä mokasin.
Epäsuorasti julistaa kirjaston funktion
Stirling tyypin niin ja such-- nyt,
tämä kuulostaa tutulta.
Mutta se ei ole printf.
Ja se ei saa merkkijono.
>> En tyriä vuonna
samalla tavalla tällä kertaa.
Mutta huomaa täällä hieman alaspäin
lisäksi, kuuluu otsikon string.h,
määräyksiä tarvittavista
ilmoitus Stirling.
Joten on todella vihje siellä.
>> Ja todellakin se osoittautuu
on toinen otsikkotiedoston
että olemme ei käytetä
luokassa vielä, mutta se on
joukossa käytettävissä
teille, nimeltään string.h.
Ja kyseisen tiedoston, string.h
on Stirling ilmoitettu.
Joten anna minun mennä eteenpäin ja
tallentaa, tehdä jono
0-- mukava, ei virheilmoitukset tällä kertaa.
>> ./string0 Zamyla, ja
Olen aikeissa Enter,
jossa vaiheessa getstring on menossa
palauttaa merkkijonon, laita se s.
Sitten, että silmukka on menossa kerrata
yli S: n merkit yksi kerrallaan,
ja tulostaa ne yksi per rivi, koska
Jouduin että kenoviiva n lopussa.
Joten en voinut jättää että kenoviiva
n, ja sitten vain tulostaa Zamyla kaikki
samassa linjassa,
tehokkaasti reimplementing
printf, joka ei ole kovin hyödyllistä.
Mutta tässä tapauksessa, en ole tehnyt sitä.
Olen itse painettu yksi
merkin kerrallaan, yksi per rivi,
jotta voimme itse nähdä vaikutuksen.
>> Mutta minun pitäisi huomata yksi asia täällä.
Ja me palaamme
Tässä tulevassa viikossa.
Osoittautuu, että tämä
koodi on mahdollisesti buginen.
>> On käynyt ilmi, että get merkkijono
ja joitakin muita toimintoja elämässä
eivät välttämättä aina
palata mitä odotat.
Tiedämme luokan viimeinen
kerran tässä, jotka saavat
merkkijono on tarkoitus palauttaa merkkijono.
Mutta mitä jos käyttäjä kirjoittaa tällaista
pitkä sana, tai kohta, tai essee
että ei vain ole tarpeeksi
tietokoneen muistin sopivaksi sitä.
>> Kuten, mitä jos jotain menee
väärä alla huppu?
Se ei ehkä tapahdu usein,
mutta se voisi tapahtua kerran
tällöin, hyvin harvoin.
Ja niin käy ilmi, että get merkkijono
ja toimintoja, kuten se ei välttämättä
aina palata jouset.
He saattavat palauttaa jokin virhe arvo,
Joissakin Sentinel arvo niin sanotusti,
joka osoittaa, että
jotain on mennyt vikaan.
Ja te vain tiedä tätä maasta
on oppinut sen luokassa nyt,
tai ovat lukea lisää asiakirjoja.
On käynyt ilmi, että get merkkijono
voi palauttaa arvon nimeltä null.
Null on erityinen arvo, että me will
palata tulevassa viikossa.
Mutta nyt, juuri tietää, että jos haluan
olla todella asiallista eteenpäin
käyttäen get string, I
ei pitäisi vain kutsua sitä,
ja sokeasti käyttää paluuarvon,
luottaen siihen, että se on merkkijono.
>> Haluan ensin sanoa,
hei, hetkinen, vain
toteuttaa, jos s ei ole sama kuin
null, jos null, jälleen,
on vain joitakin erityisiä arvoa.
Ja se on ainoa erityinen arvon
tarvitse pelätä varten get merkkijono.
Hanki merkkijonon joko menossa
palauttaa merkkijono tai null.
>> Ja tämä huutomerkki yhtäläisyysmerkki
saatat tietää ehkä matematiikka luokka
että saatat piirtää yhtäläisyysmerkki kanssa
linjan läpi osoittamaan ole samanarvoisia.
Se ei ole yleensä luonteeltaan
voit kirjoittaa näppäimistöllä.
Ja niin useimmissa ohjelmointikieliä,
kun haluat sanoa erisuuri,
käytät huutomerkki,
muuten kutsutaan Bang.
Joten sanot bang yhtä kuin, mikä
ei tarkoita yhtä kuin loogisesti.
Se on aivan kuin siellä ei ole suurempi
kuin, tai yhtä suuri tai pienempi kuin
tai yhtä näppäimistön
joka tekee kaiken yhdessä symbolin.
Joten siksi, aikaisemmissa esimerkeissä,
teit avoin teline, ja sitten
yhtäläisyysmerkki, voidakseen tehdä
suurempi tai vaikkapa alle.
>> Joten mitä takeaway täällä?
Tämä on yksinkertaisesti tapa nyt on
Kyseisellä syntaksi, tämä ominaisuus,
iteroimalla yksilöllisiin
merkkijonon merkkien.
Ja aivan kuten ne neliö
suluissa voit saada niitä,
pitää näitä neliö suluissa
Tällainen vihjaten tämän taustalla
suunnittelu, jolloin jokainen
luonnetta sisällä merkkijono
on eräänlainen pakattuna jossain alla
huppu tietokoneen muistiin.
>> Mutta Tehdään muunnelmaa.
Osoittautuu, että tämä
Ohjelma on oikea.
Joten per CS50 kirveille arvioimiseksi
koodi, tämä on oikea nyt.
Erityisesti nyt, että olen tarkistanut
null, tämä ohjelma pitäisi koskaan kaatua.
Ja minä vain tiedän, että kokemuksesta.
Mutta ei ole mitään muuta,
voimme todella mennä pieleen.
Mutta se ei ole kovin hyvin suunniteltu,
koska mennään takaisin perusasioihin.
>> Ensimmäinen, principles--
Mitä for-silmukka tehdä?
A silmukka tekee kolme asiaa.
Se alustaa joitakin
arvoa, jos kysyt sitä.
Se tarkistaa ehdon.
Ja sitten jokaisen
iteraation, jokaisen jakson,
se kasvattaa joitakin
arvo tai arvot, täällä.
>> Mitä tämä tarkoittaa?
Me alustaa i 0.
Tarkistamme ja varmista i on pienempi kuin
pituus s, joka on Z-A-M-Y-L-A,
niin, joka on pienempi kuin 6.
Ja, todellakin, 0, kun vähemmän kuin 6.
>> Me tulostaa Z päässä Zamyla nimi.
Sitten kasvattaa i 0-1.
Me sitten tarkistaa, on 1 vähemmän
kuin pituus s?
Pituus s on 6.
Kyllä se on.
>> Joten me tulostaa in Zamyla nimi, ZA.
Me kasvattaa i 0, 1, 2.
Me sitten tarkistaa, on 2 alle
pituus Zamyla nimi.
6- joten 2 on alle 6.
Kyllä, nyt tulostaa nyt M
Zamyla nimi, kolmas merkki.
>> Tärkeintä tässä on, että kullakin
iterointia tarina, olen tarkkailun,
on i pienempi kuin pituus Zamyla?
Mutta saalis on, että
Stirling ei ole omaisuutta.
Ne teistä, jotka ovat ohjelmoitu
ennen Java tai muilla kielillä
tunteakseen merkkijonon pituuden on
ominaisuus, vain joitakin lukea vain arvoa.
>> C tässä tapauksessa, jos tämä on
funktio, joka on kirjaimellisesti
lukumäärän laskemisen
merkkiä Zamyla joka kerta
kutsumme tätä toiminnallisuutta.
Joka kerta kun pyytää tietokoneen käyttämään
Stirling, se vilkaisemalla Zamyla,
ja sanomalla Z-A-M-Y-L-A, 6.
Ja se palaa 6.
Seuraavan kerran kun soittaa
se sisällä että silmukka,
se tulee katsomaan Zamyla
jälleen, sanovat Z-A-M-Y-L-A, 6.
Ja se tulee palauttaa 6.
Joten mitä tyhmä tästä suunnittelu?
>> Miksi koodia ole 5 out of 5
suunnittelu juuri nyt, niin sanotusti?
No, minä kysyy
kysymys tarpeettomasti.
Teen enemmän työtä kuin minun täytyy.
>> Joten vaikka
vastaus on oikea, olen
kysyy tietokone, mikä on
pituus Zamyla uudelleen,
ja uudestaan, ja uudestaan, ja uudestaan?
Ja vastaus on
koskaan muutu.
Se on aina olemaan 6.
>> Joten parempi ratkaisu kuin tämä
olisi tämän seuraavan version.
Anna minun mennä eteenpäin ja laita se
erillinen tiedosto nimeltä string1.c,
vain pitää se erillään.
Ja se osoittautuu on varten
silmukka, voit itse
julistaa useita muuttujia kerralla.
>> Joten aion pitää i ja aseta se 0.
Mutta minä myös menossa
lisätä pilkku, ja sanoa,
antaa minulle muuttuja nimeltä n, jonka
arvo on merkkijonon pituus s.
Ja nyt, tee tilani
kunhan i on pienempi kuin n.
>> Joten tällä tavalla, logiikka on
identtiset lopussa päivän.
Olen kuitenkin muistaen
arvo 6, tässä tapauksessa.
Mikä on pituus Zamyla nimi?
Ja olen laskemisesta sitä n.
>> Ja olen edelleen tarkkailun
ehto joka kerta.
On 0 vähintään 6?
On 1 vähemmän kuin 6?
On 2 alle 6, ja niin edelleen?
>> Mutta en pyydä tietokonetta
uudestaan, ja uudestaan, mikä
pituus Zamyla nimi?
Mitä pituus Zamyla nimi?
Mitä pituus tämän Zamyla nimi?
Olen kirjaimellisesti muistaa, että ensimmäinen ja
vain vastata tässä toisessa muuttujan n.
Joten tämä nyt olisi paitsi
oikea, mutta myös hyvin suunniteltu.
>> Nyt entä tyyli?
Olen Nimesin muuttujat
melko hyvin, sanoisin.
He Super ytimekäs juuri nyt.
Ja se on täysin kunnossa.
>> Jos sinulla on vain yksi
merkkijono ohjelmassa,
voit yhtä hyvin kutsua sitä s jousikvartetille.
Jos sinulla on vain yksi muuttuja
laskemiseksi ohjelmassa,
voit yhtä hyvin kutsua sitä i.
Jos on pituus, n
on super yhteinen samoin.
Mutta en ole kommentoinut mitään minun koodia.
>> En ole ilmoittanut reader--
onko se minun TF, tai TA,
tai vain colleague-- mitä on oletettu
on käynnissä tässä ohjelmassa.
Ja niin saada hyvä tyyli,
mitä haluaisi tehdä
on this-- jotain
kuten pyytää käyttäjältä syötettä.
Voisin kirjoittaa
Tämän monin tavoin.
>> Varmista S-- varmista get
merkkijono palautetaan merkkijono.
Ja sitten here-- ja tämä on ehkä
tärkein comment-- toistaa
yli merkkiä s kerrallaan.
Ja voisin käyttää mitä tahansa
valikoima Englanti kielen
tässä kuvaamaan kukin
Näiden paloina koodia.
>> Huomaa, että en ole laittaa
kommentoida jokainen rivi koodia,
oikeastaan ​​vain on mielenkiintoinen
niitä, ne jotka
on joitakin merkitys etten tekisi
haluamme tehdä Super selväksi jonkun
käsittelyssä minun koodi.
Ja miksi soitat saat
string pyytää käyttäjältä syöttää?
Jopa, että yksi ei välttämättä
kaiken kuvaileva.
Mutta se auttaa kertoa tarinan, koska
toinen rivi tarina on, varmista
saada merkkijono palautetaan merkkijono.
>> Ja kolmas rivi tarina on,
kerrata yli merkkiä s yhteen
kerrallaan.
Ja nyt vain hyvä toimenpide,
Aion mennä eteenpäin ja lisätä
yhden huomautuksen, että vain
sanoo print i: nnen hahmo s.
Nyt, mitä olen tehnyt
päivän päätteeksi?
>> Olen lisännyt joitakin Englanti
sanojen muodossa kommentteja.
Kautta-slash symboli tarkoittaa, hei,
tietokone tämä on ihmisen,
ei teille, tietokone.
Niinpä he huomiotta loogisesti.
Ne ovat vain siellä.
>> Ja todellakin, CS50 IDE näyttää niitä
harmaa, koska ne ovat hyödyllisiä, mutta ei avain
ohjelmaan.
Huomaa mitä voit nyt tehdä.
Onko tiedät C
ohjelmointi tai ei,
voi vain seistä takaisin tähän
ohjelma, ja kuoria kommentteja.
Pyydä käyttäjä syöttää, varmista
saada merkkijono palautetaan merkkijono,
kerrata yli merkkiä s
yksi kerrallaan, tulostaa merkki
i: nnen merkin S-- et
edes tarvitse katsoa koodia
ymmärtää, mitä tämä ohjelma tekee.
Ja mikä vielä parempaa, jos itse näyttää
Tämän ohjelman viikon tai kaksi,
tai kuukauden tai vuoden,
tekin ei ole
tuijottaa koodia,
yrittää muistaa,
mitä minä yrittänyt tehdä tätä koodia?
>> Sinä olet kertonut itse.
Olet kuvattu sitä itse,
tai jotkut kollegansa, tai TA tai TF.
Ja niin tämä olisi nyt
oikea, ja hyvä muotoilu,
ja lopulta hyvä tyyli samoin.
Niin pitää tämä mielessä.
>> Joten on olemassa yksi muu
asia aion tehdä täällä
joka voi nyt paljastaa, mitä on
meneillään alla huppu.
Joten ei tätä ominaisuutta
C, ja muita kieliä,
kutsutaan tyypittely
että joko epäsuorasti
tai eksplisiittisesti voit muuntaa
yhdestä tietotyyppi toiseen.
Olemme tekemisissä niin
pitkälle tänään jousille.
>> Ja jouset ovat merkkejä.
Mutta muistaa viikosta
0, mitä merkkejä?
Merkit ovat vain abstraktio
päälle numbers-- desimaalin numeroita,
ja desimaaliluvuilla ovat todella vain
abstraktio päälle binääriluvut,
koska me määritelty sitä.
>> Joten merkit ovat numeroita.
Ja numerot ovat merkkejä,
vain asiayhteydestä riippuen.
Ja käy ilmi, että sisällä
tietokoneohjelman,
voit määrittää, miten haluat etsiä
at bitit sisällä kyseisen ohjelman?
>> Recall viikolla 0, että meillä oli
Ascii, joka on vain tämän koodin
kartoitus kirjeitä numeroita.
Ja sanoimme, pääoma A on 65.
Pääoma B on 66, ja niin edelleen.
>> Ja ilmoitus, meillä lähinnä on merkkiä siitä
ylärivin täällä, kuten C kutsuisi heitä,
merkkejä, ja sitten
ints toisella rivillä.
Ja se osoittautuu voit muuntaa
saumattomasti välillä, tyypillisesti.
Ja jos me haluamme tehdä
Tämän tarkoituksella, me
kannattaa puuttua
jotain tällaista.
>> Meidän kannattaa muuntaa
isoja alentaa
tapauksessa, tai pienet kirjaimet isoiksi.
Ja se osoittautuu siellä n
oikeastaan ​​kuvio täällä
voimme omaksua vain hetken.
Mutta Katsotaanpa ensin klo
Esimerkkinä Näin yksiselitteisesti.
>> Aion mennä takaisin CS50 IDE.
Aion luoda
tiedosto nimeltä Ascii 0.c.
Ja aion mennä eteenpäin ja lisätä minun
standardi io.h huipulla, int main void
yläreunassa tehtäväni.
Ja sitten olen juuri menossa tekemään
following-- for-silmukka i on yhtä suuri kuin,
sanokaamme, 65.
>> Ja sitten minä tulee olemaan pienempi kuin
65, plus 26 kirjaimia.
Joten minä anna tietokoneen
tehdä matematiikka minua siellä.
Ja sitten sisälle silmukan,
mitä olen menossa tulostaa?
>> % C on% i backslash n.
Ja nyt haluan kytkeä kaksi arvoa.
Olen tilapäisesti laittaa kysymyksen
merkitsee siellä kutsua kysymykseen.
>> Haluan kerrata 65 lähtien
26 kirjaimet,
tulostus pois jokaisen iteraation että
hahmon kiinteä vastaava.
Toisin sanoen, haluan
kerrata yli 26 numerot tulostus
mitä ASCII on, kirjain,
ja mitä vastaava määrä is--
oikeastaan ​​vain uudestaan
kaaviota että dia.
Joten mitä pitäisi nämä kysymysmerkkejä olla?
>> No, käy ilmi, että toinen
pitäisi olla vain muuttuja i.
Haluan nähdä, että lukuna.
Ja keskellä argumentti
täällä, voin kertoa tietokoneen
hoitoon että kokonaisluku
i kuten merkki, niin kuin
korvata sen tästä prosenttia C.
>> Toisin sanoen, jos minä,
ihmisen ohjelmoija, tietää
nämä ovat vain numeroita
päivän päätteeksi.
Ja tiedän, että 65 olisi
karttaa joitakin luonnetta.
Tämän nimenomaisen valettu,
jossa on suluissa,
nimi tietotyypin haluat
muuntaa, ja suljettu suluissa,
voit kertoa
tietokone, hei, tietokone,
muuntaa tämän kokonaisluku char.
>> Joten kun käytän tätä
Ohjelman jälkeen kokoamiseen,
katsotaanpa mitä minä get-- tehdä ASCII 0.
Hiivatti, mitä tein väärin täällä?
Käytä pimeän tunnisteen,
kunnossa, ei tahallinen,
mutta katsotaan, jos emme voi
Syy kautta.
>> Joten viiva five-- joten en saanut
kovin pitkälle ennen ruuvaamalla ylöspäin.
Se on okei.
Joten linja 5 i on yhtä kuin 65-- näen.
Niin muista, että C, toisin kuin jotkut
kieliä jos olet etukäteen ohjelmointi
kokemus, olet
kertoa tietokoneen,
toisin Scratch, mitä
tyyppinen muuttuja on.
>> Ja unohdin hokeman täällä.
Linjassa viisi, olen alkanut käyttää i.
Mutta en ole kertonut C
mitä tietotyyppi se on.
Joten aion mennä täällä ja
sanovat, ah, tee se kokonaisluku.
>> Nyt aion mennä eteenpäin ja kääntää.
Tämä kiinteänä.
./ascii0 Anna, joka on eräänlainen jäähtyä.
Ei vain se huippunopea
kysyä tietokone tätä kysymystä,
ennemmin kuin sen nyt dia,
se tulostaa yksi per rivi, A on 65,
B on 66, aina down-- koska olen
teki tämän 26 times-- kirjaimia z,
joka on 90.
Ja, itse asiassa, hieman
älykkäämpiä olisi
ovat olleet minulle ei luottaa
tietokoneen lisätä 26.
Voisin juuri tehneet
90 samoin, niin kauan
sillä en tee samaa virhettä kahdesti.
Haluan mennä läpi
z, ei vain läpi y.
>> Niin, että nimenomainen valettu.
Osoittautuu, että tämä
ei ole edes tarpeen.
Anna minun mennä eteenpäin ja uusintana tämän
kääntäjä, ja suorita ASCII 0.
On käynyt ilmi, että C on aika fiksu.
>> Ja printf, erityisesti,
on aika fiksu.
Jos vain läpäistävä i kahdesti
molemmille paikkamerkit, printf
huomaavat, oi, hyvin Tiedän
antoi minulle integer-- joitakin numero,
kuten 65, tai 90, tai mitä tahansa.
Mutta näen, että haluat minun
muotoilla että määrä kuin merkin.
Ja niin printf voi epäsuorasti heittää
Int char sinulle samoin.
Joten se ei ole ongelma lainkaan.
>> Mutta huomaa, koska tämä vastaavuus
voimme itse tehdä tämän myös.
Anna minun mennä eteenpäin ja tehdä yhden
muut versio this-- Ascii 1.c.
Ja sen sijaan iteroimalla yli
kokonaislukuja, voi todella puhaltaa mieltäsi
iteroimalla yli merkkiä.
Jos char c saa pääomaa A, I
haluavat mennä eteenpäin ja tehdä tämän,
niin kauan kuin C on pienempi tai yhtä suuri kuin
pääoman Z. Ja jokaisen iteraation
Haluan kasvattaa C, voin
Nyt minun Printf linjan täällä
vaikkapa prosenttia C on
prosenttia uudelleen i, pilkku C.
>> Ja nyt, voin mennä toiseen suuntaan,
valu merkki nimenomaisesti
kokonaisluvuksi.
Joten jälleen, miksi teet tämän?
Se on vähän outo tavallaan
laskea kannalta merkkiä.
>> Mutta jos ymmärrät mitä
meneillään alla huppu,
siellä oikeastaan ​​mitään taikuutta.
Sinä vain sanoa, hei, tietokone antaa
minulle muuttuja nimeltä C tyypin char.
Alustaa sen pääoman A. And
huomaa heittomerkkeihin asia.
>> Sillä merkkejä C, muistan
viime viikolla, käytät heittomerkkien.
Jousille, sanoja,
lauseita, käytät lainausmerkkejä.
OK, tietokone, pitää tehdä tämä, niin
kunhan merkki on alle
tai yhtä suuri kuin z.
Ja tiedän ASCII taulukosta että kaikki
Näiden ASCII-koodit ovat vierekkäin.
>> Ei ole aukkoja.
Joten se on vain A-Z,
erottaa yksi numero kunkin.
Ja sitten voin kasvattaa
char, jos en todellakaan halua.
Päivän päätteeksi,
se on vain numero.
Tiedän tämän.
Voin siis vain olettaa lisätä 1 siihen.
>> Ja sitten tällä kertaa, voin tulostaa c,
ja sitten kiinteä vastaava.
Enkä edes tarvitse nimenomaista valettu.
Voin antaa printf ja
tietokone selvittää asioita,
niin että nyt jos juoksen
tehdä Ascii1./ascii1,
Saan täsmälleen sama asia kuin hyvin.
>> Hyödytön ohjelma, though-- kukaan
tulee todella kirjoittaa ohjelmisto
jotta selvittää, mikä oli
numero, joka kuvaa A, B, tai Z?
Olet juuri menossa googlettaa, tai
etsiä sen verkossa, tai etsi se
levyllä, tai vastaavalla.
Joten mistä tämä itse saada hyötyä?
>> No, puhutaan että
dia, huomaa siellä
todellinen kuvio täällä isojen
ja pienet joka ei ollut sattumaa.
Huomaa, että pääoma A on 65.
Lowercase a on 97.
Ja kuinka kaukana on alempi tapauksessa?
>> Joten 65 on, kuinka monta askeleen päässä 97?
Joten 97 miinus 65 on 32.
Joten pääoma a on 65.
Jos lisäät 32 että,
saat pienet kirjaimet a.
Ja vastaavasti, jos vähennä 32,
saat takaisin pääomaa A-- sama B
pikku b, iso C pikku c.
>> Kaikki nämä puutteet ovat 32 toisistaan.
Nyt tämä näyttäisi jotta voisimme
tehdä jotain Microsoft Word,
tai Google Docs ominaisuus, jossa
voi valita kaiken ja sitten sanoa,
muuttaa kaikki pieniksi, tai
muuttaa kaikki isoiksi,
tai muuttaa vain ensimmäinen sana
lauseen isoiksi.
Voimme todella tehdä jotain
niin itse.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja tallentaa tiedostoa
tässä kutsutaan hyödyntää 0.c.
Ja mennään eteenpäin ja lietsoa ohjelma
että juuri näin seuraavasti.
Joten sisältävät CS50 kirjasto.
Ja kuuluu vakio I / O.
>> Ja tiedän tämä on tulossa pian.
Joten aion laittaa sen
siellä jo, string.h,
joten Olen pääsy
asioita, kuten Stirling,
ja sitten int main mitätön, kuten tavallista.
Ja sitten aion mennä eteenpäin
ja tehdä jouset saa päästä string,
vain saada merkkijonon käyttäjältä.
Ja sitten aion
teen järki tarkistaa.
Jos jono ei ole sama null,
niin se on turvallista jatkaa.
Ja mitä haluan tehdä?
Aion kerrata välillä i on yhtä suuri kuin 0,
ja n asti merkkijonon pituus s.
>> Ja aion tehdä niin kauan kuin
i on pienempi kuin n, ja i plus plus.
Toistaiseksi olen oikeastaan ​​vain
lainanotto ideoita ennen.
Ja nyt aion esitellä haara.
>> Joten muistelen Scratch, missä
meillä oli nuo haarautuu tie,
ja viime viikolla C. aion
sanoa, jos i: nnen hahmo s
on suurempi tai
yhtäläinen alentaa tapauksessa,
and-- Scratch olisit kirjaimellisesti
sanoa ja, mutta C sanot et-merkki,
ampersand-- ja i: nnen merkki s
on pienempi tai yhtä suuri kuin alempi tapauksessa z,
Tehdään jotain mielenkiintoista.
Katsotaan todella tulostaa
merkki ilman rivinvaihto
että on merkin merkkijono,
i: nnen merkin merkkijonon.
>> Mutta mennään eteenpäin ja
vähennä 32 siitä.
Else jos hahmo
merkkijonon etsimme
ei välillä pikku
ja pikku z, mennä eteenpäin
ja vain tulostaa sen ulos muuttumattomana.
Niinpä olemme ottaneet käyttöön
Tämän haarukoitua merkintätapa
meidän jousille saada aikaa
i: nnen merkin merkkijonon.
>> Olen lisännyt joitakin ehdollinen logiikka, kuten
Scratch viime viikon viikolla yksi, jossa
Olen vain käyttää minun perustavanlaatuinen
käsitys siitä, mitä on
meneillään alla huppu.
On i: nnen luonne s
suurempi tai yhtä suuri kuin?
Kuten, on se 97 tai 98,
tai 99, ja niin edelleen?
>> Mutta se on myös pienempi tai yhtä suuri kuin
arvoon pieniä z?
Ja jos on, mitä tämä linja tarkoittaa?
14, tämä on tavallaan
alkiot koko ajatus,
isolla kirje
yksinkertaisesti vähentämällä 32 siitä,
Tässä tapauksessa, koska tiedän, per se
kaavio, miten omat numerot ovat edustettuina.
Joten mene eteenpäin ja suorittaa tämän,
jälkeen kootaan hyödyntää 0.c,
ja ajaa isolla 0.
>> Katsotaan kirjoita jotain
Zamyla in pienillä tulevat.
Ja nyt meillä on Zamyla isoilla.
Katsotaan kirjoita Rob pienillä.
Yritetään Jason pienillä.
Ja pidämme saada
pakko-arvo.
On pieni vika, että olen
Tällainen ei ennakoida.
Huomatkaa uusi nopea päätyy
samalla rivillä kuin heidän nimensä,
joka tuntuu hieman sotkuinen.
>> Joten aion mennä täällä, ja
todella lopussa tämän ohjelman
tulostaa Rivinvaihtomerkkiä.
Siinä kaikki.
Kanssa printf, sinun ei tarvitse
pass muuttujia tai muodossa koodin.
Voit kirjaimellisesti vain tulostaa
jotain rivinvaihto.
>> Joten mene eteenpäin ja tehdä
hyötymään 0 jälleen, uusintana se, Zamyla.
Ja nyt se on hieman kauniimpi.
Nyt minun nopea on omalla uuden rivin.
Niin, että kaikki hyvä ja hieno.
Niin se on hyvä esimerkki.
Mutta en edes välttämättä
täytyy kovaa koodia 32.
Tiedätkö mitä?
Voisin say-- en koskaan
muistaa, mikä ero on.
>> Mutta tiedän, että jos olen
on pientä,
En olennaisesti halua vähentää pois
riippumatta etäisyys vaihtelee hieman
A ja iso, sillä jos oletan, että
kaikki muut kirjaimet ovat samat,
että pitäisi saada työtä tehnyt.
Mutta sen sijaan tehdä sitä, tiedätkö mitä?
On toinenkin tapa edelleen.
>> Jos tämä on hyödyntää 1.c-- jos olisin
esittää, että erilliseen tiedostoon.
Tehdään hyödyntää 2.c seuraavasti.
Aion todella puhdista täällä.
Ja sen sijaan, että edes
tietää tai välitä niistä alhainen
toteutuksen yksityiskohdat, olen sen sijaan
juuri menossa tulostaa merkin,
lainaus lainaus, prosenttia C, ja
soita toinen toiminto,
olemassa joka vie argumentti,
joka on luonteeltaan, kuten tämä.
>> On käynyt ilmi C, siellä
toinen toiminto puhelun
ylä-, joka nimensä
ehdottaa vie hahmo
ja tekee sen isoiksi
vastaava, ja sitten palauttaa sen
jotta printf voi ampua sitä siellä.
Ja niin tehdä tämän, vaikka olen
otettava käyttöön yksi muu tiedosto.
On käynyt ilmi, on olemassa toinen tiedosto
että te vain tietää luokasta,
tai oppikirja tai online
viite, jota kutsutaan C type.h.
>> Jos siis lisätä, että kesken minun header
tiedostoja, ja nyt uudelleen kääntää ohjelman,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Katsotaan kirjoita Zamyla kaikissa
pieniä, toimii edelleen sama.
Mutta tiedätkö mitä?
On käynyt ilmi, että ylemmän
on joitakin muita toimintoja.
>> Ja haluan esitellä tämän
komento täällä, tavallaan kangerrellen
nimeltään, mutta ihminen manuaaliseen.
On käynyt ilmi, että useimmat Linux-tietokoneet,
koska käytämme here-- Linux-käyttöjärjestelmä
system-- hallitse
nimeltään mies, joka sanoo,
hei, tietokone, anna minulle
tietokoneen käsikirja.
Mitä haluat
etsiä että opasta?
>> Haluan etsiä toiminnon
kutsuttu ylempi, Enter.
Ja se on hieman arvoituksellisesti
lukea joskus.
Mutta huomaa me olemme
Linux ohjelmoijan käsikirja.
Ja kaikki teksti.
Ja huomaa, että siellä on
toiminnon nimi täällä.
On käynyt ilmi siinä on serkku nimeltään
alentaa, mikä tekee päinvastoin.
Ja ilmoituksen alle synopsis, käyttää tätä
toimivat miehen sivun, niin sanotusti,
kertoo minulle, että minä
täytyy sisällyttää c type.h.
Ja tiesin, että käytäntöön.
>> Täällä, se osoitti minulle kaksi
prototyyppejä toiminto,
niin että jos joskus haluat käyttää tätä
En tiedä, mitä he ottaa syötteenä
ja mitä he palaavat tuotokseksi.
Ja sitten jos luen
kuvausta, näen
tarkemmin mitä toiminto tekee.
Mutta vielä tärkeämpää, jos
Odotan alle tuottoarvo,
se sanoo palautettu arvo on
vaihdettavien kirjeen,
tai C, alkuperäisen tulo, jos
muuntaminen ei ollut mahdollista.
>> Toisin sanoen ylempi yrittää
muuntaa kirjeen isoiksi.
Ja jos on, se tulee palauttaa sen.
Mutta jos se ei voi jostain reason--
ehkä se on jo isoiksi,
ehkä se on huutomerkki
tai jokin muu punctuation--
se juuri menossa
palauttaa alkuperäisen C,
mikä tarkoittaa, että voin tehdä minun koodi
parempi rakenne on seuraavanlainen.
>> En tarvitse kaikkia
nämä hiton riviä koodia.
Kaikki linjat olen
vain korosti voi
luhistuneilta osaksi vain yksi yksinkertainen
linja, joka on this-- printf prosenttia
c ylempään S kiinnikkeen i.
Ja tämä olisi
Esimerkkinä paremman suunnittelun.
>> Miksi toteuttaa 7 tai 8 riviä
koodia, mitä se oli Sain
poistetaan, kun voit sen sijaan romahtaa
kaikki tämä logiikka ja päätöksenteko
yhdeksi linja, 13 nyt, että
tukeutuu kirjasto function--
toiminnon, joka tulee C, mutta se
tekee mitä haluat sen tehdä.
Ja rehellisesti, vaikka
se ei tullut C,
voit toteuttaa sen itse, koska
olemme nähneet, jossa saat negatiivinen int
ja saada positiivinen int viime viikolla samoin.
>> Tämä koodi on nyt paljon enemmän luettavissa.
Ja todellakin, jos selaa ylöspäin,
katso kuinka paljon kompaktimpi
Tämä versio minun ohjelma on.
Se on vähän ylhäältä raskas nyt,
kaikki nämä kuuluvat.
Mutta se on OK, koska nyt seison
harteille ohjelmoijat
ennen minua.
Ja joka se oli joka
toteutetaan ylempi todella
teki minulle palveluksen, aivan kuten kuka
täytäntöön Stirling todella
teki minulle palveluksen jokin aika sitten.
Ja niin nyt meillä on
parempi suunnitteluohjelma
joka toteuttaa täsmälleen samaa logiikkaa.
>> Puhuminen Stirling, anna
minun mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
Anna minun mennä eteenpäin ja tallenna
tämä kuva stirling.c.
Ja se osoittautuu, voimme kuoria takaisin
yksi toinen kerros melko yksinkertaisesti nyt.
Aion mennä eteenpäin ja piiska
up toinen ohjelma main
tässä että yksinkertaisesti uudelleen työkoneiden
merkkijonon pituus seuraavasti.
Joten tässä on koodiriviä että
saa minut merkkijono käyttäjältä.
Pidämme käyttämällä tätä uudestaan ​​ja uudestaan.
Annan itselleni muuttuja nimeltä
n tyyppiä int, joka tallentaa useita.
>> Ja anna minun mennä eteenpäin ja
tee seuraava logiikka.
Vaikka nnen hahmo s tekee
erisuuri backslash 0, mennä eteenpäin
ja kasvu n.
Ja sitten tulostaa printf prosenttia i n.
Väitän, että tämä ohjelma täällä,
käymättä merkkijonon pituus,
keksii pituus merkkijono.
>> Ja taika on täysin
kapseloitu linja 8
täällä mitä näyttää uudet syntaksin,
Tämän kenoviiva 0 heittomerkkeihin.
Mutta miksi?
No, miettiä, mitä on ollut
jatkunut koko tämän ajan.
>> Ja Sivuhuomautuksena ennen kuin unohdan, ymmärtää
myös, että sen lisäksi, että ihminen sivuille
jotka tulevat tyypillinen
Linux-järjestelmän kuten CS50 IDE,
ymmärtää, että me,
kurssin henkilökunta, on myös
teki verkkosivusto versio
Tämän saman ajatuksen nimeltään
reference.cs50.net, joka on
kaikki nämä samassa man-sivuja,
kaikki saman
dokumentointi, sekä
pieni laatikko huipulla, joka mahdollistaa
voit muuntaa kaikki melko
arcane Kielestä vähemmän mukavaksi
tilassa, jossa, opetushenkilöstön,
ovat menneet läpi ja pyrkinyt yksinkertaistamaan
jotkut kielen pitää asiat
keskittyi ajatuksia, eikä
joitakin teknisiä.
Joten pitää mielessä, reference.cs50.net
kuin toinen resurssi samoin.
>> Mutta miksi merkkijonon pituus työtä
Muuten olen ehdottanut hetki sitten?
Tässä Zamyla nimi uudelleen.
Ja tässä Zamyla nimi
boxed, kuten minä pitää tehdä,
maalata kuvan siitä että,
oikeastaan ​​vain merkkijono.
Mutta Zamyla ei ole olemassa
eristyksissä ohjelmassa.
>> Kun kirjoittaa ja käynnistää ohjelman
käytät Mac tai PC
muistin tai RAM niin sanotusti.
Ja voit ajatella
tietokoneen olevan
paljon gigatavua muistia näinä päivinä.
Ja keikka tarkoittaa miljardeja,
joten miljardeja tavua.
>> Mutta katsotaan taaksepäin ajassa.
Ja olettaa, että käytämme
todella vanha tietokone, joka
vain 32 tavua muistia.
Voisin, minun tietokoneen näytöllä,
yksinkertaisesti vetää tätä seuraavasti.
>> Voisin vain sanoa, että
tietokone on kaikki tämä muisti.
Ja tämä on kuin tikku muistia, jos
muistatte meidän kuva edellisen kerran.
Ja jos vain jakaa
tätä riittävän monta kertaa,
Väitän, että minulla on 32 tavua
muistin ruudulla.
>> Nyt todellisuudessa, voin vain
piirtää toistaiseksi tällä näytöllä täällä.
Joten aion mennä eteenpäin,
ja vain sopimuksen mukaan,
kiinnittää tietokoneeni muistissa
ruudukko, eikä vain yksi suora viiva.
Erityisesti Väitän nyt
ruudukkoon, tämä 8 4 ruudukko,
vain edustaa kaikkia 32 tavua
muistia saatavilla Mac,
tai saatavilla tietokoneeseen.
Ja he kääre
on kaksi riviä, vain
koska se sopii paremmin ruudulle.
Mutta tämä on ensimmäinen tavu.
Tämä on toinen tavu.
Tämä on kolmas tavu.
>> Ja tämä on 32. tavu.
Tai, jos ajattelemme kuin tietokone
tutkija, tämä on tavu 0, 1, 2, 3, 31.
Joten sinun täytyy 0-31, jos
te alkaa laskea 0.
>> Jos siis käyttää ohjelmaa
että puhelut saavat merkkijono,
ja saamme merkkijono ihmisen
kuten tein kutsutaan Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
miten maailmassa tekee
tietokone seurata joka tavun,
joka kimpale muistia,
kuuluu mihinkin merkkijono?
Toisin sanoen, jos siirrymme
Kirjoita toinen nimi tietokoneeseen,
näin Andi kutsuen
saada merkkijono toisen kerran,
A-N-D-I on päätyä
tietokoneen muistiin samoin.
Mutta miten?
>> No, käy ilmi, että alla
huppu, mitä C tekee säilytettäessä jouset
että ihmisen tyypit, tai että
tulevat muusta lähteestä, on se
rajataan lopussa niitä
erityinen character-- kenoviiva
0, joka on vain erityinen tapa
sanomalla 80 bittiä peräkkäin.
>> Joten A-- tämä on numero 97 muistaa.
Siksi jotkut kuvio 8 bittiä
edustaa desimaaliluku 97.
Tämä kenoviiva 0 on kirjaimellisesti määrä
0, alias nul, N-U-L, toisin kuin aikaisemmin,
N-U-L-L, joka puhuttiin.
Mutta nyt, vain tietää, että tämä
kenoviiva 0 on vain 80 bittiä peräkkäin.
>> Ja se on vain tämä rivi
hiekka, joka sanoo mitään vasemmalle
kuuluu yksi merkkijono, tai yksi tietotyyppi.
Ja kaiken oikealla
kuuluu jotain muuta.
Andi nimi puolestaan
joka vain visuaalisesti
sattuu kääriä kiinni toisella linjalla,
mutta se on vain esteettinen yksityiskohta,
Samoin on NUL lopetetaan.
>> Se on merkkijono A-N-D-I merkkejä,
plus viidesosa salainen luonne,
kaikki 0 bitit, että vain rajataan
lopussa Andi nimi samoin.
Ja jos me kutsumme saada merkkijono kolmannen kerran
tietokone saada kielen kaltaisen
Maria, M-A-R-I-A, samoin on Marian
name nul lopetettiin kenoviivaan 0.
>> Tämä on täysin erilainen
siitä, miten tietokone tyypillisesti
tallentaa kokonaisluku tai float, tai muita
tietotyypit edelleen, koska muistaa,
kokonaisluku on yleensä 32 bittiä, tai
4 tavua, tai ehkä jopa 64 bittiä,
tai kahdeksan tavua.
Mutta monet primitives tietokoneella
ohjelmointikielellä
on kiinteä määrä
tavua alla hood--
ehkä 1, ehkä 2, ehkä 4, ehkä 8.
>> Mutta jouset, jonka muotoilu, on
dynaaminen määrän merkkejä.
Et tiedä etukäteen, kunnes
Ihmisen tyypit Z-A-M-Y-L-A,
tai M-A-R-I-A tai A-N-D-I. Et tiedä
kuinka monta kertaa käyttäjä tulee iskemään
näppäimistö.
Siksi et tiedä miten
monta merkkiä etukäteen
olet menossa tarvitsevat.
>> Ja niin C juuri sellainen lähtee kuin
salainen linkkipolku alla huppu
lopussa merkkijonon.
Tallennettuasi Z-A-M-Y-L-A muistiin,
se myös vain asettaa vastaava
ajanjaksolta.
Lopussa lauseen,
se asettaa 80 bittiä, niin kuin
muistaa, missä
Zamyla alkaa ja loppuu.
>> Mikä siis yhteys,
Sitten, tämän ohjelman?
Tämä ohjelma täällä, Stirling,
on yksinkertaisesti mekanismi
saada merkkijono
käyttäjältä, rivi 6.
Linja 7, julistan muuttuja
nimeltään n ja aseta se yhtä suuri kuin 0.
>> Ja sitten linjassa 8, en yksinkertaisesti pyytänyt
kysymys, kun taas n: nnen merkki ei
erisuuri kaikki 0 bits--
Toisin sanoen, ei ole
yhtäläiset tämä erityinen
merkki, kenoviivan 0, joka
oli vain, että erityistä nul character--
mennä eteenpäin ja vain kasvattaa n.
>> Ja pitää tehdä se, ja pitää
tee sitä, ja pitää tehdä se.
Ja niin vaikka
Aiemmin olemme käyttäneet i,
se on täysin kunnossa
semanttisesti käyttää n,
jos olet vain yrittää
laskea tällä kertaa tarkoituksella,
ja haluavat vain kutsua sitä n.
Joten tämä vain pitää kysyvät,
on n: nnen luonne on kaikki 0s?
Jos ei, katso seuraavaan ilmeen,
katso seuraavaan, katso seuraavaan,
katso seuraavaan.
>> Mutta heti kun näet backslash 0,
Tämän loop-- linjan 9 kautta 11-- pysähtyy.
Rikot ulos samalla silmukka,
jättäen sisällä että muuttujan n
yhteen laskettu kaikkien
merkkejä merkkijonon näit,
siten tulostamalla.
Joten kokeile tätä.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja ilman
käyttämällä Stirling toimintoa,
mutta vain käyttämällä omaa paljasjalkainen versio
tässä kutsutaan Stirling, anna minun mennä eteenpäin
ja ajaa Stirling, kirjoita jotain
kuten Zamyla, jonka tiedän etukäteen
on kuusi merkkiä.
Katsotaan, se toimii.
Itse asiassa se on kuusi.
Yritetään Rob kolme merkkiä,
kolme merkkiä samoin, ja niin edelleen.
Niin, että kaikki se menee
on alla huppu.
Ja huomaa yhteydet,
Sitten, jossa ensimmäisellä viikolla
luokan, jossa puhuimme
jotain abstraktio,
joka on juuri tämä Kerrostaa ideoita, tai
monimutkaisuus, päälle perusperiaatteista.
Täällä, me tavallaan etsivät
alla huppu Stirling,
niin sanotusti selvittää,
miten se voidaan toteuttaa?
>> Ja voisimme uudestaan ​​toteuttaa sen itse.
Mutta emme koskaan menossa
uudelleen toteuttaa Stirling.
Olemme juuri menossa
käyttää Stirling järjestyksessä
todella saada joitakin jouset pituus.
>> Mutta ei ole maaginen
alla huppu.
Jos tiedät, että alla
huppu, merkkijono
on vain joukko merkkejä.
Ja että merkkijono
kaikki voidaan numeerisesti käsiteltävä
jossa kannatin 0, kannatin
1, kannatin 2, ja te
tietävät, että lopussa merkkijono on
erikoismerkki, voit selvittää
miten useimmat mitä vain
ohjelma, koska kaikki se kiehuu
lukee ja kirjoittaa muistiin.
Eli muuttumassa ja etsimässä
at muisti, tai liikkuvat asiat
noin muistiin, tulostus asiat
ruudulla, ja niin edelleen.
>> Joten nyt käyttää tätä newfound
ymmärtäminen mitä kieliä tosiasiassa
ovat alla huppu, ja
Taitat yksi toinen kerros
että tähän asti olemme
ollut välittämättä kokonaan.
Erityisesti tahansa
Olemme toteuttaneet ohjelman,
meillä on ollut koodirivin
yläosassa julistaa tärkein.
Olemme myös määritelty int main mitätön.
>> Ja että mitätön sisällä suluissa
on sanonut koko ajan, että tärkeimmät
itse ei ota argumentteja.
Kaikki tulo että tärkein on
menossa käyttäjälle
on tultava muulla
mekanismi, kuten get int,
tai saada float tai saada merkkijono,
tai jokin muu toiminto.
Mutta käy ilmi, että
kun kirjoittaa ohjelma,
voit itse määrittää
että tämä ohjelma on
ottaa tuotantopanokset ihmisen
komentoriviltä itse.
>> Toisin sanoen, vaikka me tähän mennessä
on ollut käynnissä vain ./hello hei
tai vastaavia ohjelmia, kaikki
muut ohjelmat, jotka olemme käyttäneet,
että me itse ei kirjoittanut,
ovat saaneet, näyttää siltä,
komentorivi arguments--
asioita, kuten make.
Sanot jotain tehdä,
ja sitten toinen sana.
Tai kalahtaa, sanot clang, ja sitten
toinen sana, nimi tiedoston.
>> Tai jopa RM tai CP, kuten saatat
nähnyt tai käytetty jo
poistaa tai kopioida tiedostoja.
Kaikki nämä ottaa niin sanottuja
komentorivi arguments--
lisäsanoja terminaalissa nopea.
Mutta tähän asti, me
itse ei ole ollut
tämä ylellisyys ottaa panosta
käyttäjä kun hän todella toimii
itse ohjelman komentoriviltä.
>> Mutta voimme tehdä sen uudestaan ​​ilmoittamalla
Tärkein eteenpäin, ei olevan
mitätöidä suluissa,
mutta nämä kaksi argumenttia
instead-- ensimmäinen kokonaisluku,
ja toinen jotain
uusi, jota me aiomme soittaa
array, jotain vastaavaa hengessä
mitä näimme Scratch luettelona, ​​mutta
merkkijonojen joukko, kuten tulemme pian nähdä.
Mutta katsotaanpa tämän
Esimerkiksi, ennen kuin
erottaa mitä se tarkoittaa.
>> Joten jos menen CS50 IDE
täällä, olen mennyt eteenpäin
ja ilmoitettu niminen tiedosto
argv0.c seuraavat mallin.
Ja huomaa ainoa asia
se on erilaista toistaiseksi
on, että olen muuttunut mitätön int
argc string argv alkusulkumerkki lähellä
kiinnike.
Ja huomaa nyt, siellä
mitään sisällä näistä suluissa.
>> Ei ole numero.
Eikä ole i, tai
n, tai mikä tahansa muu kirjain.
Olen vain käyttämällä
hakasulkeissa nyt,
syistä tulemme
takaisin vain hetken.
>> Ja nyt, mitä aion tehdä, on tämä.
Jos argc yhtä kuin yhtä kuin 2--
ja muistuttavat, että on yhtä tasavertaisia
on yhtäsuuruusoperaattorin vertaamalla
vasen ja oikea tasa-arvoa.
Se ei ole toimeksianto
operaattori, joka on
yhden yhtäläisyysmerkki, mikä tarkoittaa kopio
oikealta vasemmalle jotain arvoa.
>> Jos argc yhtä kuin yhtä kuin 2, haluan
vaikkapa printf, hei, prosentteja, uusi linja,
ja sitten kytke in-- ja tässä uudessa
trick-- argv kiinnike 1 syistä
että me palaamme hetken.
Else if argc ei
equal 2, tiedätkö mitä?
Mennään eteenpäin ja, kuten tavallista, tulostaa
out Hello World ilman korvaamista.
>> Joten näyttää siltä, ​​että jos argc, joka
sanoista argumentti count, on 2,
Aion tulostaa
hei jotain tai muuta.
Muussa tapauksessa oletuksena, olen
menossa painoon Hello World.
Mitä tämä tarkoittaa?
>> No, anna minun mennä eteenpäin ja tallenna
tämän tiedoston, ja sitten eivät tee argv0,
ja sitten ./argv0, Enter.
Ja se sanoo Hello World.
Nyt Miksi?
>> No, se kääntyy pois milloin vain
suorittaa ohjelman komentoriviltä,
täytät Mitä me
yleensä soittaa argumenttivektorin.
Toisin sanoen, automaattisesti
tietokone, käyttöjärjestelmä,
on menossa käsi ohjelmaasi
itse listan kaikista sanoista
että ihmisen kirjoitettuna
kehotteen siltä varalta,
ohjelmoija haluavat tehdä
jotain tämän tiedon.
Ja tässä tapauksessa ainoa sana
Olen kirjoittanut kehoitteessa on ./argv0.
>> Ja niin useita väitteitä, jotka on
siirrellään minun ohjelma on vain yksi.
Toisin sanoen, argumentti
count, joka tunnetaan myös argc
täällä kokonaisluku, on vain yksi.
Yksi tietenkään ei ole sama kahden.
Ja niin tämä on mitä tulostaa, Hello World.
>> Mutta minäpä ottaa tämän jonnekin.
Saanen sanoa, argv0.
Ja sitten miten Maria?
Ja sitten Enter.
>> Ja huomaa, mitä maagisesti tapahtuu täällä.
Nyt sen sijaan Hello World, olen
muuttanut käyttäytymistä ohjelman
ottamalla tulo eikä get
merkkijono tai jokin muu toiminto,
mutta ilmeisesti minun komento
itse, mitä alun perin kirjoitettu.
Ja voin pelata tätä peliä uudelleen
muuttamalla sen Stelios, esimerkiksi.
>> Ja nyt näen toinen nimi vielä.
Ja tässä, sanoisin Andi.
Ja voisin sanoa Zamyla.
Voimme pelata tätä peliä koko päivän,
vain kytkemällä eri arvoja,
niin kauan kuin minä antaa tarkalleen
kaksi sanaa kehotteeseen,
niin että argc, minun argumentti laskea, on 2.
>> Näen että nimi kytketty
printf, per tämä ehto täällä?
Joten meillä näyttää nyt
ilmaisuvoimainen ominaisuus
ottaa panos toinen mekanismi,
alkaen ns komentorivin,
eikä tarvitse odottaa
kunnes käyttäjä käynnistää ohjelman,
ja kehottaa sitten hänelle
käyttämällä jotain get merkkijono.
>> Joten mitä tämä on?
Argc, jälleen, on vain kokonaisluku,
määrä words-- arguments--
että käyttäjä on aikaansaatu
nopea kello pääteikkunaa
mukaan lukien ohjelman nimen.
Joten meidän ./argv0 on tehokkaasti,
ohjelman nimen,
tai miten ajaa ohjelman.
>> Se lasketaan sana.
Joten argc olisi 1.
Mutta kun kirjoitan Stelios, tai
Andi, tai Zamyla tai Maria,
se tarkoittaa, että väite määrä on kaksi.
Ja niin nyt on kaksi sanaa hyväksyttiin.
>> Ja ilmoitus, voimme jatkaa tätä logiikkaa.
Jos minä oikeastaan ​​sanoa
jotain Zamyla Chan,
täydellinen nimi, näin ohimennen
kolme väitettä yhteensä,
Nyt se sanoo oletuksena uudelleen,
koska tietenkin, 3 ei ole sama 2.
>> Ja niin tällä tavalla, minulla on
tulotie argv tämä uusi väite
että voisimme teknisesti
soittaa mitä haluamme.
Mutta sopimuksen mukaan, se on
argv ja argc, vastaavasti.
Argv, argumenttivektorin, on eräänlainen
of synonyymi ohjelmointi
ominaisuus C kutsutaan jono.
>> Valikoima on luettelo vastaavista arvoista
takaisin, takaisin, takaisin, takaisin.
Toisin sanoen, jos yksi on täällä
RAM, seuraava on aivan sen vieressä,
ja aivan sen vieressä.
Ne eivät ole koko paikka.
Ja että viimeksi mainittu skenaario, jossa asiat
ovat koko paikka muistiin,
voi todella olla tehokas ominaisuus.
Mutta palaamme asiaan, kun me
puhua harrastaja tietorakenteita.
Nyt joukko on vain
kimpale yhtenäistä muistia,
jokainen jonka alkiot ovat
takaisin, takaisin, takaisin, takaisin,
ja yleensä samaa tyyppiä.
>> Joten jos ajattelee, mistä
hetki sitten, mikä on merkkijono?
No, merkkijono, kuten Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, on teknisesti,
vain joukko.
Se on joukko merkkejä.
>> Ja niin jos todella vetää tämän, koska olen
aiemminkin, koska kimpale muistia,
käy ilmi, että jokainen näistä
merkkiä vie tavu.
Ja sitten on, että erityistä
Sentinel luonne, kenoviivan 0,
tai kaikki kahdeksan 0 bittiä, että
rajataan loppuun merkkijonon.
Joten merkkijono, se muuttuu
out, lainata lainaus päättyy merkkijono,
on vain joukko chara--
char on todellinen tietotyyppi.
>> Ja nyt argv, meanwhile--
mennään takaisin ohjelmaan.
Argv, vaikka näemme sanan
string täällä, ei ole merkkijono itse.
Argv, argumenttivektorin,
on joukko merkkijonoja.
>> Joten kun voit olla erilaisia
merkkiä, voit olla korkeampi,
joukko strings-- niin, esimerkiksi,
kun olen kirjoittanut hetki sitten ./argv0
argv0, tila Z-A-M-Y-L-A, I väitti, että
argv oli kaksi jousille it-- ./argv0,
ja Z-A-M-Y-L-A. Sisään
Toisin sanoen, argc oli 2.
Miksi niin?
>> No, tehokkaasti, mitä tapahtuu
siitä, että kukin näistä jouset
on tietenkin joukko merkkejä
kuten ennen, jonka jokainen merkkiä
vie yhden tavun.
Ja älä sekoita todellista 0
ohjelman nimen kanssa 0,
mikä tarkoittaa kaikkia 80 bittiä.
Ja Zamyla puolestaan ​​on edelleen
myös joukko merkkejä.
>> Joten lopussa päivä, se todella
näyttää tältä alla huppu.
Mutta argv, luonteeltaan kuinka tärkeimmistä
työt, avulla voin paketoida kaikki tämä
ylös, jos haluatte, isompi array
että jos me hieman yksinkertaistaa
mitä kuva näyttää eivätkä
melko piirtää mittakaavassa jopa siellä,
Tämä joukko on vain koko 2, ensimmäinen
elementti, joka sisältää merkkijonon,
toinen elementti
joka sisältää merkkijonon.
Ja puolestaan ​​jos
Tällainen zoomata kussakin
näistä jouset, mitä
katso alla huppu
on, että jokainen merkkijono on vain
erilaisia ​​merkkejä.
>> Nyt aivan kuten jouset,
pystyimme päästä käsiksi
on i: nnen merkin merkkijono
käyttämällä että hakasulku merkintätapa.
Vastaavasti, paneelit
yleensä, voimme
käyttää hakasulje merkintää saada
milloin tahansa määrän merkkijonojen joukko?
Esimerkiksi haluan
mennä eteenpäin ja tehdä tätä.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja luoda argv1.c,
joka on hieman erilainen tällä kertaa.
Sen sijaan, että tarkistamalla argc2,
Aion sen sijaan tehdä tämän.
Sillä int saan 0, I on vähemmän
kuin argc, I plus plus,
ja sitten tulostaa sisällä tästä,
prosentin s, uusi rivi, ja sitten
argv kiinnike i.
>> Eli toisin sanoen, en ole tekemisissä
yksittäisiä merkkejä tällä hetkellä.
Argv, kuten epäsuorasti tyhjään ruutuun
olkaimet oikealla nimen argv,
tarkoittaa argv on Merkkijonotaulukko.
Ja argc on vain int.
>> Tämä linja täällä, 6, on
sanomalla asettaa i yhtä suuri kuin 0.
Laske kaikki asti,
mutta ei, argc.
Ja sitten jokaisen iteraation,
tulostaa merkkijonon.
Mikä merkkijono?
>> I: nnen merkkijono argv.
Joten kun ennen olin
käyttäen hakasulku
merkintätapa saada i: nnessä
merkin merkkijono, nyt
Olen käyttäen hakasulku merkintätapa
saada aikaa nnen merkkijonon array.
Joten se on eräänlainen yhden kerroksen
edellä, käsitteellisesti.
>> Ja niin mitä siisti tästä
ohjelma nyt, jos en koota argv1,
ja sitten tehdä ./argv1, ja kirjoita sitten
moisesta foo bar baz,
jotka ovat kolme oletuksena sanaa, että
tietojenkäsittelytieteessä kurottaa tahansa
hän tarvitsee jonkin paikkamerkki sanoja,
ja Enter, kullakin sanalla,
kuten ohjelman nimen, joka
on argv ensimmäisessä paikassa,
päätyy painetaan yksi kerrallaan.
Ja jos minä muuttaa tätä, ja sanon
jotain argv1 Zamyla Chan,
saamme kaikki kolme näistä
sanoja, joka on argv0,
argv1, argv2, koska tässä
tapauksessa argc, count, on 3.
>> Mutta mikä on siisti on jos ymmärrät
että argv on vain joukko jouset,
ja ymmärrät, että merkkijono
on joukko merkkejä,
voimme todella sellaista käyttävät tätä
hakasulje merkintätapa useita kertoja
valita merkkijono ja valitse
merkin sisällä merkkijono,
sukellus syvemmälle seuraavasti.
Tässä esimerkissä anna minun mennä
eteenpäin ja kutsuvat tätä argv2.c.
Ja tässä esimerkissä, anna minun mennä eteenpäin
ja tehdä following-- varten int saan 0,
i on pienempi kuin argc, i plus
plus, aivan kuten ennenkin.
Eli toisin words-- ja nyt tämä
on saada monimutkainen tarpeeksi.
Sitten aion sanoa
kerrata yli jousille argv,
kommenttina itselleni.
Ja sitten aion olla
sisäkkäisiä silmukka, joka luultavasti
ovat tehneet, tai katsotaan
teet, Scratch, jossa
Aion sanoa int-- olen
aio käyttää i uudelleen,
koska en halua varjo, tai
tavallaan korvata olemassa olevan i.
>> Aion sen sijaan, sanovat j, koska
se on minun mennä muuttuja jälkeen i,
kun olen vain yrittää
laskea yksinkertaisen numeroita.
J saa 0-- ja myös, n, on menossa
saada perä pituus argv kiinnike i,
kunhan j on pienempi kuin m,
j plus plus, toimi seuraavasti.
Ja tässä on mielenkiintoinen osa.
>> Tulosta merkin ja uusi linja,
kytkemällä argv kannatin i, kannatin j.
OK, joten haluan lisätä joitakin kommentteja täällä.
Kerrata yli merkkiä
nykyisessä string,
print j: nnen hahmo i: nnelle merkkijono.
Joten nyt Tarkastellaan
mitä nämä kommentit tarkoittaa.
>> Kerrata yli jouset
in argv-- montako
jouset ovat argv, joka on taulukko?
Argc monta, joten olen iteroimalla
alkaen i = 0, jopa argc.
Samaan aikaan, kuinka monta merkkiä
ovat i: nnen merkkijonon argv?
>> No, saada, että vastaus,
Olen juuri soittaa merkkijonon pituus
nykyisestä string I care
noin, mikä on argv kiinnike i.
Ja aion väliaikaisesti varastoida että
arvo n, vain välimuistiin tarkoituksiin,
muistaa sen tehokkuutta.
Ja sitten aion alustaa j 0,
pitää käynnissä niin kauan kuin j on pienempi kuin n,
ja jokaisen iteraation lisäyksen j.
>> Ja sitten täällä, kohti
minun kommentoida linja 12,
tulostaa merkin,
jonka jälkeen uusi rivi,
Erityisesti argv kiinnike
i antaa minulle i: nnen string
in argv-- joten ensimmäinen sanaa,
toinen sana, kolmas sana riippumatta.
Ja sitten j sukellusta syvemmälle, ja saa
me j: nnen luonne tuo sana.
Ja niin, itse asiassa, voit hoitaa
argv niin moniulotteinen,
kuten kaksiulotteinen, array,
jolloin jokainen sana sellainen näyttää
kuten tämä mielesi
silmä, ja jokainen merkki
on sellainen muodostetaan
sarake, jos se auttaa.
>> Todellisuudessa kun kiusaa
Tämän lisäksi tulevaisuudessa viikkoja,
se tulee olemaan hieman
kehittyneempiä kuin.
Mutta voit todella
ajatella, että nyt,
koska juuri tämä kaksiulotteinen
array, jolloin yksi taso sen
on kaikki jouset.
Ja sitten jos sukeltaa syvemmälle, te
voi saada aikaa yksittäisten merkkien
taavaa käyttämällä tätä merkintää täällä.
>> Joten mikä on nettovaikutus?
Anna minun mennä eteenpäin ja
tehdä argv2-- hiton sitä.
Tein virheen täällä.
Epäsuorasti ilmoittamisessa
kirjaston funktion Stirling.
Joten koko tämän ajan, se on
ehkä aiheellista
että olemme tavallaan viimeistely
missä aloitimme.
>> Mokasin implisiittisesti julistaa
kirjaston funktion Stirling.
OK, odota hetki.
Muistan, että varsinkin
koska se on täällä.
Minun täytyy sisällyttää string.h vuonna
tämä versio ohjelmasta.
>> Anna minun mennä eteenpäin ja sisältävät
string.h, paitsi että, mennä eteenpäin
ja kääntää argv2.
Ja nyt, tässä sitä mennään, tee argv2, Enter.
Ja vaikka se on hieman
arvoituksellinen ensi silmäyksellä,
huomata, todellakin, mitä
tulostetaan on piste argv2.
>> Mutta jos kirjoitan joitakin sanoja jälkeen
nopea, kuten argv2 Zamyla Chan,
Anna, myös hieman
arvoituksellinen ensi silmäyksellä.
Mutta jos me vierittää takaisin ylös,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Siksi olemme iterated yli jokaista sanaa.
Ja puolestaan ​​olemme iterated yli
jokainen kirjaimen sanan.
>> Nyt, kun kaikki tämä,
ymmärtää, että on olemassa
yksi muu yksityiskohtaisesti olemme olleet eräänlainen
unohdetaan koko tämän ajan.
Me vain kiusoitteli toisistaan ​​mitä
Tärkeimmät n tulot voivat olla?
Entä tärkeimmät tuotannosta?
>> Kaikki tämä aika, olemme olleet
vain kopioimalla
sana int edessä tärkein,
vaikka et voi nähdä verkossa,
joskus virheellisesti vanhemmissa versioissa
C ja kääntäjät, että he sanovat mitätön,
tai ei mitään.
Mutta todellakin, että version
C, että käytämme,
C 11, tai 2011, ymmärtää
että sen pitäisi olla int.
Ja sen pitäisi olla joko
mitätön tai argc ja argv täällä.
>> Mutta miksi int main?
Mikä on se todella palaamassa?
No, se kääntyy pois kaiken tämän ajan,
tahansa olet kirjoittanut ohjelman pääasiallinen
on aina palaa jotain.
Mutta se on ollut näin salaa.
>> Se jokin on
int, koska rivi 5 ehdottaa.
Mutta mitä int?
No, on tämä
sopimus ohjelmointi,
jolloin jos mitään on
mennyt pieleen ja kaikki on hyvin,
ohjelmat ja toiminnot yleisesti
return-- hieman counterintuitively--
0.
0 yleensä merkitsee kaikki on hyvin.
Joten vaikka ajatella
se väärinä monissa yhteyksissä,
se itse asiassa tarkoittaa yleensä hyvä asia
>> Samaan aikaan, jos ohjelma palauttaa 1,
tai negatiivinen 1, tai 5, tai negatiivinen 42,
tai ei-0-arvo,
että yleensä merkitsee
että jotain on mennyt vikaan.
Itse omalla Mac- tai PC,
olet ehkä nähneet
virheilmoituksen, jolloin se
sanoo jotain tai muuta, virhe
koodi negatiivinen 42 tai virhekoodi
23, tai jotain sellaista.
Tämä numero on yleensä vain aavistuksen
ohjelmoija tai yritys
joka teki ohjelmisto,
mikä meni pieleen ja miksi,
jotta he voivat käydä läpi
asiakirjansa tai koodi,
ja selvittää, mitä
virhe todella tarkoittaa.
Se on yleensä ole
hyödyllistä meille loppukäyttäjille.
>> Mutta kun tärkein palauttaa 0, kaikki on hyvin.
Ja jos et määritä
mitä tärkein pitäisi palata,
se vain automaattisesti
palata 0 sinulle.
Mutta palaavat jotain
muu on todella hyödyllinen.
>> Tässä lopullinen ohjelma, haluan
mennä eteenpäin ja kutsuvat tätä exit.c,
ja ottaa viimeisen päivän
aiheita, tunnettu virhekoodi.
Anna minun mennä eteenpäin ja sisältää myös
tuttu tiedostoja ylös, tee int main.
Ja tällä kertaa, tehdään int argc,
string argv, ja minun suluissa
vihjata, että se on jono.
Ja sitten haluan vain tehdä järki tarkistaa.
Tällä kertaa, jos argc ei
equal 2, niin tiedät mitä?
Unohda.
Aion sanoa, hei, käyttäjä,
olet puuttuu komentorivillä
backslash n.
>> Ja sitten se on siinä.
Haluan poistua.
Aion ennaltaehkäisevästi,
ja ennenaikaisesti todella, paluu
jotain muuta kuin numero 1.
Go to arvoa ensimmäistä
virhe, joka voi tapahtua on 1.
Jos sinulla on jokin muu virheellinen
tilanne, joka saattaa ilmetä,
voisi sanoa paluu 2 tai palauttaa 3, tai
ehkä jopa negatiivinen 1 tai negatiivinen 2.
>> Nämä ovat vain exit koodeja
jotka ovat yleensä
hyötyä vain ohjelmoija, tai
yritys, joka on merenkulun ohjelmisto.
Mutta se, että se on
ei 0 on, mikä on tärkeää.
Joten jos tässä ohjelmassa, haluan
taata, että tässä ohjelmassa ainoastaan
toimii, jos käyttäjä antaa minulle
argumenttia lasken kaksi,
nimi ohjelman, ja joitakin muita
sana, voin valvoa niin paljon kuin seuraava,
Yell käyttäjälle printf sanonta,
puuttuva komentorivillä,
palata 1.
Se tulee vain välittömästi
lopettaa ohjelman.
>> Vain jos argc = 2 saamme alas
täällä, jossa vaiheessa aion sanoa,
hei prosenttia s, kenoviiva n, argv1.
Toisin sanoen, olen
aio jälkeen argv 0,
joka on vain ohjelman nimi.
Haluan tulostaa hei, pilkku,
toinen sana, että ihmisen kirjoitetaan.
Ja tässä tapauksessa
linja 13, kaikki on hyvin.
>> Tiedän, että argc on 2
loogisesti tästä ohjelmasta.
Aion mennä eteenpäin ja palauttaa 0.
Sivuhuomautuksena, pitää mielessä, että
Tämä pätee Scratch samoin.
>> Loogisesti, voisin tehdä tätä
ja kiteyttää nämä rivit
koodia tässä muu lauseke täällä.
Mutta se on eräänlainen
tarpeettomasti sisennys minun koodi.
Ja Haluan tehdä Super
selvää, että mitä tahansa,
oletuksena, hei
jotain saavat painettu,
niin kauan kuin käyttäjä tekee yhteistyötä.
>> Joten on hyvin tavallista käyttää
ehdon, vain jos,
pyydystämään virheellinen
tilanne, ja sitten poistu.
Ja sitten, niin kauan kaikki on
hyvin, ei ole muuta,
mutta vain koodia
ulkopuolella että jos, koska se on
vastaava tässä
erityistapauksessa, loogisesti.
Joten olen palaamassa 0, vain
nimenomaisesti merkitsevät kaikki on hyvin.
>> Jos minä pois paluuta 0, se olisi
automaattisesti olettaa minulle.
Mutta nyt kun palaan
yksi ainakin tässä tapauksessa
Aion, kaupanpäällisiksi ja
selkeys, palauttaa 0 tässä tapauksessa.
Nyt anna minun mennä eteenpäin ja tehdä exit,
joka on täydellinen segue vain lähteä.
>> Mutta varmista exit, ja anna minun mennä
eteenpäin ja tehdä ./exit, Enter.
Ja ohjelma huusi minulle,
puuttuva komentorivillä.
OK, anna minun tehdä yhteistyötä.
>> Saanen sen sijaan tehdä ./exit, David, Enter.
Ja nyt se sanoo, hei David.
Ja et normaalisti näe tätä.
>> Mutta näyttää siltä, ​​että on olemassa
erityisellä tavalla Linux todella nähdä
mitä exit koodin ohjelma poistui.
Joskus graafinen
maailmaa, kuten Mac OS tai Windows,
näet vain näitä numeroita, kun
virheilmoitus ponnahtaa näytölle
ja ohjelmoija
näyttää, että numeron.
Mutta jos haluamme nähdä, mitä virhe
viesti on, voimme tehdä sen here--
niin ./exit, Enter, tulostaa
puuttuva komentorivillä.
>> Jos minä nyt tehdä echo $ ?, joka on
naurettavan arvoituksellinen näköinen.
Mutta $?
on maaginen loitsu
joka sanoo, hei, tietokone,
kerro mitä edellisessä
Ohjelman exit-koodi oli.
Ja osuin Enter.
Näen 1, koska se mitä
kertonut päätehtävä palata.
>> Samaan aikaan, jos en ./exit David,
ja Enter, näen, hei David.
Ja jos minä nyt tehdä echo $ ?, näen hei 0.
Ja niin tämä todella
olla arvokasta tietoa
yhteydessä debuggeri, ei niin
paljon, että te, ihmisen, ei välittäisi.
Mutta debuggerin ja muut
ohjelmat käytämme tämän lukukauden
usein tarkastellaan, että määrä,
vaikka se tavallaan piilossa
ellet etsiä sitä,
määrittää, onko ohjelman
suorittamisen oikea vai väärä.
>> Ja niin tämä tuo meidät
Tämän lopussa päivän.
Aloitimme tänään katsomalla
virheenkorjaus, ja vuorotellen kurssin
itse, ja sitten enemmän kiinnostavaa,
Teknisesti alla huppu
mitä jouset ovat, jotka kestävät
viikolla vain otti itsestäänselvyytenä,
ja varmasti vei heidät
selvänä Scratch.
>> Sitten tarkasteltiin, kuinka voimme käyttää
yksittäisiä merkkejä merkkijonon,
ja sitten taas otti korkeammalle tasolle
katsomaan asioita, katsomalla miten well--
jos haluamme saada yksittäisiä
elementtiä yhdessä listassa kuten rakenne,
ei voi teemme että useita jouset?
Ja voimme kanssa komentoriviargumentteja.
Mutta tämä kuva täällä vain laatikoiden
on demonstratiivipronominit tämä yleinen ajatus
array, tai lista, tai vektori.
Ja riippuen
yhteydessä, kaikki nämä sanat
tarkoittaa hieman eri asioita.
Joten C, olemme vain menossa
puhua array.
Ja joukko on murikka
muistia, joista kukin on
elementit ovat vierekkäisiä, takaisin,
takaisin, takaisin, takaisin.
>> Ja nämä seikat ovat yleensä
samat tiedot tyyppi, merkki,
merkki, merkki, merkki, tai
string, string, string, string, tai int,
int, int, mitä se on
yritämme säilyttää.
Mutta lopussa päivä, tämä on
miltä se näyttää käsitteellisesti.
Olet ottaen oman
tietokoneen muistin tai RAM.
Ja olet veistämällä sen ulos
samankokoisia laatikoita, jotka kaikki
takaisin, takaisin, jotta
takaisin, takaisin tällä tavalla.
>> Ja mitä mukavaa noin
Tämä ajatus, ja se
että voimme ilmaista arvoja tällä tavoin
ensimmäisen meidän tietorakenteiden
luokassa, tarkoittaa voimme aloittaa
ongelmien ratkaisemiseksi koodilla
joka tuli niin intuitiivisesti viikolla 0.
Saat muistaa puhelimen
kirjaesimerkkiin, jossa
käytimme hajoita ja hallitse,
tai puolitushaku,
käydä läpi koko
nippu nimiä ja numeroita.
Mutta oletimme, muistuttaa, että
puhelinluettelo on jo järjestetty,
että joku muu oli jo
tajunnut out-- annetaan luettelo nimiä
ja numbers-- miten aakkostaa niitä.
Ja nyt, että C me,
Myös on kyky
antaa asioita, ei
fyysisesti puhelinluettelosta
mutta käytännössä on tietokoneen
muisti, voimme ensi viikolla
esitellä uudelleen this-- ensimmäisen
meidän tietorakenteiden käytettäessä array--
mutta vielä tärkeämpää, todellinen tietokone
tiede algoritmit toteutetaan
koodin, jolla voimme varastoida
data rakenteissa, kuten tämä,
ja sitten alkaa käsitellä sitä, ja
todella ratkaista ongelmia sen kanssa,
ja rakentaa sen päälle,
lopulta, ohjelmia C,
Python, JavaScript,
kyselyitä tietokantoja SQL?
>> Ja näemme, että kaikki nämä
erilaisia ​​ajatuksia lukitus.
Mutta nyt, muistaa, että
verkkotunnuksen että otimme käyttöön tänään
oli tämä asia täällä, ja
maailmaan salakirjoituksen.
Ja joukossa seuraavan ongelmat itse
ratkaisee on taidetta salakirjoituksen,
scrambling ja vastahajotus
tietoa, ja salauksen
ja deciphering tekstiä,
ja olettaen lopulta
että te nyt tietää, mitä
on alla huppu
niin että kun näet tai vastaanottaa
tällaisen viestin, te
itse voi tulkita sitä.
Kaikki tämä, ja enemmän ensi kerralla.
>> [VIDEOTOISTOSTA]
>> -Mover Juuri saapunut.
Aion mennä vierailun
hänen yliopiston professori.
Jep.
Moi.
Se olet sinä.
Odota!
David.
Olen vain yrittänyt selvittää
mitä sinulle tapahtui.
Ole hyvä, mitä tahansa voi auttaa.
Olit hänen college
kämppäkaveri, vai mitä?
Olit siellä hänen kanssaan, kun
hän sijoittui CS50 hanke?
>> [MUSIIKKIA]
>> -Se Oli CS50.
>> Rakastan tätä paikkaa.
>> -Syödä.
Menemme ulos liiketoimintaa.
>> [END TOISTO]