>> [Ddoqq il-mużika]
>> Dan huwa CS50-- Harvard
introduzzjoni università
għall-intellettwali
intrapriżi ta 'xjenza tal-kompjuter
u l-arti tal-ipprogrammar.
U jien jisimni David Malan, u
I kien biss ħsieb dalgħodu,
huwa kien amazingly 20 sena llum
peress li jien aħħar sib fejn inti guys tagħmel issa.
>> Kien 1996.
I kien sophomore, u jien kien qed
CS50 għall-ewwel darba.
U kelli lanqas gotten l-nerv
li teħodha myself sena freshman,
parzjalment minħabba ż-żmien.
xjenza tal-kompjuter lili
kien tip ta simili, meh.
I kien daqsxejn ta geek li qed tikber
up, imma jien ma verament
xi intelletwali
interess fil dak li deher
li jkun biss mazz sħiħ ta '
nies programmazzjoni il-ħin kollu.
>> UI kien jibża li tkun onest.
Il-kors u l-kompjuter xjenza aktar
ġeneralment kellhom u sa ċertu punt,
għad għandha dan l-reputazzjoni ta 'kamp li
beware, jekk biss minħabba dan ħafna minna
ma jkunux familjari magħha u ċert ta 'dan.
U huwa verament ma kienx qabel I shopped
din il-klassi li sophomore fall--
u anke dakinhar, jien biss iskritta
minħabba li l-professor--
wieħed mill-ewwel konsulenti tiegħi, Brian
Kernighan issa fil Princeton--
permessi me biex jieħdu l-pass klassi jonqsu.
U fil-fatt, hu għalhekk
illum aħna jippermettu u jħeġġu
istudenti biex jieħdu din il-klassi sib / unsat.
>> U biss imbagħad, mill-
aħħar tas-semestru
ma I realizzata simili, Ara naqra, dan il-
ma kienx tali kamp familjari.
Tabilħaqq, dan kien
ħafna setgħa qasam,
u aktar excitingly,
speċjalment aktar tard,
kif I ħa korsijiet fil
Arti drammatici 101 u Latin A
u mbagħad eventwalment
arkeoloġija iskola grad,
ma I verament bidu biex tara d-
intersezzjonijiet ta 'dan il-qasam, kompjuter
xjenza, mal-istudji umanistiċi,
xjenzi naturali, l-arti, mediċina,
u simili.
U hekk dan huwa dak biss hekk
pulita dwar ix-xjenza tal-kompjuter
finalment, kif aħna nittamaw li intom ser
see-- huwa applikabbiltà tagħha
għal dawn l-oqsma l-oħra, u kif tista '
terfa 'ftit mill llum u ta' l-semestru
ideat u l-ħiliet prattiċi
lura għall-dominju tiegħek stess,
u fil-fatt jesploraw dan intersezzjoni
ta 'l-arti liberali u x-xjenzi.
>> Allura 73% tal inti, jekk l-aħħar
sena huwa kwalunkwe indikazzjoni,
qatt ma ħa kors CS qabel.
Mela jekk, bħali, inti
tħossok xi ftit
jibża ', jew franchement int mhux
verament ċert għaliex int anke hawn.
Forsi inti biss segwiti xi
ħbieb fuq biex Sanders dritt issa.
C'est totalment multa.
L-għan hawnhekk huwa li ganċ
inti u biex iserraħ ras inti
li jekk inti tfittex li
ix-xellug u lejn il-lemin,
int ser tara klassi ma
esperjenza ftit jew kemm
li inti stess jista 'jkollok.
U fil-fatt, aħna ser jaqsmu
xi statistiċi aktar tard illum
dwar liema l-demografija ta '
il-klassi tipikament look like.
>> U kif miżjud reassurance-- u dan aħna
do jfisser peress I ħa matul il-kors
xi snin ago-- fil
sillabu tal-kors tal-
huwa this-- li dak li finalment
materji jiġu trattati f'din kors
huwa mhux tant fejn inti tispiċċa
sa relattiva għall-klassi tiegħek,
imma fejn inti fil-ġimgħa 11, l-aħħar tad-
semestru, jispiċċaw relattiva lilek innifsek
fil-ġimgħa 0, li hija
fejn aħna qegħdin hawn illum.
U dan huwa dak I realizzati
dawk is-snin kollha ilu.
U naf ħafna
klassijiet ngħid dan, iżda huwa
veru speċjalment fix-xjenza tal-kompjuter.
Fl-aħħar tal-ġurnata, dan il-qasam
huwa familjari kif kien lili
u jista 'jkun li inti, huwa verament
biss dwar soluzzjoni ta 'problemi.
U bħala tali, hi ma jkollhiex din l
applikabilità biex tikseb oqsma oħra.
U fil-fatt, jekk aħna ppruvaw
li jiddistillaw dak li dan ifisser,
din hija soluzzjoni ta 'problemi
fl-essenza tiegħu, I daresay.
Hemm input-- hekk tkun xi
hija li inti qed jippruvaw isolvu.
Hemm output, li huwa wieħed jittama
is-soluzzjoni għal din il-problema.
U mbagħad, kif aħna kieku
jgħidu fix-xjenza tal-kompjuter,
hemm din il-kaxxa sewda fil-
nofs li inti ma neċessarjament
għandek kura dwar kif taħdem.
Inti stess eventwalment tista
jimplimentaw x'hemm ġewwa dik il-kaxxa.
Imma għal skopijiet lum u aktar
ġeneralment fil-ħajja, inti kollha jimpurtahom
hija li dawn il-problemi nikseb solvuti.
>> U dak li dan il-kors huwa
finalment dwar qed tesplora
l-intersezzjoni ta '
dawn l-inputs u l-outputs,
u dawn l-hekk imsejħa
algoritmi, kif aħna ser dalwaqt ara,
li jimplimenta dak li huwa
taħt hemmhekk, il-barnuża.
Iżda dawn l-inputs u dawn outputs--
dak li ma attwalment jfisser?
Ukoll, fl-aħħar tal-ġurnata, għandna bżonn
xi mod ta jirrappreżentaw informazzjoni.
Dan hu veru speċjalment fil-kompjuter,
li bħala fancy u kumplessi kif
jista 'jidher, huwa mezz pjuttost mutu.
Huwa jieħu electricity-- kemm jekk minn
kejbil jew batterija kif input--
u mbagħad hija tipproduċi xi
tweġibiet preprogramed fuq l-iskrin.
>> Imma kif nistgħu tikseb minn
bidu sat-tmiem hemmhekk?
Ukoll, dak li problema li għandha tiġi solvuta?
Well, forsi aħna jistgħu, fi
-bidu ta 'kull semestru,
jippruvaw jieħdu attendenza
fil-kamra bħal dan.
So I tista 'tagħmel bħal wieħed, tnejn, tlieta.
Jew forsi, jekk I ma kien
li tip ta 'iżżomm kont
ta myself-- li jżommu rekord ta things--
I tista 'malajr jispiċċaw ta' swaba.
So I tista 'biss tagħmel hash waħda marks--
persuna, tnejn, tlieta, erba ', ħames, sitt,
seba ', tmien.
U lkoll għandna probabbilment
għamlu dan, kemm jekk fuq idejk
jew fuq biċċa karta.
U dan huwa attwalment biss
xi ħaġa imsejħa notation-- unary
fejn jekk inti biss għandek ittra waħda
fil alfabett tiegħek, hash wieħed jew
marka f'dan il-każ, għal kull
kontribut inti tixtieq li jgħoddu,
għandek bżonn li jħott waħda minn dawn
letters-- waħda minn dawn il-marki.
>> Kull dritt.
Li kollox multa u tajba u
mhux kollha li ikkumplikata.
Iżda kompjuters mhumiex kollha
li ħafna aktar ikkumplikat.
Tabilħaqq, ħafna mill inti probabilment
taf anki jekk inti stajt ma verament
meqjus dak li dan ifisser, li
Kompjuters jifhmu biss żerijiet
u ones-- l-hekk imsejħa sistema binarja.
Aħna bnedmin, għall-kuntrarju, huma tant
ħafna aktar sofistikata safejn
kif nifhmu żerijiet permezz nines.
>> Iżda anke jekk binarju huwa, fl-ewwel
daqqa t'għajn, mhux kollha li familjari,
jirriżulta huwa bħad-sistemi
u l-ideat li aħna diġà jafu.
Allura per eżempju, jikkunsidraw dan.
Dan huwa biss sekwenza ta 'simboli.
U lilkom kollha, meta
glancing lejn dan, probabbilment
think 123-- xejn
tassew interessanti hemmhekk.
Iżda għaliex hi dan in-numru, 123?
Dawn huma biss glyphs fuq
il screen-- biss mudelli
li xi ħadd jista 'fasslu jew ittajpjat.
Imma jekk int simili me, inti
probabbilment tiftakar mill-iskola grad
li hemm it-tip ta '
kolonni jew postijiet hawn.
Hemm post u l- l-wieħed
-post għaxar u l-post tal-mitt s.
U r-raġuni li dan huwa 123 u
mhux biss mudell ta 'tliet simboli
għaliex, naturalment, jekk irridu
jkollhom wieħed fil-post mijiet,
inti tagħmel l-matematika ta '100 darba waħda,
u mbagħad tnejn fil-post tal-għaxra ta.
Allura dak 10 darbiet 2, u mbagħad tlieta fil
post l-waħda u li għamilhom 1 ħinijiet 3.
U meta inti żid kollha ta 'dawk manifatturati, ta'
kors, ikollok 100 miżjud b'20 miżjuda bi 3.
>> Allura bdejna biss bi mudell
ta symbols-- 'l alphabet--
iżda mbagħad aħna mapping tifsira fuq
dan permezz ta 'dawn il-kolonni.
Ukoll, jirriżulta li
kompjuters huma verament mhux
dak kollu li differenti minn int u jien.
Iżda minflok li jużaw poteri ta '10,
hekk li speak-- 1, 10, 100, 1000,
10000 post u l-bqija
forth-- huma attwalment
biss tuża l-poteri ta '2--
hekk wieħed, 2, 4, u mbagħad
jekk npoġġux aktar ċifri, 8, 16,
32, 64, 128, u oħrajn.
U għalhekk dan huwa kif kompjuter
tirrappreżenta n-numru 0,
bħad aħna bnedmin.
>> 0, 0, 0-- u inti tista 'probabbilment raden
liema mudell ta 'żerijiet u dawk,
jekk il-kompjuter jista 'biss
jitkellmu 0 jew 1-- liema
mudell se jirrappreżenta
in-numru aħna bnedmin magħrufa bħala 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Kull dritt.
Allura 0, 0, 1 hija kif aħna nirrappreżentaw
1, sabiex inti tista 'tkun inklinata mbagħad
biex jirrappreżentaw in-numru 2, jekk għandek
post tal-erba 'u l-post l-żewġ li
bħala l-post wieħed, inti jista 'jgħid, ukoll,
jekk kellna 1 minflok il-wieħed,
u issa rridu
joqgħod sa 2, inti tista
tagħmel dan u jħallu din tkun żero.
Iżda naturalment dan mhux kif
is-sistema deċimali taħdem jew.
Jekk inti tpoġġi ċifri fil
dawn iż-żewġ kolonni,
inti stajt ltqajna biex jagħmlu l-aritmetika.
Allura liema numru ma I
aċċidentalment biss jirrappreżenta?
>> Allura huwa 3, għaliex 2 darbiet 1 flimkien ma '1
żminijiet 1, naturalment, jagħtina tlieta.
Għalhekk dan ikun tnejn.
-Bit-tip ta Flips, biex ngħidu hekk, kif 0
isir wieħed, ħafna bħal 9 rwoli aktar
u ssir 0 meta inti twettaq l-1.
Dan imbagħad ikun tlieta tal-kors.
Four-- ħaġa oħra interessanti
jiġri, meta dawk qlib
u inti twettaq l-1, biex ngħidu hekk.
Allura dan, naturalment, huwa ta '4.
>> Imma jekk inti fast quddiem issa,
x'inhu l-akbar numru għaddej
biex tkun li l-kompjuter jista 'jirrappreżenta?
Allura huwa biss sebgħa f'dan il-każ, id-dritt?
Għax għandek wieħed fil-erbgħa,
waħda fil-tnejn, waħda fil-wieħed.
Allura li għamilhom 4 flimkien ma '2 flimkien ma' 1.
Allura li jagħtik sebgħa.
U fil-fatt, dan iwassal
jidher fl-ewwel daqqa t'għajn
li l-kompjuters jista 'joqgħod
mhux ogħla minn hekk.
>> Iżda dan il-kors mhux veru.
What do aħna bnedmin jagħmlu meta rridu
li jgħoddu ogħla milli simili 999?
Kompli l-waħda u biss
żid raba 'ċifra lejn ix-xellug.
U hekk tabilħaqq nistgħu.
Aħna jista 'jkollhom tmint tal
post u post ta '16 s,
u l-post ta '32 s, 64, 128-- u int
jistgħu biss iżommu għaddejjin sa infinit.
Allura dawn żerijiet u ones--
l-hekk imsejħa system-- binarja
huma dak xjenzat kompjuter kieku
ġeneralment sejħa daqsxejn, jew ċifri binarja.
>> Imma issa, kif do we jiksbu mill-
kunċett jew il-grafika ta 'dawn l-affarijiet
għal kompjuter attwali?
Aħna jidhru li taqbeż pass hawn.
Ukoll, l-unika input fl-aħħar
tal-ġurnata, għall-laptop tiegħi hawn
huwa dan il-fluss ta 'l-elettriku.
Anki jekk huwa kien twil
ħin peress li inti ħsibt dwar
jew qatt ħsibt dwar
kif taħdem l-elettriku,
hemm elettroni li jirriżultaw fi jew
barra, u li tip tiegħi ta 'input.
>> Mela jekk dan huwa dak kollu li aħna qed
jkollna bħala input hawn,
x'nistgħu nagħmlu ma 'dik l-informazzjoni?
Ukoll, nistgħu naħsbu ta 'żero bħala
biss nuqqas ta 'l-elettriku.
Xejn huwa flowinw, xejn huwa
jiċċaqilqu, xejn qed jiġri.
Li jinsab biss l-inadempjenza state-- żero.
Iżda jekk ikun hemm l-elettriku li jirriżultaw, għaliex
ma we biss b'mod arbitrarju, imma globalment
b'mod konsistenti, sejħa li wieħed.
>> Allura sempliċiment billi li ma jkollux enerġija,
għandna żero, iva enerġija,
għandna one-- ebda setgħa, iva enerġija.
U b'dan il-mod, bl-użu xi ħaġa
aktar fiżiku jew elettroniku
nibdew biex jimplimentaw dan il-kunċett ta '
xi ħaġa jew li tkun waħda jew żero.
Tabilħaqq, nistgħu biss tagħmel dan hawn fuq.
So here, I ma tliet xhur iżda
tmien bozoz tad-dawl, li kull wieħed minnhom
għandha swiċċ tiegħu stess.
>> U hekk jekk jien ridt li tirrappreżenta
in-numru sebgħa hawn,
I jistgħu jduru fuq dawn it-tliet bozoz tad-dawl.
U fil-fatt, ġewwa ta '
kompjuter tiegħi huwa miljuni,
biljuni ta 'affarijiet li huma biss
iżgħar minn dak, imsejħa transisters,
swiċċijiet, li inti sempliċiment dawwar fuq u off.
Allura dawn huma big-- relattivament
swiċċijiet big-- ġewwa laptop-- tiegħi
huma ħafna, ħafna, ħafna,
ħafna swiċċijiet aktar.
Imma kull ma tagħmel huwa eżattament that--
dawran xi ħaġa fuq, dawwar xi ħaġa off.
U bħala tali, kompjuter jista 'jirrappreżenta,
ma 'dawk miljuni jew biljuni
ta transisters, lottijiet u
lottijiet ta 'żero u dawk.
U hemm hardware ieħor għadu dak
ihallik jaħżen informazzjoni fit-tul,
b'tali mod li meta inti iġbed il-
plug, inti ma titilfu.
Imma dak li storja għal jum ieħor.
>> Allura x'nistgħu nagħmlu ma 'dawn bits?
Jista aħna biss jieħdu
il-pressjoni off ta 'me--
tista 'xi ħadd tixtieq li ġejjin
up hawn u joffru up demo?
Rajt dan il-idejn ewwel.
X'hemm isem tiegħek?
MADAY: MADAY.
DAVID Malan: MADAY, come fuq up.
Għandi pjaċir.
MADAY: Nizza biex jissodisfaw inti.
>> DAVID Malan: Come b'dan il-mod.
I mhux se jkollhom lip inti up.
Kull dritt.
Allura hawnhekk, aħna għandna, notice-- waħda, two--
aħna ser jeditjaw dak out-- wieħed, tnejn, erba,
tmienja, 16, 32, 64, 128.
Dan huwa intenzjonat.
Hemm tmien bits here--
żero digits-- u dawk binarja.
U daqsxejn hija unità utli ta measure--
mhux bħala utli unità ta 'miżura
fuq innifsu.
Normalment inti tixtieq mill-inqas
tmienja minn dawn l-affarijiet, a.k.a.
byte.
Allura aħna għandna byte ta 'bits hawn.
>> Mela jekk ridna li jikkontesta inti ma,
per eżempju, ortografija, b'mod binarju,
dan il-valur here-- 42.
Trid tieħu stab f'dak?
>> MADAY: [inaudible].
DAVID Malan: Yeah, biss imbotta l-
swiċċijiet ftit abjad fuq quddiem.
U inti tixtieq li jespliċitaw
barra 42, u x'jintrebħu
huwa dan l-istress CS50
ballun jekk ikollok dan.
Kull dritt.
Allura inti għandek 32.
Aħna ser jeħtieġu 42.
Allura dak ta 'tmien, b'tali mod li 40.
U excellent-- ħafna nicely jsir.
Grazzi.
>> [Applause]
Kull dritt.
Allura aħna għandna waħda aktar ballun istress.
Ejja nagħmlu dan darba aktar jekk irridu jistgħu.
Wieħed voluntier ieħor?
Stress ħielsa ball, ballun stress ħielsa.
KOLLOX SEW.
Minn hawn fin-nofs,
do inti tixtieq li tinżel?
Kull dritt.
Naf.
Hemm immorru.
>> Allura n-numri here-- jaqgħu fuq l isfel.
X'inhu l-isem tiegħek?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID Malan: Davey.
KOLLOX SEW.
Come fuq up, Davey.
Għandi pjaċir.
U dak li aħna qed tmur biex ikollhom inti
spell-- jekk inti tista 'linger hemm
għal waħda biss moment-- huwa n-numru 50.
Iżda, imma, imma imma, imma, dawn huma
kalamiti Iskola ta 'grad għal raġuni.
Biss ltqajna ftit diffiċli, id-dritt?
Hemm għadu tmienja.
Kull dritt.
Allura dak li għandna fuq hemmhekk?
Għandna 32.
Nizza.
32 flimkien ma '16 jagħtina 48-- tant qrib.
U wunderbare.
Prosit lil Davey kif ukoll.
>> [Applause]
>> Kull dritt.
Allura nistgħu nagħmlu din il-ġurnata kollha, u
ma jiksbu kollha li ħafna aktar
interessanti u aktar ta 'sfida.
Imma dak li verament il-point--
huwa kif relattivament sempliċi
huwa, fl-aħħar tal-ġurnata, liema
kompjuter ma biex jaħżnu l-informazzjoni,
biex jaħżnu inputs u finalment
jaħżen jew jirrappreżentaw dawk outputs.
Iżda n-numri waħedhom mhumiex
dak kollu li interessanti.
>> Allura bnedmin, xi snin ilu,
iddeċieda, inti taf liema?
Ikun sbieħ jekk
kompjuters ma kinux biss
kalkolaturi għall aritmetika
operazzjonijiet, imma attwalment tista
do affarijiet simili word-processing, jew
email, jew incarnations aktar moderni
ta 'dawn it-tipi ta' teknoloġiji.
U għalhekk il-dinja iddeċieda
arbitrarju, iżda universalment,
li jekk inti tixtieq li taħżen il-kapital
ittra A fil-kompjuter, inti taf liema?
Ejja biss kollha jaqblu li jaħżen
xi mudell ta 'żerijiet u ones--
bits-- li finalment
jirrappreżenta n-numru deċimali 65..
Aħna ser biss kollha jaqblu fuq dan.
>> 66 tkun tirrappreżenta B,
67 tkun tirrappreżenta Ċ,
u hemm għenieqed ta 'mudelli oħrajn ta'
żerijiet u dawk, jew numri bażiċi,
li jirrappreżenta
ittri l-oħra għadhom.
Mela jekk inti tip ta mentalment
jassorbi dan għal mument,
I deliberatament imqiegħed A sa
I, fejn H 72 u I huwa 73.
Jekk kompjuter imbagħad, fil-kuntest ta '
programm ta 'pproċessar kelma jew e-mail,
żvelat taħt il-barnuża li jkollhom
dawn it-tendenzi ta 'mudell bits--
ta 'bits li jirrappreżentaw
72, imbagħad 73, allura 33--
x'jista 'din il-jespliċitaw f'dak il-programm?
>> Allura hi, u mbagħad xi ħaġa.
Aħna ma neċessarjament jaf, imma tassew
33-- mhux fuq il-karta earlier--
kien sempliċement punt exclamation.
Allura 72 kien H, 73 huwa jien, 33 jiġri
li tkun punt exclamation xorta.
Imma li kollox multa u tajba,
u fil-fatt illum, aktar milli
biss tuża seba 'jew tmien
bits, grazzi għal xi ħaġa
sejjaħ Unicode kuntrarju
li ASCII lura fil-ġurnata,
aħna fil-fatt jista 'jirrappreżenta saħansitra aktar
karattri interessanti milli sempliċement
dawn oriġinali bl-Ingliż ittri preġudikata.
Iżda nistgħu wkoll jirrapreżenta anki
affarijiet neater simili kuluri.
>> Jekk inti stajt qatt semgħu l-akronimu
RGB, aħmar, aħdar, blu, li
ifisser biss li l-kompjuter
tipikament juża tliet settijiet ta 'bits--
xi numru ta 'bits li jirrappreżentaw
numru ta 'kemm aħmar trid,
sett ieħor ta 'bits għal
kemm ħadra trid,
u numru ieħor stabbilit għal
kemm blu trid.
Allura numru kbir jfisser lottijiet ta '
aħmar, numru żgħir tfisser l-ebda aħmar.
U hekk dawn huma tip
ta 'valuri nofs hawn.
>> Allura tagħti me xi aħmar, Nirċievi
aħdar, u tagħti me xi ftit ta 'blu.
U jekk inti taħlita dawn it-tliet sfumaturi
ta 'kulur flimkien, f'dan il-każ,
ikollok dan dell murky
isfar jew kannella.
Iżda dak il-mudell ta 'tmien flimkien
tmienja plus eight-- hekk 24 bits--
xellug għal-lemin, huwa kif kompjuter
tirrappreżenta dak il-kulur partikolari.
Issa din hija biss tikka fuq skrin.
Jekk inti tħares verament qrib lejn TV tiegħek tiegħek
kompjuter, tkun taf tara tikek jew pixels.
U jekk ikollok grilja sħiħa ta
pixel, orizzontalment u vertikalment,
għandek immaġini.
U mbagħad jekk inti tieħu
immaġni u mbagħad aħsel
juru lilek innifsek ieħor immaġini, ieħor
immaġni, immaġni ieħor, ieħor immaġini,
verament mgħaġġel, inti naturalment għandek films.
>> U hekk Avviż fejn bdejna.
Bdejna ma 'dawn żerijiet u dawk.
Ħdimna minn hemm sa deċimali
numri, kif aħna jirrappreżentawhom.
Issa għandna l-ittri tal-alfabett.
Iżda f'kuntesti oħra stenna, nistgħu nużaw
a aktar bits u jirrappreżentaw kuluri ftit.
Hekk kif inti għandek l-
abbiltà li jirrappreżentaw kuluri,
inti għandek il-ħila biex jirrappreżentaw
ritratti u gifs animati
u l-karattri oħra bħal dawn fuq l-iskrin.
U meta jkollok mazz sħiħ ta '
immaġini li jtajru l-bniedem fil-darba,
jidher qisu stampi mozzjoni,
u għalhekk inti tikseb videos ukoll.
>> Allura jużaw dawn ħafna
primitives sempliċi do we
għandhom il-mod ta jirrappreżentaw
finalment kollha ta 'dawn il-forom ta' midja.
U konna estratt mill-ġdid
u għal darb'oħra u għal darb'oħra, sakemm aħna
jiksbu mill-aktar livell baxx
għal dan l-ogħla livell.
Allura li jagħtina din il
idea ġenerali ta 'estrazzjoni.
Iżda bdejna hawn.
>> Hawnhekk issa, nistgħu
jirrappreżentaw fil-kompjuter
inputs tagħna ma żerijiet u dawk,
riżultati tagħna fl żerijiet u dawk,
imma dak li jmur ġewwa l-kaxxa?
Li meta kompjuter
xjenza gets interessanti.
Li meta inti fil-fatt iġġib tiegħek
imħuħ tagħhom biex iġorru sabiex isolvu problemi.
Aħna issa jistgħu jistipulaw, għall-
bqija tas-semestru, iva.
Naf xogħlijiet kif binarja.
Niftakar kif ASCII jew Unicode--
l-immappjar li letters-- xogħlijiet.
U ċertament inhi
għal raġuni li aħna
jista 'jirrappreżenta aħmar u aħdar u
blu, u jirrappreżentaw multimedjali kif ukoll.
Iżda din hija l-għalf interessanti.
Dan huwa dak li jagħmel xi ħadd
kapaċi li ssolvi problemi.
>> U problema waħda tali
aħna nixtiequ li tagħmel, fil-fatt,
qed tieħu attendenza, jew
tagħmel dan algorithmically.
U għal darb'oħra, I jista 'tagħmel dan.
I tista 'tagħmel wieħed, tnejn, tlieta, erba
ħames, sitt, seba ', tmien disa.
UI tista 'tikteb it
l isfel li jżommu rekord ta 'dan.
Imma dak li kemm nixtieq
jirrappreżentaw l-informazzjoni.
Jew I jistgħu jagħmlu dan faster-- tnejn, erba,
sitta, tmienja, għaxra, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- jħoss simili darbtejn
malajr iżda huwa għadu
ser jieħdu lott kollu ta 'żmien.
>> Iżda jirriżulta, jekk aħna lieva għadu
ieħor kompjuters resource-- u tabilħaqq
dawn il-jiem għandhom CPUs multipli jew imħuħ.
Jirriżulta kompjuters jistgħu
jagħmlu lottijiet ta 'affarijiet f'daqqa,
u tabilħaqq aħna, f'din il-kamra,
jafu jirrappreżentaw eżattament din il.
>> Allura huwa ftit soċjalment
skomdi, imma jekk inti Humer lili
għal ftit proċess ta 'tliet stadji, let
me nitolbok kulħadd fil-post hemm biss
biex stand up għal mument.
Qum bilwieqfa.
Allura taħseb li inti stess, in-numru
one-- sabiex kulħadd f'din il-kamra,
ħlief il-persuni li ma kinux
jobbligaw, taħseb numru wieħed.
Allura li huwa numru tiegħek dritt issa.
Dan huwa l-ewwel pass, jew bħala
kompjuter xjenzat jew programmer
tipikament do, aħna qed tmur
biex jibdew jingħaddu fuq iż-żero.
Jekk l-iżgħar numru nistgħu
jirrappreżentaw dawk bozoz tad-dawl
huwa żero, bi ftit filwaqt li jħallihom
kollha off, I jistgħu wkoll biss
jibdew jingħaddu mid
żero hija minflok waħda.
U hekk dan huwa dak
xjenzjati tal-kompjuter do.
Allura pass żero, stand up u
think tan-numru wieħed.
Il-pass li jmiss huwa this-- par
off ma wieqfa xi ħadd
u żid in-numri tiegħek flimkien.
Wonderful.
>> Allura f'dan il-mument fiż-żmien,
litteralment kulħadd jipparteċipa
huwa ħsieb tan-numru 2, ħlief
għal persuna waħda fard jekk ikollna
numru fard ta 'nies fil-kamra.
U issa l-tielet pass hawnhekk se
ikunu this-- wieħed minnkom għandu joqogħdu bilqegħda.
Wieħed minnkom għandu joqogħdu bilqegħda,
u jekk int xorta bil-wieqfa,
mur lura għall-pass wieħed.
Kull dritt.
Allura aktar u aktar nies
għandhom jiġu bilqiegħda.
Avviż li dan indotta
a loop-- xi tip ta 'ċiklu.
Xi wħud minnkom għandu jkun awkwardly staġnati,
jmorru quddiem u lura bejn pass wieħed
u tnejn, wieħed u tnejn, wieħed u tnejn.
Kollox sew.
ewwel bug tagħna.
Aħna ser tittratta dik.
Kull dritt.
Let me jippruvaw biex jixprunaw affarijiet flimkien.
>> Fit-teorija, persuna waħda biss hija wieqfa
kif kulħadd qed tkompli par off.
Imma ħalluni tħaffef affarijiet up
mal-poplu għadha wieqfa.
Liema numru huma inti taħseb?
46..
KOLLOX SEW.
Jimxi 'l quddiem u joqogħdu bilqegħda.
You guys għadhom wieqfa.
Min hu għadha wieqfa?
Liema numru huma inti taħseb?
KOLLOX SEW.
>> Allura aħna ser terga 'lura lilek.
Fid-dahar?
X'inhu li?
22.
OK xi ħadd ieħor sa top-- yeah?
34..
KOLLOX SEW.
Minn hawn fuq right-- tiegħi up here?
132, sbieħ ħafna.
22?
>> KOLLOX SEW.
U li għadu wieqaf?
Hawnhekk?
46, sbieħ ħafna.
72..
I ma jistgħux stall ħafna itwal.
Yeah?
30, sbieħ.
Hawnhekk?
23?
23.
>> U naħseb li kulħadd
ħlief inti guys, ebda pressjoni.
Oh, stenna.
28?
Biss tmienja.
KOLLOX SEW.
Down hawn?
30.
23.
24.
18.
Dan huwa l-agħar implimentazzjoni
ta 'dan algoritmu qatt.
KOLLOX SEW.
Allura xi ħadd ieħor?
Ħaddieħor?
KOLLOX SEW.
Wieħed aktar.
16?
KOLLOX SEW.
16.
Kull dritt.
Mela jekk jien ma qbiżt xi ħadd fil
l-dija hawn, meta I hit Ikteb,
se naraw, algorithmically, il
Numru totali ta 'persuni fl Sanders.
Minħabba darb'oħra, huwa bħallikieku kulħadd
kif inti sib stabbiliti, għadda numru tiegħek off
lil xi ħadd ieħor, lil xi ħadd ieħor,
lil xi ħadd ieħor, b'tali mod li fit-teorija,
fl-aħħar, wieħed biss skomdi
persuna għandha titħalla wieqfa.
Imma li l-multa.
Aħna titħaffef affarijiet up manwalment.
Huwa speċjalment diffiċli li wieħed jara
f'dan l-ispazju partikolari.
>> U n-numru totali ta 'nies
naħsbu qegħdin hemm hawnhekk huwa 546.
In-numru totali ta kelli f'idha
mill-fellows tagħlim,
li ma kien il-qadim
iskola mod bil-mod, kien 820.
>> [Laughing]
>> [Applause]
>> Kollox sew.
Allura żgur allura, hemm dawn bugs.
U li l-multa.
U hekk naħseb lura fuq din
l-ewwel ħaġa darba
tikteb ma neċessarjament xogħol.
Dan ġara lili hawnhekk ukoll.
Imma ejja issa jikkunsidraw kif nistgħu
japplikaw din l-istess idea li xi ħaġa
inti tista raw qabel, li
huwa dan here-- qodma teknoloġija iskola
ktieb tat-telefon verament kbir.
U jissoponi li dan il-ktieb tat-telefon
għandha 1,000 paġni u 1,000 ismijiet
u n-numri alfabetikament ġewwa ta 'dan.
>> Ukoll, nistgħu tip ta 'japplika simili
idea li din il-problema ħafna fiżika,
biss bl-użu lili.
I biss tip ta 'misruqin
billi jwieżen lilkom kollha
ma 'lottijiet u lottijiet ta' CPUs differenti
jew imħuħ jsiru xi algoritmu.
Imma jekk huwa biss ftit
qodma me, I xorta tista
lieva dik l-istess essenza ta 'idea
li jikkonsisti f'li u conquering din il-problema
għal darb'oħra u għal darb'oħra, li biha nofs tal inti,
nofs tal inti, nofs tal inti, nofs tal inti,
teoretikament miżmuma bilqiegħda,
sakemm konna xellug, teoretikament,
mal biss persuna waħda.
>> Allura f'din l-iskola antika
technology-- aħna ma
bżonn dan map-- din il
teknoloġija iskola antika,
nistgħu tibda 'tfittex għal xi ħadd
bħall Mike Smith, paġna waħda fi żmien.
U nara li l-ebda, Mike mhix hawn.
Jien xorta fit-taqsima A.
Eventwalment, I find
ruħi fit-taqsima B.
U dan huwa algorithm--
pass pass istruzzjoni.
Tibda fil-bidu u waħda paġna
fi żmien, tfittex Mike Smith.
Huwa dan correct-- din il
algoritmu jew strateġija?
>> Yeah, huwa korrett.
Jekk Mike hawnhekk, eventwalment
I ser tingħata lilu.
Imma din mhix effiċjenti.
Huwa ovvjament bil-mod ħafna.
So I tista 'lieva tal-
istess twosies approċċ.
I tista 'tagħmel tip ta' tnejn,
erba ', sitt, tmien, 10, 12.
Huwa darbtejn aktar malajr.
Jien ser tikseb sa Mike
aktar malajr jekk hu hemmhekk.
Huwa korrett?
Iva, imma smajt ebda little--.
Issa Smajt ebda.
Yeah.
Hemm bug potenzjalment.
Forsi Mike biss aċċidentalment gets
imfattra bejn żewġ paġni,
għaliex jien jtajru permezz
dan il tnejn fi żmien.
Dan bl-inqas għandna bżonn xi
tip ta 'jiffissaw kondizzjonali.
I ħtieġa li jgħidu, ħej,
jekk I hit xi ħadd li
isem jibda 'T minflok ta' S,
I aħjar doppju lura paġna mill-inqas wieħed.
Allura Buggy fl-ewwel, iżda fixable.
Iżda ħadd minna tmur biex tfittex
Mike Smith permezz ta 'telefon 1000 paġna
ktieb paġna waħda fi żmien.
X'hemm persuna normali se jagħmlu?
Inti qed tmur biex tmur fil-S, il
jekk inti kienu jafu fejn il-s S.
Inti tista 'tmur madwar in-nofs
jew ftit distorti lejn tmiem.
U jien tfittex l isfel hawn u
Jien fis-sezzjoni M.
Imma dak do you know
dwar din il-problema issa,
li aħna ma neċessarjament taf qabel
ma 'kull wieħed minna biss kif jingħaddu nfusna
ekwivalenti?
Ukoll, Mike huwa kjarament tmur
li jkun Din it-taqsima tal-ktieb
jekk hu hawnhekk fil-livelli kollha, għaliex dan huwa magħżul.
>> U għalhekk inti tista ħafna dramatically--
>> [Gasping]
>> Naf.
>> [Applause]
>> Huwa fil-fatt tassew faċli jekk
inti tagħmel l-isfel l-ispina hemmhekk.
Iżda int tista 'mbagħad tarmi
nofs il-problema bogħod.
Issa, jien xellug ma 'l-istess problem--
isibu Mike Smith fil-telefon book--
iżda issa l-ktieb tat-telefon jibda fil M
u tmur sa Z, imma hija nofs bħala kbar.
>> Imma dan huwa dak i impressjonanti.
Eżatt bħal fit-teorija, inti guys, meta
inti kollha sib stabbiliti biss nofs fi żmien,
il-problema ltqajna nofs bħala kbar,
nofs bħala kbar, u għal darb'oħra.
Allura jkun din il-problema saret l-
istess problema iżda nofs bħala kbar.
Issa huwa problema 250 paġna.
Hekk kif I realizzata, oh, jien
fit-taqsima T aċċidentalment.
Stajt marret wisq.
I tista tarmi li nofs
tal-ktieb tat-telefon bogħod.
Issa, jien isfel għal
kwart tal-problema.
>> U inti tista 'tirrepeti, irrepeti,
irrepeti sakemm, fit-teorija, int
xellug ma biss paġna waħda.
U jekk Mike huwa fuq dik il-paġna,
I issa jistgħu issolvi din il-problema.
Imma kif malajr ma I issolviha?
Fl-ewwel każ, hija ħadet me simili
forsi 1,000 passi biex isibu Mike Smith.
Jista ħadu me--
I telgħet il-ktieb tat-telefon
u bdejt tfittex
paġna waħda fi żmien,
u Mike jista 'jkun 1,000 paġni aktar tard.
>> It-tieni approċċ forsi
tieħu me 500 passi,
għaliex jien jtajru
permezz tnejn fi żmien.
U t-tielet metodu għalkemm,
huwa speċjalment qawwija.
Imma ejja jikkunsidraw dak li aħna attwalment
kien mal din it-tielet approċċ.
I ser ikollhom dak I ser sejħa biss dawn
dikjarazzjonijiet hawn, wieħed fi żmien.
Aqbad ktieb tat-telefon.
Iftaħ għall-nofs tal-ktieb tat-telefon.
Ħares lejn l-ismijiet.
U mbagħad affarijiet jiksbu ftit
aktar intellettwalment interessanti,
jekk għadhom sempliċi.
Jekk Smith huwa fost l-
ismijiet fuq dik il-paġna kurrenti,
imbagħad tagħmel xi ħaġa kundizzjonali.
Huwa simili furketta fit-triq.
Sejħa Mike.
Jekk Mike hija fost l-ismijiet
fuq dik il-paġna, imsejħa Mike.
Iżda biss tagħmel linja erbgħa jekk linja
siġra, jekk inti se, huwa veru.
It-tweġiba għal din id-domanda hija iva.
>> Else jekk Smith huwa aktar kmieni fil-book--
fi kliem ieħor, jekk jien fit-taqsima M
u jien infittxu xi ħadd biex
ix-xellug, imbagħad dak I għandhom jagħmlu
hija xi ħaġa simili ħafna.
Imbagħad I għandha tiftaħ għan-nofs
ta 'nofs tax-xellug tal-ktieb.
Allura jmorru xellug, u mbagħad
mur lura għall-pass tnejn.
Ħares lejn l-ismijiet hemmhekk.
>> Allura fi kliem ieħor, jagħmlu l-istess ħaġa,
iżda fuq problema li kien bin-nofs.
Inti taf x'iktar?
Jekk Smith huwa aktar tard fil-ktieb
ibbażata fuq il-paġna jien tħares lejn,
miftuħa għall-nofs tal-
nofs tal-lemin tal-ktieb
u mbagħad mur lura
li pass tnejn, else--
hemm ir-raba possibbiltà hawn.
Mike kemm hawn jew lejn ix-xellug
jew lejn il-lemin jew le hemmhekk.
U hawn aħna nikkunsidraw aħjar dan.
U fil-fatt, jekk inti stajt qatt kellu
kompjuter tiegħek biss crash fuqek,
jiġifieri kultant, iżda mhux dejjem, il
riżultat ta 'ftit programmer bniedem ma
realizzazzjoni, oh rimja, hemm
attwalment din ir-raba ix-xenarju.
U jekk inti ma jiktbu kodiċi
biex jimmaniġġaw dan ix-xenarju,
xi kultant ma tkunx taf
dak il-kompjuter tista 'tagħmel.
U tabilħaqq programm jista crash.
>> Iżda f'dan il-każ, ħsibt
dwar dan, u I said, inkella nieqaf,
minħabba li l-raba '
xenarju loġiku possibbli.
Issa, ejja żid ftit
xi vokabularju hekk aħna
jistgħu jibdew toss madwar termini li
huma altrimenti pjuttost intuwittivi.
Kollha ta 'l-affarijiet stajt biss
enfasizzat bl-isfar hawn,
Jien biss ser-
funzjonijiet jew proċeduri.
Huma qed biss tip ta 'azzjonijiet.
Allura aqbad, miftuħa għall-ħarsa
fil, sejħa, miftuħa, miftuħa,
quit-- dawn huma biss azzjonijiet, jew aħna ser
jsejħulhom b'mod aktar formali, il-funzjonijiet.
>> Sadanittant, issa fl-isfar,
Stajt enfasizzat affarijiet
that-- ejja biss tibda sejħa
lilhom kondizzjonijiet jew fergħat.
Dawn huma punti ta 'deċiżjoni fejn
inti tista 'tmur b'dan il-mod, dan il-mod,
jew xi direzzjoni oħra għadhom.
Allura dawn se jkunu kondizzjonijiet.
U issa dan wieħed l-ftit fancier.
Ejja sejħa dawn il-mistoqsijiet
espressjonijiet Boolean,
wara xi ħadd bl-isem l-aħħar BOOL.
>> U espressjoni Boolean
huwa biss xi ħaġa
dan huwa jew vera jew falza, iva jew le.
Allura huwa l-mistoqsija li tweġiba li inti
kura dwar, sabiex f'kundizzjoni
tagħmel decision-- tikseb lura risposta,
u mbagħad mur xellug jew il-lemin, jew xi ħaġa
oħra għal kollox.
>> U mbagħad fl-aħħar nett, dawn
Linji here-- mur lura
li pass tnejn, jmorru lura
li pass two-- nistgħu
jimplimentaw din l-idea b'modi differenti.
U allura dawk tal inti ma
esperjenza ta 'programmazzjoni jista' jsir
jew jista 'jimmaġina tagħmel dan b'mod differenti.
Imma għal skopijiet tal-lum, huwa
biss l-idea li l-kwistjonijiet.
Dan huwa jinduċu dak
aħna ser ġeneralment sejħa
a loop-- xi tip ta 'ċiklu, għaliex
huwa tagħmel me jagħmlu xi ħaġa mill-ġdid.
>> Allura issa, ejja biss tikkunsidra
kif tajba din il algoritmu huwa.
Huwa korrett.
Jekk Mike fil-ktieb, huwa wieħed mill
dawk erba scenarios-- ġdid u għal darb'oħra
u għal darb'oħra, aħna ser issib lilu.
Imma kif tajba huwa?
Ukoll, aħna ma jkollhomx
li jkunu wisq formali hawn.
Imma ejja biss plot
xi ħaġa, X u Y, biex tikseb
sens tal-forma ta 'din il-problema.
>> Fuq l-assi x hawnhekk huwa
id-daqs tal-problema tiegħi.
U huma y-axis hawn
se jkun il-ħin biex issolvi.
Allura forsi dan huwa numru ta 'paġni.
Forsi dan huwa sekonda jew
paġna turns-- ikun x'ikun.
Madankollu inti tixtieq li jgħodd huwa
dak li din l-istampa se jirrappreżenta.
U li l-ewwel algoritmu, jien ser
biex jiddeskrivu bħala biss linja dritta.
Jekk hemm n paġni fil
-ktieb tat-telefon, allura
tista 'tieħu me kif ħafna
passi n biex isibu Mike.
Jekk Verizon jew il-kumpanija tat-telefon
iżid paġna waħda aktar sena d-dieħla,
jista 'jieħu me waħda aktar step--
waħda aktar unità ta 'ħin biex isibu Mike.
Allura hemm biss dan wieħed għal proporzjon wieħed.
Huwa linja inklinazzjoni dritta.
>> Sadanittant, dan it-tieni
algorithm-- jekk jien
jmorru tnejn fi tnejn time--,
erba ', sitt, tmien, jew double--
għaddejjin mill-paġni darbtejn
fi żmien, tnejn fi żmien,
huwa għadu linja dritta.
Hemm issa 01:59
proporzjon, iżda bi ftit.
Mela jekk hemm dan ħafna paġni
fuq il-karta hawn isfar,
li jista 'jieħu me dan il
bosta passi jew f'sekondi,
inkella li għaddej biex jieħdu me
darbtejn kif ħafna fuq il-linja ħamra.
>> Iżda l-linja ħadra hija l-takeaway reali.
Dan huwa dak li aħna ġeneralment
sejħa log logorithm--
ta 'n, fejn n huwa n-numru ta' paġni.
Imma hija l-forma li l-kwistjonijiet
illum, għaliex aħna ma jkollhomx
li anke taħseb dwar plotting punti.
>> Aħseb dwar xenarju estrem.
Ejja ngħidu Verizon għada jirdoppja l
Numru ta 'paġni dak il-ktieb tat-telefon,
minn 1,000 sa 2,000.
Fl-ewwel algoritmu, jien
jista iskart extra 1000
passi tfittex Mike, sempliċement minħabba
Verizon rdoppja-daqs tal-ktieb.
It-tieni algorithm-- dan jista 'jkun
jieħdu me extra 500 passi.
1,000 paġni aktar, mmur tnejn fi
time-- 500 passi aktar biex isibu Mike.
>> Iżda dan it-tielet algoritmu
huwa tip ta maġika.
Verizon jirdoppja n-numru
ta 'paġni minn 1,000 sa 2,000,
Imma kemm passi aktar ma
hija tieħu me biex tfittex Mike?
Huwa biss wieħed, minħabba I tista 'sempliċement
tiċrita l-ktieb tat-telefon wieħed aktar ħin
minn problema 2000 paġna lil
1000 problema paġna, u voila.
Stajt meħuda gidma massiv barra minnha.
>> U jekk inti tmur verament estrema,
jissoponi li l-ktieb tat-telefon
Kumpanija kienet xi ħaġa crazy bħal
telefon ktieb 4000000000 paġna.
Ukoll kemm passi tista tieħu
biex isibu Mike Smith fil 4000000000
paġna telefon ktieb?
Huwa numru kbir, iżda biss 4 biljuni għal
2000000000-1000000000 biex 500 miljun,
250 million-- xorta
ħsejjes simili numri kbar,
imma jien malajr ħafna
jkollna għall-valuri iżgħar.
>> U fil-fatt, jekk I jagħmlu l-matematika
dritt, nista 'biss jaqsmu 4000000000
billi madwar 32 darbiet qabel
I nikseb l isfel sa wieħed biss.
Mela jekk dak il-ktieb tat-telefon kienu 4
biljun paġni fit-tul, no big deal.
Fi ftit sekondi, forsi 32
sekondi, I jistgħu jaqsmu min-nofs
u eventwalment isibu Mike jew
jikkonkludi li hu ma jkunx hemm.
U dan huwa l-essenza ta '
algorithm-- algoritmu tajba.
U dan huwa wieħed mill-
għanijiet ta 'klassi bħal din,
qed tipprova figura kif nista
issolvi l-problema mhux biss korrett,
bħal I dejjem kienu jafu kif jagħmlu dan wieħed
paġna fi time-- iżda b'mod korrett u tajjeb.
Kif nista disinn tajba
soluzzjonijiet għall-problemi?
Mela ejja tieħu mument hawn
u jagħtik sens issa
tal CS50-kors itself-- jintroduċu
membri tal-persunal ta 'kors ftit tal.
Eżatt qabel 02:00, aħna ser
jieħu pawża qasira
sabiex dawk minnkom
li shopping jistgħu
papra out u jieħdu
tħares lejn xi klassi oħra
u tara l-bqija ta 'dan fuq l-internet.
Iżda għal issa, let me jintroduċu
CS50, il-klassi innifsu,
u b'mod partikolari dak li hu ġdid.
>> Allura l-rebbiegħa passat, aħna
qattgħu pjuttost ftit ta time--
persunal tal-kors u I-- ħsieb
dwar dak li tkun rridu CS50 li tkun,
u li jmorru lura għall-ewwel
prinċipji, biex ngħidu hekk,
biex tikkunsidra dak li hu li rridu
dan il-kors lill-dehra u jkun
bħal għall-istudenti tagħha.
U hekk tkun taf tara fil-problema
sett żero kif ukoll, stedina
biex tagħti ħarsa lejn dak
URL li tiġbor fil-qosor
xi wħud mill-motivazzjonijiet wara l-
segwenti karatteristiċi tal-waqgħa 2016.
>> Allura kif jista 'jkollok miġbura
mill-TL: volantin DR
sillabu illum kif ukoll minn
-katalogu kors, din is-sena fil CS50,
int biss mistennija li jattendu
today-- hekk impjieg tajjeb done--
u l-aħħar taħdita dwar 21 Nov.
U inti qed jilqgħu iżda mhux mistenni li
jattendu dawk lectures fin-nofs,
għaliex dak li aħna qed tagħmel
din is-sena, huwa isparar
fil-ħin reali materjali tal-kors tal.
Allura kollox se jibqgħu
kurrenti u inkorporati
bħala l-aħjar aħna can-- ġrajjiet kurrenti
u konversazzjonijiet li folks tista
jkun li jkollhom fl-industrija fil-
dinja, iżda t-teħid dak il-materjal
disponibbli, bħala riżultat, anki earlier--
kompluta bil traskrizzjonijiet test sħiħ
u tiftix u
links għal riżorsi oħra.
>> U fil-fatt, aħna kont qed
titlob għal xi żmien
u aħna issa nemmen li din,
li nistgħu noħolqu, diġitalment,
aktar immersive, aktar konvinċenti
esperjenza edukattiva, għall-kuntrarju
li jinġabru hawn madwar 23 darbiet
fil-persuna, smigħ xi ħadd bħali
sempliċiment jitkellmu dwar ix-xjenza tal-kompjuter,
għall-kuntrarju involviment aktar attiv.
Allura inti taf tara fil sillabu tal-kors tal-
skeċċ tas-semestru hawn,
flimkien ma 'meta lekċers se
tkun iffilmjati, li int
merħba iżda mhux mistenni,
u meta se
ikunu rilaxxati fuq il-websajt tal-kors tal.
>> U dak li aħna ser nagħmlu hawnhekk fuq
Erbgħa jibdew ġimgħa d-dieħla,
huwa ħafna aktar mill-qrib, bil biss
dawk folks li jixtiequ jieħdu sehem,
huwa hekk imsejjaħ walk-through,
fejn I u kapijiet tal-kors tal-
fil-fatt se tagħmel affarijiet
ftit aktar intimi
stabbiliti hawn fil-orkestra
taqsima, għad għandhom xi teknoloġija
u jimxu permezz tal-
Sett problema ġimgħa kurrenti,
u joffrilek particularly-- jekk fost
dawk inqas comfortable-- l-aktar
gwida li inti tista 'tixtieq jew
ħtieġa għall-isfida tal-ġimgħa.
U l-istess, għal dawk li ma jistgħux
jattendu dawk personalment, no big deal.
Se jkun hemm bl-istess mod immexxi minn
wieħed mill-persunal anzjan tal-kors, l
Zamalya, l-istess opportunità integrati
fil-problema settijiet infushom.
>> Problema settijiet din is-sena
se jkunu rilaxxati nhar ta 'Ġimgħa
u li m'għadhomx jagħmlu sebat ijiem wara,
iżda 10 ijiem later-- deliberatament
overlapping ma 'kull problema
stabbiliti, sabiex jakkomodaw aħjar,
nittamaw, ebb u l-fluss
fl-iskedi istudenti,
speċjalment meta midterms jew atletika
jew akkademiċi jew extracurriculars
tendenza li jidħlu jew joħorġu
speċjalment nofs l-semestru.
Dan għandu jtik aktar ftit
diskrezzjoni dwar jekk inti quddiem
tagħbija ġimgħa tiegħek ma CS50 jew tagħbija oħra lura
fuq il-weekend ta 'wara minflok.
Sabiex tfittex għall sillabu tal-kors tal-
hawn għall-iskeda tagħha.
U inti taf Avviż wisq fost
il-bidliet din is-sena,
għal dawk aktar familjari mal
programmazzjoni fil-passat,
aħna ser tibda l-semestru bħala
aħna se illum fil Scratch,
jiffokaw speċjalment fuq il-lingwa
imsejħa Ċ, u mbagħad tranżizzjoni mhux
li PHP, iżda għal lingwa msejħa
Python lejn l-aħħar tas-semestru
fil-kuntest tal-ipprogrammar tal-web,
flimkien ma 'SQL u JavaScript,
HTML, CSS, u għadhom aktar.
>> U bi tweġiba għal FAQ,
huwa tabilħaqq il-każ
li KEFA mhix kif scary kif I ladarba
ħsibt li kien, iżda huwa kemm ix-xogħol
kif I kien sema li jista 'jkun.
Iżda dan huwa l-jgħidu li hawn huma xi wħud
istatistika mill-waqgħa 2015 ġisem istudenti,
fejn il-linji blu orizzontali
jirrappreżentaw in-numru medju ta 'sigħat
rrappurtati.
U tkun taf tara medja ta '
sitta sa 10 sa 12-- forsi 16
jew hekk u ibqa 'sejjer hekk, imma ma
varjanza għolja li tkun ċara.
U hekk tirrealizza li hemm mhux biss
studenti aktar komdu u inqas
komdu fil-kors,
iżda appoġġ korrispondenti
struttura biex tikseb dawk l-istudenti
permezz tal-semestru b'suċċess.
>> Tabilħaqq, b'risposta għal FAQ, jekk
inti tieħu CS50 bħala l-ewwel sena?
Assolutament.
U fil-fatt, I do jiddispjaċina
li ma sabet mod tiegħi
jew misjuba qasam ġdid
l-ewwel sena kif ukoll.
U għandek tieħu CS50 ma
korsijiet oħra, ċertament bħala well--
u l-pariri ġenerali nistgħu
jagħtu lill-istudenti, li CS50 probabbilment
mhux it-tip ta 'klassi jew klassi intro
li għandek tieħu bi tliet
oħra jew erba 'klassijiet oħra set-p.
Imma jekk inti qed tieħu tnejn l-oħra p set
klassijiet, xi ħaġa oħra, u CS50,
assolutament maniġġabbli.
I kellna ħafna studenti fil-
passat għamlu hekk pjuttost b'suċċess.
>> U biex ikollok lejn dak
finitura linja b'suċċess,
ma l-kors jkollhom sections--
binarji differenti għall-istudenti
inqas komdi, aktar komda,
u x'imkien bejniethom,
li permezz tagħha fil--kors tal
ewwel sett problema,
inti ser tintalab biex tiddeskrivi lilek innifsek.
U jekk inti fost dawk inqas
komdu, huwa t-tip ta 'ħaġa
li inti biss pjuttost taf.
U fil-fatt, li kien l-
jikber demografika fl CS50
għal pjuttost ftit snin.
>> Bħala ta 'l-aħħar jaqgħu għall
Pereżempju, 58% tal-klassi
deskritta lilhom infushom bħala
fost dawk inqas komdi,
b'9% fost dawk aktar
komdu, u mbagħad
l-istudenti l-oħra hemmhekk fis
aħmar jiddeskrivu lilhom infushom
kif x'imkien bejniethom.
U tkun taf tara hawn is-suġġetti ġenerali
u l-iskeda ta 'sezzjonijiet, li kollha
huma offruti fil-persuna, b'mod
ħin reali, bl--kors tal
persunal aqwa ta 'fellows tagħlim
u l-assistenti kors, li wħud minnhom
inti ser jiltaqgħu fi ftit mument.
>> Taqsimiet infushom, kif tkun taf tara, se
jkun Tnejn u Tlieta u l-Erbgħa,
sabiex jippermettu li inti adsa
għal ġewwa wara involviment, jekk hekk
jagħżlu, fil-s kors
lecture qabel dik il-ġimgħa.
U mbagħad ħinijiet tal-uffiċċju, li
ċertament, ma 'kull sena li tgħaddi,
kienu mhux inqas minn
isfida għall-kors.
U din is-sena, aħna qed tippjana mhux
biss mill-kariga hours-- wieħed
fuq naħa waħda opportunitajiet għal għajnuna għall-
studenti nhar ta 'Erbgħa ta' Ħamis
u Ħdud, l-aħħar ta 'dawk
jkunu fil-wara nofsinhar permezz tad-disinn
biex tnaqqas xi wħud mill-istress li
dejjem tqum bil-lejl tard
p-settting bi skadenza looming--
iżda ħinijiet tal-uffiċċju se jiġu offruti wkoll
nhar ta 'Tnejn u t-Tlieta u
Erbgħa, u Ġimgħa u s-Sibt,
grazzi lill-ħbieb tagħna fil HSA.
>> CS50 issa għandha spazju tagħha stess
għall-istudenti u l-persunal CS50,
atop 67 Mount Auburn Street,
hemm dritt fil-Harvard Square.
Il-viżjoni li għaliha hija li CS50 s
TFS u CAs matul il-ġimgħa,
pretty ħafna matul parti kbira
ġranet, se jkun hemm għall-appoġġ.
Mela jekk inti ħadthom ltqajna xi
mistoqsija dwar p set
jew int tħossok ftit
imblukkata jew ftit konfuż,
u Heck, inti stajt ltqajna siegħa jew
nofs siegħa bejn il-klassijiet,
speċjalment fil-square-- tista
pop u jkollhom din il-kwistjoni wieġeb
ta jkollhom dik konfużjoni clarified--
ħafna fl-ispirtu,
int familjari, tal-matematika
dipartiment stess mistoqsijiet matematika ċentru,
imma pjuttost ħafna madwar l-arloġġ għal kull
[? GCAL?] Li aħna se jpoġġu onlajn.
>> Tutoring hija wkoll disponibbli għal dawk
studenti, liberament mill-l-kors
persunal stess jekk inti tixtieq
aktar intimi waħda fuq waħda,
jew tnejn jew tlieta klassi biss, li jaħdmu
ma 'wieħed mill-membri tal-persunal tal-kors tal.
U fil-fatt, dawn hawn huma biss
uħud mill-membri tal-persunal tal-kors, il-
ftit minnhom tkun taf
jiltaqgħu fi ftit mument.
Fil-fatt, CS50 stess
ras sħabi tagħlim,
u kors ras
assistent, u preceptor,
tista 'toħroġ fuq up, jippermettu
biex jgħidu bonjour.
>> [Applause]
Speaker 1: [inaudible].
Speaker 2: [inaudible].
>> [Applause]
Speaker 3: [inaudible].
>> DAVID Malan: U inessu
iġibu abbord tnejn mill CS50-aktar
persunal anzjan, Rob u Zamayla kif ukoll.
>> [Applause]
>> Tabilħaqq, kemm Rob u
Zamayla kienu magħna
għal sakemm, I kienet f'pożizzjoni
li jmorru fis-arkivji CS50 s
u ssib dan SD ħafna
filmati minnhom jieħdu sehem
fuq il-palk infushom xi snin ilu.
ROB: [inaudible].
>> [Applause]
ZAMAYLA: [inaudible]
DAVID Malan: Grazzi.
Għalhekk fl Minbarra dawn
membri tat-tim hawn,
CS50 għandu tim ta 'kważi 100
membri tal-persunal, li lkoll
se jkunu disponibbli għas-sezzjonijiet
u ħinijiet tal-uffiċċju u għalhekk ħafna aktar.
U kif Rob jgħid wisq, dan huwa
l reviżjoni aktar sinifikanti
tal CS50 fl-10 snin li
Stajt ġew fil [inaudible].
[Inaudible] ffukat partikolarment
biex jipprovdu struttura ta 'appoġġ,
tirqim bogħod ħafna
biċċa l-kbira li kien
akkumulat fl-10 snin
iżviluppi tal iterattiv
fuq settijiet problema tal-kors tal.
>> Allura din is-sena, mhux biss fil-klassi iżda li
anki fil-forma ta 'problema tal-kors tal-
settijiet, għandek issib affarijiet li
ikunu aktar simplifikat, trimmer, ħafna
aktar maniġġabbli minn
fl-aħħar snin, kif aħna
shed xi wħud mill-bagalji li l-
żviluppati min-natura tas-sena tevolvi
wara sena u mtennija.
Allura l-ġodda u mtejba jibda llum.
>> Int ser ikollok jilħqu ftit aktar mill-
persunal fl-kors fil-[inaudible]
fil 02:30, fejn naqdu,
bħala tradizzjoni, kejk.
Hemm kejk daqsxejn aktar
minn dan, imma int ser
jissodisfaw Erin u Tobias u oħrajn għadhom.
U let me jagħtuk
tour qabel nisimgħu
minn uħud mill-membri l-oħra tal-persunal
fil-klassi, ta 'dak li jistenna kif ukoll.
Fil-fatt, aħna dejjem tibda CS50 s
semestru din ġejjin Sibt,
ma 'dak li sejjaħ CS50 Puzzle Jum.
>> Hija għandha x'taqsam xejn mal-
xjenza tal-kompjuter fih innifsu,
iżda b'madwar problema
jissolvew b'mod aktar ġenerali.
U jekk hekk jagħżlu li jieħdu sehem,
kull wħud mill-inviti,
inti tista raw bieb
mwaqqa 'jew fuq il-palk hawn,
huwa opportunità f'timijiet
ta 'tnejn jew tlieta jew erbgħa,
li jipparteċipaw għall puzzles u pizza
u l-premjijiet u more-- din is-Sibt,
waqfa sintonizzat għal aktar.
>> Inti ser issib ukoll li kull
Ġimgħa, fuq nar u Silġ,
ma CS50 ġġib
mazz sħiħ ta 'studenti
lunch, biex tagħmel kbir
klassi iħossuhom aktar intimi,
u ġeneralment iġibu flimkien
alumni u ħbieb minn industrija
biex jitkellmu dwar dak li stajt
kien sa peress li jiggradwaw.
Bl-istess mod, din is-sena, se aħna
jinawgura l-ewwel CS50 50
kodifikazzjoni contest-- ta 'nofs it-semestru
opportunità li jippermetti lil kulħadd
fuq opt fil-bażi, li jkollhom
isfida tal wits kontra klassi,
għal darb'oħra fi gruppi ta 'tnejn jew tlieta jew
erbgħa, bl-użu biss li l-ipprogrammar
sofistikati li inti mbagħad ikollhom taħt
ċinturin tiegħek wara biss sitt jew seba
ġimgħat tal-klassi, u jieħdu sehem
f'dan it-tip ta 'kompetizzjoni
online-- jekk inti tixtieq li hone tiegħek stess
ħiliet l-aktar f'dak sfida.
Fit-tmiem tas-semestru huwa
l-hekk imsejħa CS50 Hackathon--
opportunità li jibda fi 7:00
PM jintemm 07:00, u matul it-triq
huma 12-il siegħa filgħaxija li fihom adsa
fil project-- finali tal-kors tal-
opportunità li disinn u
jimplimentaw aktar ħaġa ta 'interess
lilek bit-tagħlim tiegħek
gwida sħabi s.
Madwar 09:00 għandna tipikament
jservu pizza, 01:00,
Philippe, u l-ftit minna
li għadhom imqajjem fil 05:00,
huma shuttle bussed l-
triq biex IHOP għall-kolazzjon.
>> U mbagħad ftit jiem wara
hija l-CS50 hekk imsejħa fare--
tmiem ta 'wirja semestru
ċelebrazzjoni ta 'ftit kemm tant
ta CS50 studenti jkunu ġejjin minn
ġimgħa żero it-triq kollha lejn il-ġimgħa,
u jżomm f'moħħu li 73% ta 'dawk
klassi u tiegħek din is-sena jkollu
qatt ħadet klassi CS qabel.
Fil-fatt, sabiex reemphasize kemm, hawnhekk
hija ftit aktar tiffaċċja minn persunal CS50 s.
Speaker 4: [inaudible].
Speaker 5: [inaudible].
Speaker 6: [inaudible].
Speaker 7: [inaudible].
Speaker 8: [inaudible]
Speaker 9: [inaudible].
>> Speaker 4: [inaudible].
>> Speaker 10: [inaudible].
Speaker 11: [inaudible].
Speaker 12: [inaudible].
Speaker 13: [inaudible]
>> Speaker 14: [inaudible].
>> Speaker 13: [inaudible].
Speaker 15: [inaudible]
Speaker 16: [inaudible].
>> Speaker 11: [inaudible]
Speaker 5: [inaudible].
DAVID Malan: Uħud mit-tim
huma nfushom shopping klassijiet.
Imma jekk dawk il-membri
tal-persunal CS50 hawn,
jistgħu jidħlu fuq up għal ftit mument.
CS50 s TFS u AKs u [? persunal?]
membri here-- dawn huma biss ftit
tal-faces-- waħda minnhom tkun għadek
raw, u ftit other-- u fi ftit oħrajn
xorta.
Għaliex ma we jimxi 'l quddiem u jippermettu
inti guys pawża ta 'ħames minuti.
Jekk għandek bżonn biex papra lil
klassijiet shop, li l-multa.
U f'ħames minuti, aħna ser jerġa,
tieħu ħarsa lejn Scratch---ewwel
tal-lingwa ta 'programmar tagħna, jiltaqa
persunal tal-kors hawn ftit aktar,
u tiffoka finalment
dwar il-problema sett żero.
Allura aħna ser jiġu lura f'ħames minuti.
>> [Applause]
>> Kull dritt.
Allura aħna lura.
U fil fadal tagħna
ħin tal-lum, l-għan
huwa li jkun hemm kundizzjonijiet ugwali
f'termini ta 'xi wħud terminoloġija,
f'termini ta 'xi ideat.
Minħabba fil-fatt, skond
xi wħud mill-mapep ta 'qabel,
hemm se tkun sensiela ta '
livelli ta 'esperjenza fil-klassi,
xi wħud li l-istudenti jkollhom
ħadu xi programmazzjoni qabel,
li wħud minnhom m'għamlux dan.
U hekk ma dan l-ewwel il-problema
stabbiliti u ma 'dan l-ewwel lingwa
għandna l-opportunità li jibdew
li jieħdu għal mogħtija wara lum
xi vokabularju komuni u l-idea.
>> U aħna ser nagħmlu dan permezz ta '
ewwel languages---kors tal
flimkien ma 'C u Python u
JavaScript u SQL u HTML u CSS,
aħna ser jkun qed jiffoka inizjalment
u biss għall-problema sett żero
fuq din il-lingwa grafika, imsejħa
Scratch, żviluppata mill-MIT'S Media Lab
fl-triq, biex tgħin
studenti u tfal speċjalment
jesprimu ruħhom algorithmically--
b'mod aktar konsistenti ma 'dak li
nistgħu sejħa ħsieb komputazzjoni.
>> U huwa lingwa utli għaliex
malajr ħafna ġimgħa d-dieħla fi żmien ġimgħa,
do we transizzjoni għal aktar
lingwa tradizzjonali u arcane imsejħa
Ċ, li hija purament testwali.
Inti biss użu tastiera tiegħek fil
Sabiex jiktbu istruzzjonijiet
bħall dawn fuq l-iskrin.
Iżda anke jekk inti stajt qatt dehru
lingwa ta 'programmar qabel,
fi ftit glancing fil
dan, kull kemm jekk tkun cryptic,
inti tista 'probabbilment raden li
probabbilment stampi Hello Dinja.
Iżda hemm ħafna ta '
overhead sintattika hemmhekk.
Hemm il-hash stramb
simbolu jew hash tikketta top up.
Hemm il-parentesi angolu, xi
parentesi, ċingi kaboċċi, semi-colon--
hemm biss tant viżwali
sintassi li gets fil-mod.
Nibdew l-kors bi
Scratch sabiex tikseb
passat kollha ta 'dawk intellettwalment
distrazzjonijiet uninteresting,
u minflok tiffoka fuq l-ideat.
>> Fil-fatt, dan jista 'jkun qabel.
Dan, għal dan, ġimgħa għandha tkun wara.
Dan, f'dan il-grafika
Scratch lingwa,
huwa kif inti jimplimentaw l-istess
program-- programm li meta jiddekorri,
sempliċiment jgħid bonjour dinja.
U x'hemm sbieħ dwar Scratch huwa
li huwa din il-programmazzjoni grafika
ambjent li tuża biċċiet puzzle jew
blokki, li jorbtu ma 'xulxin biss flimkien
jekk jagħmel sens loġiku li jagħmlu dan.
U ma scratch tista 'tiżviluppa
animazzjonijiet u logħob interattiv
u l-arti, u kull numru ta 'affarijiet li
inti tista 'timmaġina f'moħħu tiegħek stess,
u timplimentahom sempliċiment billi
jittrattienu u twaqqa biċċiet puzzle.
>> U fil-fatt, aħna ser ikollhom l-abbiltà
biex jesprimu xi wħud mill-istess ideat
li I biss imsemmija mument
ilu fil-kuntest ta 'Mike Smith
u tiftix telefon book-- affarijiet
bħall-funzjonijiet, biss azzjonijiet,
affarijiet simili linji li jagħmlu
affarijiet darb'oħra u għal darb'oħra,
varjabbli, li hija
xi ħaġa aħna ser jintroduċu,
imma hija familjari forsi minn
algebra-- biss xi tip ta 'placeholder
li jaħżen xi valur inti tista
bżonn espressjonijiet Boolean later--,
fejn dawk iva le jew vera
mistoqsijiet falza minn qabel.
Kundizzjonijiet huma dawk frieket fl-
road-- dawn il-friegħi biex ngħidu hekk.
U allura hemm xi fancier
Karatteristiċi aħna ser tara anke llum,
imsejħa arrays u ħjut u
avvenimenti, li aħna ser mbagħad tirrevedi fuq
ħin f'lingwi differenti.
Iżda Scratch jippermetti
biex jesploraw dawn kollha.
Allura hawn fil Scratch, dan vjola
blokk huwa dak funzjoni huwa tipikament
ser look like.
Din il-biċċa puzzle vjola li għandha xi
kelma simili ngħidu aħna, li hija l-azzjoni,
u allura jista 'jkollu
argument jew parameter-- b'xi mod
tax-xorta ta customizing
dak li blokka ma
b'tali mod li mhuwiex predeterminat mill
MIT liema dan il-blokk vjola jgħid.
Fil-fatt, tkun taf tara fil-
mument li jien tista 'tip
il-kliem bħal dinja bonjour, jew
bonjour David, jew bonjour Zamayla,
jew kwalunkwe Irrid, fil--argument
għal dak puzzle piece---kaxxa bajda
hemmhekk.
Sadanittant, jekk irrid loop, aħna ser
tara li hemm biċċiet puzzle li
ħarsa oranġjo ftit bħal dan.
U l-għamla tagħhom tip ta tissuġġerixxi li
xi ħaġa jiġri mill-ġdid u għal darb'oħra
f'ċiklu.
>> Mela jekk jien nagħlaq jgħidu bonjour blokk dinja
bi dejjem blokk fil Scratch,
huwa biss se żżomm qal bonjour
dinja dejjem, pjuttost litteralment.
Sadanittant, hemm ieħor
tip ta loop fil scratch
li aħna ser see-- repetizzjoni
block-- fejn, jekk inti
jaf minn qabel kif ħafna drabi
trid li l-linja li tesegwixxi
numru finit ta 'drabi fil fact-- inti
tista 'tispeċifika li billi jittajpja f'numru
jew saħansitra fejn jitwaħħal b'mod varjabbli,
bħal x jew y kif Ser naraw.
>> Fil-fatt, il-varjabbli bħall
i f'dan il-każ, li
huwa isem komuni għal
varjabbli numru sħiħ li
biss ħwienet number--
integer jista 'jkun,
biex jużaw dan il-blokk oranġjo hawn biex
tistabbilixxi varjabbli bħal I għal żero.
Hawn eżempju fl-aħdar ta '
espressjoni Boolean fl scratch.
Anke jekk dan qisu matematika
formula, inugwaljanzi matematika bħal dan
verament huma espressjonijiet Boolean.
Dan huwa la vera jew falza.
I hija inqas minn 50.
Huwa jew iva jew le risposta
jew tweġiba vera jew falza.
U aħna ser ġeneralment sejħa
dawn l-espressjonijiet Boolean.
U ma għandhom ikunu 50.
Jista 'jkun x inqas minn y,
akbar minn y, ugwali għal y--
kwalunkwe numru ta ohra
mistoqsijiet jistgħu jiġu mistoqsija.
>> Issa, fl-ewwel daqqa t'għajn, dan jista 'tfittex
f'daqqa waħda pjuttost kuraġġużi hawn, u huwa.
Iżda kunċett għaqli, huwa
pretty familjari minn qabel.
Jekk x hija inqas minn y, minn say kemm.
Else jekk x huwa akbar
minn y, allura jgħidu kemm.
Else jgħidu x hija ugwali għal y.
Allura aħna għandna eżempju
hemm ta 'tielet scenario--
l-unika tielet possibility-- x huwa jew
akbar minn, inqas minn, jew ugwali għal.
Allura aħna għandna tliet mod furketta ta 'fit-triq.
>> U avviż x'hemm jibred Scratch here--,
jidher, għandha wieħed biss puzzle
biċċa, f'dan il-każ, fil jekk blokk ieħor.
U għadhom li tidher li timplika inti tista
biss ikollhom żewġ mod furketta fit-triq.
Inti tista 'tmur lemin jew xellug imma
dak dwar din it-tielet xenarju?
X'jiġri jekk x huwa daqs y?
No big deal.
Ħu biċċa puzzle wieħed, poġġi
ieħor ġewwa waħda ta 'dan
biex joħolqu l-ekwivalenti semantiku
ta jekk, inkella jekk, else-- u issa int
tliet mod furketta tiegħek fit-triq.
U kif aħna ser tara, il-
biċċiet puzzle Scratch
jista 'jiġi miġbud u jikbru, sabiex
kif CRAM Jittieħed aktar fihom.
Inti ma għandekx li tajbin
kollox fid-daqs kontumaċja tagħha.
>> Din hija xi ħaġa li aħna ser
Hekk ara jissejjaħ firxa.
Huwa simili list-- xi mod
ħażna biċċiet multipli ta 'informazzjoni
fi varjabbli, mhux biss numru.
Dawn Ser naraw rappreżentant tal
xi ħaġa imsejħa multi-kamini.
Fil-fatt, kollha ta 'tiegħek
MACs u PCs dawn il-jiem
jappoġġja multi-kamini,
li jfisser li inti tista litteralment
tagħmel affarijiet multipli fi żmien.
Inti jista 'jkollhom Microsoft Word fil-
tagħrif miksub, li jaħdmu fuq xi essay.
Inti jista 'jkollhom browser
fil-ftuħ isfond
G-mail jew Facebook jew bħalhom.
Kompjuter tiegħek tista 'tagħmel affarijiet multipli
illum għaliex hija multi-kamin,
u programmi li qed fl fil
partikolari huma wkoll multi-kamin.
>> Hemm affarijiet imsejħa avvenimenti bħall
sew fid-dinja tal-scratch,
u allura hemm mod wisq, biex jagħmlu
biċċiet tagħna stess puzzle dwana jekk l-affarijiet
ma jeżistu attwalment bil-quddiem.
Mela ejja jimmotivaw din l kif ġej.
Xi snin ilu, meta I
ewwel skoperti Scratch,
meta I kien effettivament
Student grad fil-MIT, aħna
irwieħna kienu kompitu li jagħmel dar.
U jien implemented--
li, retrospettivament,
kienet deċiżjoni ħażina ħafna għaliex dan huwa
l-kanzunetta aktar infuriating fid-dinja
li tisma 'għal tmien sigħat
filwaqt li jaħdmu fuq homework-- tiegħek
imma xi ħaġa I kien talab Oscar Ħin,
li hija forsi kanzunetta familjari.
>> CS50s stess Ġordan Hayashi, wieħed mill
membri tagħna aktar persunal anzjan,
tejbet dan għall-2015 u
Issa 2016, peress lura fil-ġurnata,
Kelli kollox biss se
fis Oscar Trash jista.
Issa aħna appoġġ riċiklaġġ u kompostaġġ.
>> Iżda biex żebgħa l-istampa
ta 'dak li nistgħu nagħmlu hawnhekk
u biex jimmotivaw xi wħud
l-eżempji livell aktar baxx,
nistgħu tikseb wieħed ieħor
voluntier għal ftit toħroġ fuq up
u play tiegħi ewwel
assenjazzjoni huiswerk qatt?
Come fuq up.
X'hemm isem tiegħek?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID Malan: Henry, come fuq up.
Come fuq up.
Ras jew mod, u
tkun taf tara fil-mument,
Jien ser jimxi 'l quddiem u laqat il-
bandiera aħdar fil-lemin ta 'fuq
kantuniera, li jfisser go.
Is-sinjal ikona ftit waqfien
se ngħid waqfien,
u li meta tibda
u twaqqaf il-programm.
Għandi pjaċir.
Kull dritt.
Allura aħna qed tmur biex tara l-istruzzjonijiet
fuq l-iskrin fi ftit mument.
U biss billi jilagħbu din il-logħba
għal ftit seconds-- trust me,
aħna ma tkunx qed tmur jridu jilagħbu
it-triq kollha lejn il-end-- inti se
jiksbu sens ta 'dak il-programm ma.
U aktar milli sempliċement jiffukaw fuq Henry
tkun tajba jew ħżiena fuq din il-logħba, tiffoka
u kif ma kien implimentat permezz lili
oriġinarjament u mbagħad mill-Ġordan.
Fi kliem ieħor, fejn huma l-varjabbli?
Fejn huma l-linji?
Fejn huma l-funzjonijiet?
U aħna ser tara jekk aħna ma tara
dawk taħt il-barnuża.
>> Agħfas u drag Trash
għall-bin xierqa.
>> [Ddoqq il-mużika]
Kull dritt.
Li tajjeb ħafna.
Għaliex ma we stop hemmhekk.
Grazzi.
Prosit lil Henry.
>> [Applause]
>> Immaġina debugging dak il-programm.
Jekk hemm problema tnejn
Fil-song-- imma hekk minuti
x'inhu għaddej hawn tassew?
Bħala kkumplikati kif jista
tibda jidhru li nikseb matul iż-żmien,
tabilħaqq aktar u aktar
Jittieħed beda jonqos,
x'hemm interessanti dwar
dan it-tip ta example--
u aħna ser tara xi ftit
others-- hija li jekk inti
tfittex passat l-kumplessità jew
l-sofistikazzjoni tal-logħba,
hemm bini sempliċi ħafna
blokki li play-- kollha,
jekk inti jiddistillaw minnhom lil dawk
blokki tal-bini, huma aċċessibbli ħafna
u implimentabbli unto infushom.
Per eżempju, huwa
Kien xi żmien, imma jien
pretty żgur dak li inizjalment għamlet meta
jagħmlu din il-logħba għall-ewwel darba
kien I kompletament simili procrastinated.
I ma tiffoka xejn fuq il
loġika jew il-biċċiet puzzle,
I iffukat fuq il-grafika u sejba
-post toroq u l-Trash jista
u kollha ta 'dak.
Iżda dawn kienu meħtieġa
ingredjenti fl-ewwel.
U ladarba I lest procrastinating u
li jippreskrivi l-qafas ġenerali,
I iddeċieda, let me biss tagħmel waħda
biċċa Trash jaqgħu mis-sema.
U aħna ser tara Scratch
jappoġġja l-affarijiet imsejħa
karattri sprites-- li jistgħu
għandhom kostumi differenti fuq hekk dawn
tfittex differenti.
>> U hekk nressaq Trash
kostum fuq wieħed Sprite tali.
U jien biss bżonnha
li jaqgħu mis-sema.
U hekk jirriżulta, Scratch,
bħall lingwi ta 'programmar aktar,
jappoġġja każwali numri jew
każwali numri teknikament pseudocode,
hekk li billi jittrattienu u
twaqqa ċerti biċċiet puzzle,
I kien kapaċi li jkollhom l-Trash
ġejjin minn fuq ix-xellug fl-ewwel.
U allura l-ħin li jmiss li niżel, mill-
dritt u mbagħad mill-nofs.
U l-logħba ma kinitx biss
jkollhom Trash jaqgħu mis-sema.
Inti ma jista 'punt lejn din jew ikklikkja fuqha.
Inti ma tista 'tiftaħ il-Trash jista.
Inti ma tistax tagħmel xejn.
Iżda dan kien pass tarbija
lejn viżjoni aħħari tiegħi.
>> U wara dan, I attwalment
implimentati xi tip
ta sensing b'tali mod li jekk inti ma tikklikkja
u drag fuq il-biċċa ta 'trash
fuq il-Trash jista, Oscar
għatu se tinfetaħ u tingħalaq.
Xejn jiġri lill-Trash, iżda
mill-inqas l-għatu se tinfetaħ u tingħalaq.
Allura mbagħad tiċċekkja, pass tnejn minn tnejn.
U dan huwa dak li għaddej biex tkun
ewlieni fiż-żewġ problema zero
u fl-ipprogrammar aktar ġenerali, huwa li
jieħdu dawn il-passi tarbija intenzjonat ħafna.
Minħabba li mhux biss ma jippermetti li inti
jħossu onestament akkomplit ħafna aktar
quickly-- huwa l-
-agħar ħaġa fid-dinja
biex tipprova timplimenta kollha Oscar Ħin,
imbagħad siegħa wara laqat il-bandiera aħdar,
u xejn xogħlijiet kif mistenni
għaliex fejn do you anke
jibdew debug jew
troubleshoot dak il-programm?
Huwa biss kbira.
>> U hekk tassew tħaddan din l-idea
li jittieħdu passi tarbija steps-- darb'oħra
u again-- tibni
xi ħaġa li, fl-aħħar,
verament impressjonanti u kumplessi, iżda
fl-ewwel, mhuwiex kważi bħala hu hekk.
Fil-fatt, ejja tagħmel dan.
Let me imorru quddiem and-- Scratch innifsu
teżisti fuq il-web fuq Scratch.MIT.edu,
u tkun taf tkun told kif
ħafna mill-ġdid fl problema
sett żero, l-ispeċifikazzjoni għall-
li diġà qiegħda fuq il-websajt CS50 s.
>> Imma dan huwa dak Scratch nnifisha hija.
U hemm verament ftit
tliet oqsma primarji.
Fil-quċċata xellug hemm
huwa l-istadju hekk imsejħa.
Dan huwa scratch.
Il-kostumi default qattus.
U dan huwa l-dinja rettangolari
li inti tista move-- up, down, xellug,
dritt u xi għalf ieħor.
Fin-nofs hawn huma kategoriji tagħna
jew paletti tagħna ta 'biċċiet puzzle,
u kuluri differenti
tfisser affarijiet differenti.
U jekk inti poke madwar, tkun taf tara
affarijiet simili loops u kundizzjonijiet
u l-varjabbli u ingredjenti oħra.
>> U allura hawn hija ż-żona skripts.
Dan huwa fejn I tista 'ttawwal u qatra
dawk il-biċċiet puzzle biex tagħmel affarijiet.
Mela ejja do tali ħaġa waħda.
Let me imorru quddiem and--
u naf fejn hu.
Hekk jien ser immedjatament ikklikkja fuq
fejn naf affarijiet huma lesti li jkunu,
iżda tipponta u tikklikkja u
poking madwar huma inevitabbli.
Allura meta bandiera aħdar għafast,
dak li nixtieq do?
Jien ser tagħmel dan.
Jien ser jkaxkru dan puzzle vjola
biċċa, jgħidu bonjour għal żewġ sekondi,
u let me zoom in.
>> U jien ser tbiddel dan
li jkun dak li nixtieq li be--
bonjour dinja għal żewġ sekondi huwa multa.
Issa, jien ser ikklikkja l-
bandiera aħdar, jew jekk I verament irridu,
I jistgħu full screen u mbagħad jiġu lura.
Hija se biss iżommu
kollox fi tieqa waħda.
Aħdar dinja bonjour flag--.
Kull dritt.
Mhux kollha li interessanti.
So let me go quddiem u tagħmel dan.
Let me pprova ieħor.
Meta bandiera aħdar clicked-- ejja
jagħmel xi ħaġa bħal soda.
U tinnota li minn
-kaxxa b'xejn ikollok
ħoss qattus, kif inhu l-Sprite default.
Allura issa let me imorru quddiem u
laqat il-bandiera aħdar issa.
>> [Meowing]
>> Aw.
Li adorable.
Jien programmazzjoni.
Allura dak li jiena jsir?
Dan huwa l-ekwivalenti ta 'programm.
Huwa ovvjament super sempliċi.
Hija ma verament jieħu kollha li ħafna
sforzi u MIT ma ħafna mix-xogħol,
imma jien imsejħa funzjoni.
I użaw funzjoni.
Stajt għamel xi azzjoni, bl-użu biss
li wieħed biċċa puzzle vjola.
>> Ukoll, jekk nixtieq do
tliet meows fir-ringiela?
Let me imorru quddiem u jagħmlu tnejn u tlieta.
U avviż li meta inti
imbagħad jerġgħu qrib biċċa puzzle,
linja bajda ftit jidher
tip ta 'manjetikament,
u se snap
flimkien meta inti let go.
Ejja naraw x'jiġri hawn.
>> [Meowing]
>> Hemm bug.
I biss tisma meow wieħed.
Għaliex jista 'jkun?
Yeah?
Yeah.
Aħna ma verament tismagħha,
iżda li intwizzjoni tajba.
Huma qed kollha jilagħbu fl-istess ħin.
Għaliex?
Ukoll, il-kompjuter huwa biss se
li tagħmel dak li għid li tagħmel.
Mela jekk inti tgħidli, il-logħba ħoss,
play ħoss, play ħoss,
imma inti ma jgħidux li jkollha sakemm
inti qed isir, play sakemm inti qed isir,
li għaddej biex blow permezz
il-programm verament mgħaġġel
u ma biss dak li inti tgħid li tagħmel.
>> So I attwalment bżonn biex jiffissaw
dan fi ftit ta 'modi.
I jistgħu biss jagħmlu dan, jeħles ta 'dan.
Let me tipprova dan puzzle ieħor
piece-- play meow ħoss sal isir,
u mbagħad drag tlieta
dawn u Play kklikkja.
>> [Meowing]
>> Mhuwiex verament very--
nirringrazzja you-- ħafna naturali.
Allura għaliex ma I-- let
me go għall-kontroll hawn.
Nizza.
Stenna tieni wieħed, u issa let me jmorru lura
ħsejjes, u jilagħbu ħoss sal isir,
u mbagħad let me nikseb stenna sekonda waħda.
U allura let me go u tikseb wieħed
aktar soda, u here we go.
>> [Meowing]
>> A ftit aktar naturali, iżda
dan mhux effiċjenti ħafna.
Bħal I kien jkollna bored, kollha jkunu
fil-qosor, tikklikkja quddiem u lura
u verament jidduplikaw work-- tiegħi
pretty ħafna ikkupjar u pasta.
Tabilħaqq, jekk I Kontroll
għafast jew dritt għafast,
I setgħet biss kkupjati u pasted.
Dak li jkun aħjar tibni għall-użu?
Liema idea mill qabel?
>> Yeah, hekk loop.
U fil-fatt, jekk aħna poked madwar,
nistgħu jsibu eżattament dan.
Let me mur Avvenimenti jew pjuttost Kontroll.
So repeat-- I do not
jixtiequ li din tkun ta '10 darbiet.
Li għaddej biex tikseb annoying malajr.
Imma jien se jirrepeti tliet darbiet.
Let me jmorru lura għall-ħoss u
jilagħbu l-ħoss sakemm dan isir.
Let me jmorru lura għall-Kontroll tal-
u biss stenna sekonda waħda.
U avviż, inti tista
naħseb li ma jinstallax,
iżda għal darb'oħra jekk manjetikament inti tħallih
snap fil-post, ser tikber biex timla.
X'hemm dan play issa?
>> [Meowing]
KOLLOX SEW.
Nizza.
U dan huwa dak li se jiġi mistieden
programm li wkoll korretta.
Hija meowed tliet darbiet pjuttost
naturalment, iżda huwa ddisinjat aħjar.
Jien jużaw inqas sensja.
I ma kopja u paste xejn.
I biss użati idea aħjar.
>> Issa, dan għadu mhux kollha li
interessanti ma Scratch ma nagħmilx
xejn.
Mela ejja nagħmlu xi ħaġa oħra minflok.
Ejja nagħmlu xi ħaġa għal dejjem.
U inti taf liema?
Mozzjoni jidher interessanti.
Ejja jkollhom lilu jimxu 10
passi u hit play issa.
>> KOLLOX SEW.
Well nistgħu tip ta 'tkarkir
lura lilu, u hu għadu
running għaliex hu qed jagħmel dan il dejjem.
Allura l-linja qed tagħmel
dak li kien qal li tagħmel,
iżda dan mhux kollox li interessanti.
Ejja nagħmlu dan.
Let me żid blokk ta 'kontroll, u l-użu wieħed
ta 'dawk il-kondizzjonijiet għall-ewwel darba.
>> Allura li għaddej biex tmexxi 10 steps--
10 tikek, 10 pixels fuq l-screen--
allura huwa għaddej biex jistaqsu din il-kwistjoni.
Jekk xi ħaġa huwa veru, mela
xi ħaġa ġewwa dan il-blokk.
Għalhekk jirriżulta li sensing għandu sħiħa
mazz ta expressions-- Boolean
kwistjonijiet ta 'l-iva le jew vera
falza form-- let me jagħmlu dan.
>> Jekk touching-- u allura hemm
din il-waqgħa ftit down menu.
I jistgħu parameterize dan.
Jekk tmiss il edge-- ejja
tagħmel xi ħaġa bħal dik.
Mela jekk jmissu edge--
let me jmorru lura għall-mozzjoni.
U għaliex ma we biss
jdur 180 gradi?
Kull dritt.
Allura dejjem, jimxu 10 passi.
Jekk inti qed tmiss il-
tarf, dawran 180 grad.
U li mhux it-tmiem tal-programm
għaliex int fil-dejjem blokk,
hekk huwa għaddej biex tmur għal darb'oħra u
ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra.
Mela ejja ara dak li jiġri.
KOLLOX SEW.
A ftit Buggy, iżda tip ta 'kessaħ.
>> U nistgħu jżidu ma 'dan xi affarijiet iblah
li mhumiex kollha li intellettwalment
interessanti.
Imma jekk aħna hit din il ftit
mikrofonu button-- Ouch.
Let me tnaddaf dan up.
Let me jsaħħu dan bħala
huma jgħidu fuq it-TV.
Naddaf li sa, Save, u
issa jitla 'sa skripts.
>> U issa, let me go għall-ħoss.
Let me tagħtiha isem.
I ser sejħa dan Ouch.
U issa jilagħbu Ouch ħoss.
Avviż jidher fil-
ftit drop down menu.
Ejja naraw.
>> [Ouch]
>> [Laughing]
Iżda nistgħu nbiddlu t tieghu fuq il-fly.
Nistgħu nkunu darbtejn bħala tedjanti.
>> [Ouch]
>> Jew jekk nagħmlu dan bħal
1,000 passi fi time--
>> KOLLOX SEW.
Allura aħna qed tmur biex jitilqu li wieħed waħdu.
Għalhekk għal darb'oħra, bini I blocks--
beda ma 'xi ħaġa sempliċi super,
u mbagħad I miżjuda karatteristika,
miżjud karatteristika, miżjuda karatteristika.
U jien m'għadhomx bżonn ninkwetaw dwar
kif l-ewwel wieħed minn dawn il-karatteristiċi
ġie implimentat kif I tkompli
saff affarijiet fuq nett.
Allura fil-fatt, let me do wieħed ieħor hawnhekk.
Let me imorru quddiem u tiftaħ fajl li
I miġjuba bil-quddiem, imsejħa Nagħaġ.
>> Għalhekk għandu kemmxejn differenti
karattru li tidher bħal dan.
U let me ara jekk ma nistax
jagħmel xi ħaġa permezz ta 'kontro
f'dan il case---hekk imsejħa varjabbli.
Jien ser jimxi 'l quddiem u taħt Events--
let me nikseb bandiera aħdar għafast.
Imbagħad let me go għad-Data, li naf
minn ftit playing madwar qabel,
huwa fejn varjabbli.
U jien ser jimxi 'l quddiem u drag din l.
>> Allura varjabbli msejħa kontro, u
Jien ser initialize fuq żero.
I tista 'sejħa hija anything-- x jew
y jew z-- iżda fl-ipprogrammar,
jitlob xi ħaġa fil-semantikament
Mod utli, bħall-bank,
li jiddeskrivi dak li hi, huwa
ħafna aktar faċli biex jinqara kodiċi tiegħek aktar tard.
Let me imorru quddiem u jiksbu
a dejjem blokk hawn.
U let me go għall-jistenna
-paġna u do a blokk Say.
Imma x'hemm jibred dwar varjabbli hija I
ma jkollhom biss it-tip fil xi ħaġa
bħall bonjour dinja, li aħna ħadthom diġà
jsir, I tista 'minflok tmur għall-Data
u drag varjabbli tiegħi, u anki
għalkemm il-forma ma pjuttost
look like dan għandu jitwaħħal,
se jikber biex jimlew.
U jien ser biss jgħidu l-kontro għal wieħed
spoiler-- second-- hu għaddej biex jingħaddu.
Aħna ser jgħidu li għat-tieni waħda.
Imbagħad jien ser imorru u
jkollhom lilu jistennew għat-tieni waħda,
għalhekk ma tgħoddx up wisq malajr.
U mbagħad fl-aħħar, bidla kontro
billi one-- fi kliem ieħor,
inkrement-counter minn waħda
valur addizzjonali u jagħmlu dan għal dejjem.
>> Allura l-nagħaġ wisq, bħal
programmer, għadd minn 0.
U jekk aħna nistennew twil biżżejjed,
hu se jagħmel dan għal dejjem.
Imma dak li mhux eżattament veru, għaliex
fil-fatt, kif aħna ser tiskopri fil gimgha,
interi u kompjuters b'mod aktar ġenerali,
teknikament għandhom biss finite-- sew,
pjuttost kompjuters, meta
huma jirrappreżentaw interi,
biss għandhom numru finit ta 'bits.
Dawk bozoz tad-dawl hemmhekk
jistgħu jitqiesu biss tant għoli
qabel int minn bozoz tad-dawl.
U kompjuter wisq,
għandha biss memorja tant,
biss tant transisters,
u għalhekk jistgħu jitqiesu biss tant għoli.
>> Għalhekk jirriżulta li l-nagħaġ,
I think, jista 'joqgħod sa 2000000000
jew xi ħaġa pretty big.
Allura aħna mhux qed tmur biex
stenna sabiex dan iseħħ.
Iżda eventwalment xi bug se jiġri
li jista 'jkollhom xi dinja reali ħafna
ramifikazzjonijiet.
Iżda lil hinn mill-nagħaġ, li
biss tintroduċi varjabbli.
Ejja imorru quddiem u tiftaħ
xi ħaġa I magħmula bil-quddiem
hawn imsejjaħ Pet l Cat--
Pet l-Kat hawn fuq.
U avviż hawn huwa ftit
blokki, iżda meta bandiera aħdar
għafast, dejjem tagħmel dan li ġej.
Jekk inti qed tmiss il-mouse
Pointer hekk il-cursor fuq l-iskrin,
il arrow-- play meow ħoss
u mbagħad stenna żewġ sekondi.
U biss tagħmel dan għal dejjem.
Just kontinwament stenna
biex tara jekk il-Pointer
jekk il-qattus qed imiss il-pointer.
>> So I hit play.
Xejn jiġri.
Imma kif jien tmexxi l-cursor fuq il-qtates,
>> [Meowing]
>> U jekk jien jġorrhom bogħod, ma
petting-qattus aktar.
Allura xi loġika kondizzjonali
nested ġewwa ta 'linja.
Kif dwar dan l-eżempju, deliberatament
imsejjaħ Ma Pet l-Kat?
X'hemm dan se jagħmlu?
>> [Meowing]
>> Għaliex inti ma pet-qattus?
>> KOLLOX SEW.
Allura dan huwa eżempju ta 'jekk inkella.
Huwa punt deċiżjoni u
għaliex dan huwa seduta fil-linja,
dawn qed kemm jkollna ċċekkjati.
Huwa dan veru?
U eventwalment, wieħed mill
dawk li jkun ser japplikaw
u għalhekk inti tisma 'jew l meow jew
il-kanuni tal-iljun f'dak il-każ.
>> Ukoll, ejja do wieħed ftit aktar fancy
li għamilt qabel too-- ħjut.
Allura ħajt hija biss waħda
ħaġa li l-kompjuter tista 'tagħmel.
Allura programm multi-kamin huwa programm
li tista 'tagħmel affarijiet multipli fuq darba.
U kollha ta 'dawn l-eżempji
s'issa kellhom
waħda biss iskrittura, hekk li speak--
programm wieħed bħal dan up hawn.
Iżda Avviż dan il-programm għandu l
żewġ sprites, żewġ karattri.
Wieħed huwa għasfur.
Wieħed huwa qattus.
>> U Avviż meta I ikklikkja fuq dawn l isfel
xellug, t-tnejn għandhom skripts tagħhom stess
jew programmi assoċjati magħhom.
U kemm dawk
programmi, avviż, bidu
bil clicked-- bandiera meta jkun aħdar
ejja nħarsu lejn il-cat--
meta bandiera aħdar għafast.
U hekk fil-fatt, meta I hit play issa,
żewġ affarijiet se jiġri f'daqqa.
Il-qattus u l-għasafar huma t-tnejn
ser jaħdmu b'mod separat
biex joħolqu dan l-effett.
U inti tista 'timmaġina dak li qed jiġri.
Hemm linja u l-għasafar
u l-qattus huma fil-linja.
L-għasafar huwa biss bouncing bħal
I kien qabel meta għidt Ouch.
Iżda l-qattus b'mod ċar għandha vantaġġ.
Hemm ieħor blokk sensing
li jindika l-qattus deliberatament
għall-għasafar f'dan il-każ hawnhekk.
Allura nistgħu tease apparti, billi tħares
permezz ta 'dawk blokki, dak li qed jiġri.
Iżda l-ingredjent ewlieni hawnhekk huwa wieħed.
L-għasafar, b'tali mod li din il-logħba ma tkunx
kompletament boring-- jew ta 'dan animation--
jibda fil direzzjoni każwali.
U l-kompjuter qed jiżdied
numru bejn 90 u 180
essenzjalment, b'tali mod li huwa kemmxejn
animazzjoni differenti kull darba.
>> U mbagħad avviż hawn, jekk il
qattus huwa jmissu l-għasafar, allura
jilagħbu l-iljun erba sound-- l kanuni.
Iżda sadanittant fil-s għasfur
paletta, aħna għandna dan il.
Forever, jekk ma jmissux il-qattus,
biss iżommu miexja tliet passi.
U allura hawnhekk ieħor biċċa puzzle.
Jekk int fuq it-tarf, bounce.
Allura l-għasafar hija biss tip ta '
minding n-negozju tiegħu stess,
biss jtajru madwar u
bouncing, u huwa verament
il-qattus li kellha l-loġika kondizzjonali
biex jiġi stabbilit jekk kien qabad l-għasafar.
Kull dritt.
Mela ejja jagħmlu waħda oħra hawnhekk,
dan wieħed qed jissejjaħ Hi Hi Hi.
U dan wieħed hawn biss ma
dan fi dejjem loop.
Imma notice-- kif nistgħu stop
dan il-programm ħafna annoying?
Hit-ispazju bar.
Minħabba li jekk nagħmel dan,
il program-- naħa tax-xellug
avviż huwa kontinwament listening--
huwa l-istampa ispazju ċavetta.
Jekk l-ispazju bar ippressat,
u jekk iva, liema ma tagħmel?
Hija ma 'teknika komuni ħafna.
Hija tistabbilixxi varjabbli ugwali għal xi valur.
Iżda huwa toggles dak il-valur.
[? Allura dehra?]
ibbażata fuq il-I shape--
ikollhom varjabbli li I
kiteb bil-quddiem imsejħa
Siekta, li biss jgħid iva jew le.
Huwa l-ħoss siekta jew le?
Veru jew falz?
U avviż, jien qal this-- jekk
siekta huwa żero, mbagħad bidla għal waħda,
inkella sett mutu fuq żero.
Hekk biss flip-valur minn żero għal wieħed.
I jista 'jkollhom done-- bidla
minn sentejn għal tliet u 01:57
jew 4-5 jew 4-6.
Iżda dan ma jimpurtax
dak in-numri nuża,
sakemm I iżommu
jinbidlu l-oppost.
>> U l-aktar kwalunkwe programmer kieku biss
jagħżlu żero u one-- foloz u vera,
darba u on-- biex jirrappreżentaw din l.
U dan ikun għadu għaddej.
Jekk I hit l-ispazju bar għal darb'oħra
>> [SIĠILL Ħsejjes]
>> Il-programm għadu għaddej.
Għaliex hemm din l-iskrittura oħra
li tgħid, dejjem jagħmel dan li ġej.
Jekk il-varjabbli siekta huwa daqs
zero-- hekk jekk int mhux siekta
huwa l-logic-- jekk huwa falz
jew le, allura jilagħbu l-ħoss,
għaliex int ma siekta.
Għandek jilagħbu l-ħoss u mbagħad
think hi hi hi għal żewġ sekondi
u mbagħad stenna, u jagħmlu dan
ġdid u għal darb'oħra u għal darb'oħra.
>> U għalhekk b'dan il-mod għandna mod għall
nies to-- għal programmi li jinteraġixxu.
U dawn ma jkollhomx biex
ikunu kif datata bħala oħrajn.
Fil-fatt, poking around--
no pun intended--
xi ħadd qattgħu ammont kbir ta '
ħin fuq l-internet ta 'implimentazzjoni
PokemonGo fil scratch.
Huwa anki geolocates int fl
Cambridge jew ALLSTON hawn.
Mela jekk inti tixtieq li tara wisq liema nies
tista 'tagħmel huwa this-- menu fancy ħafna.
Ikklikkja fuq hawn.
>> Dan huwa me ma arrow ċwievet tiegħi issa.
Jien se jmorru wara dan il.
Ikklikkja.
U issa inti ikklikkja l-PokeBall.
I mean, I think int
suppost li ikklikkja l-PokeBall.
Kull dritt.
So I ma dak.
I tista 'tmur fuq hawn.
U din il-persuna implimentat ftit aktar
Pokeballs aktar here-- tliet pokeballs.
>> Aħna ser post link għal dan l-
online sabiex inti tista 'tilgħab.
Iżda avviż hemm biss
xi moduli bażiċi.
Huwa jistenna ħafna fancier, u huwa.
Dan huwa impressjonanti u aktar
milli nixtiequ tipikament
jistennew, ċertament għall-problema stabbilita żero.
Għandi l-ebda idea kemm żmien
din il-persuna jintefqu fuq l-internet.
Imma dan kollu biss loop.
Hemm logħob tajba.
Hemm xi tip ta 'linja
jisimgħu għall jekk jien
laqtu l-vleġġa up jew l-isfel
vleġġa jew ix-xellug u l-lemin,
u mbagħad jekk iva, huwa li jiċċaqalqu
hija xi numru ta 'pixels.
U mbagħad jekk jien ikklikkja fuq
Sprite ieħor, hemm
xi tip ta 'jekk il-kundizzjoni hemmhekk.
Yeah, dan huwa jkollna wisq intensi.
Aħna qed tmur biex tieqaf.
Huwa dawk kollha moduli bażiċi.
M'hemm l-ebda ingredjent ieħor oħra
minn dawk konna ħares lejn diġà.
>> And yet hawn, let me do
finali sett wieħed ta 'eżempji
li żebgħa stampa wisq
ta 'dak li inti tista' tagħmel hawn.
Hawn program sempliċi ħafna li
biss ma this-- sogħla, sogħla, sogħla.
U bbażati biss fuq dak
konna ħares lejn s'issa,
fejn hija l-ovvju
opportunità għal titjib.
Dan il-programm hija korretta.
Hija sogħla tliet darbiet,
li huwa dak I maħsub.
Iżda huwa ħażin implimentati.
Huwa ħażin mfassla.
Għaliex?
Yeah.
Mhuwiex loop.
U huwa mhux tant
li mhuwiex linja,
huwa li hemm ħafna ta 'sensja.
Hemm hija kkupjata u
kodiċi pasted, biex ngħidu hekk.
U s-soluzzjoni probabbilment
huwa tabilħaqq linja.
So let me go quddiem
u jtejbu fuq dak.
U jien ser jkaxkru dawn fuq hawn.
Let me imorru quddiem u jiksbu ripetuta
blokk, bidla dan għal tlieta.
Jien ser armih
xi wħud minn dawk il-blokki.
>> U tkun taf Avviż huwa pjuttost intuwittivi.
Inti drag u qatra u affarijiet
jidhru u jisparixxu eventwalment.
U nista 'biss drag dan fil hawn, u
issa għandi verżjoni aktar nadifa xorta.
Imma inti taf liema?
Hemm din l-opportunità
issa għall abstraction--
biex tibda biex tiddefinixxi vokabularju ġdida
li MIT ma kinitx tantiċipa.
Hemm stenna u rrepeti
u dejjem u jekk,
imma dak jekk nixtieq li jintroduċu
il sogħla kelma bħala blokk?
X'jiġri jekk irrid biċċa puzzle
iskop tagħhom fil-ħajja huwa li sogħla?
>> Ukoll, ejja nħarsu lejn din il-verżjoni
hawn, li I magħmula kif ġej.
Magically, I ħolqu
din il-biċċa puzzle hawn,
li Scratch tippermetti li inti tagħmel.
U tabilħaqq C u Python
u JavaScript huma
ser jippermettu li tagħmel dan ukoll.
Tista 'toħloq custom tiegħek stess
biċċiet li inti sejħa dak li trid.
F'dan il-każ, sogħla iħoss
bħal definizzjoni raġjonevoli.
U mbagħad ma 'dawn il-biċċiet isfel
hawn inti tista tiddefinixxi xi tfisser.
>> I mkaxkra u niżel minn
dan il paletta here-- aktar
blocks-- din il big vjola
blokk, fejn I ittajpjat fil-sogħla
bħala l-isem tal-biċċa tiegħi puzzle ġdida.
U mbagħad jien qal kwalunkwe ħin l-utent
jitlob din il-biċċa ġdida puzzle sogħla,
do sehem u stenna.
U hekk hawn fil blokk irrepeti tiegħi,
I tista 'biss sogħla tliet darbiet.
>> U jien se jargumentaw, speċjalment
jekk issa inti jaħbu dan id-dettall.
Who cares kif sogħla hija implimentata?
All I jimpurtahom bħala
programmer li nista 'sogħla.
I do not care kif jgħidu hija implimentata.
I biss kura li l-
qattus tista 'tgħid xi ħaġa.
Nista 'astratt bogħod li dettall u
biss jiffoka fuq x'hemm fuq l-iskrin hawn.
Imma I tista 'tieħu dan il-pass wieħed ulterjuri.
>> Avviż li hawn, għandi
implimentat il-linja tlett darbiet.
Imma x'jiġri jekk minflok jien grab din il-verżjoni?
U jekk dak minflok
f'dan il-verżjoni hawn,
I biss bidla biċċa puzzle tiegħi biex jieħdu
argument u l-input unto innifsu?
U li l-input jista 'jkun
numru simili tlieta.
Allura issa, jekk I am miktub program
u nixtieq il-qattus sogħla,
I jistgħu attwalment tell-puzzle
biċċa kif ħafna drabi sogħla,
għaliex fil-qiegħ hawn, a fancier
verżjoni ta 'dawn il-biċċiet puzzle dwana
tikri me jispeċifikaw li
sogħla effettivament jieħu
l input-- jieħu argument bħal dan.
U inti taf liema?
Maybe I realizzata, stenna minuta.
Sogħla hija l same--
huwa fundamentalment
l-istess idea bħal għatis.
Huwa biss differenti
kelma fuq l-iskrin.
Nista astratt bogħod
aktar u jimplimentaw
din il-verżjoni finali ta '
sogħla, li ewwel daqqa t'għajn
huwa mod aktar kumplessa tfittex.
Imma Avviż dak li ghamilt.
Għandi issa generalized-- genericized
really-- din il-biċċa puzzle
li għandu jissejjaħ ngħid kelma n darbiet.
>> U issa għandi żewġ biċċiet puzzle ġodda
stabbiliti hawn jiddefinixxu sogħla n darbiet.
U dak ma l-funzjoni sogħla do?
X'jagħmel tiegħi drawwa biċċa puzzle do?
Huwa biss jappella il-blokk jiġifieri,
tgħaddi fil-kelma Irrid ngħid,
tgħaddi fin-numru
ta 'drabi Irrid ngħid.
Għaliex issa I tista 'timplimenta
tgħatas billi sempliċiment qal achoo,
f'dan il-każ, xi għadd ta 'drabi.
>> U hekk jien saffi u saffi.
U għal darb'oħra, il-muftieħ hawnhekk mhix
kif I implimentata, iżda l-fatt
li jekk I biss litteralment
jċaqalqu dawn barra l-iskrin,
ħarsa kemm sempliċi jekk le
pretty programm tiegħi issa jistenna.
Minħabba li ma dak li
jgħid, stajt estratt
bogħod minn dak li hu ġewwa l-kaxxa sewda.
dan jiġri jkun kaxxa vjola hawn,
imma stajt ostakolat lil hinn x'hemm ġewwa
minħabba I do not care kif taħdem.
I biss care issa li taħdem.
>> U fil-fatt, fil-problema
sett żero, dan huwa eżattament
-tip ta saffi ta 'ideat inti ser
jkollhom l-opportunità biex jesploraw.
Huwa eżattament l-opportunità li
japplikaw tekniki soluzzjoni ta 'problemi,
għal dak li probabbilment xi
ambjent mhux familjari.
U jekk inti stajt ma jkunux ipprogrammati
qabel jew programmati qabel,
inti ser issib li hemm
ftit xi ħaġa
f'dan l-ambjent għal kulħadd.
U mal-problema stabbilita
wieħed fi żmien ta 'ġimgħa,
aħna ser tkun transitioned għal iffukar
fuq lingwa f'livell ogħla imsejjaħ
C-- jew pjuttost aktar baxx
lingwa livell imsejħa
C-- li saħansitra aktar
qawwija, anki jekk huwa
ftit aktar cryptic ewwel daqqa t'għajn.
>> U inti ser tirrealizza kull TL lum: DR
li din il-problema stabbilita għandha iqsar
tieqa ta 'żmien milli dawk tal-ġejjieni, sempliċement
għaliex inti għandek issib lilha pjuttost
aċċessibbli.
U biex ma tinkwetax jekk
inti żid il-klassi tard.
Aħna ser tindirizza dak qabel twil.
U qabel we tiddifferixxi għal kejk, ejja
finitura biss ħarsa żewġ minuti
fuq dak li jistenna inti hawn fil CS50.
[Ddoqq il-mużika]
Kull dritt.
Li lilha għall CS50.
Aħna se tara inti hekk.
Kejk issa hija servuta.
[Ddoqq il-mużika]
Speaker 17: Smajtu
ta 'leave, Kap?
Speaker 18: Forsi hemm
aktar taħt il-barnuża.