>> [GROJA MUZIKA]
>> Tai CS50-- Harvardo
Universiteto Įvadas
į intelektinės
įmonės kompiuterių mokslo
ir programavimo menas.
Ir mano vardas yra Davidas Malan ir
Aš tik galvoju, kad šis rytas,
tai buvo nuostabiai 20 metų šiandien
nes aš paskutinį kartą sėdėjo kur jus vaikinai tai daro dabar.
>> Tai buvo 1996.
Buvau antrakursis, ir aš buvo atsižvelgiant
CS50 už labai pirmą kartą.
Ir aš net ne Dotarłeś iki nervas
jį priimti save pirmakursis metų
iš dalies dėl laiko.
Kompiuterių mokslas man
buvo lyg, meh.
Buvau Geek tiek auga
aukštyn, bet aš tikrai ne
turite kokių nors intelektinės
domėjimasis, kas atrodė
tiesiog būti visa krūva
žmonės programavimo visą laiką.
>> Ir aš buvau išsigandęs, kad būtų sąžiningas.
Žinoma, ir kompiuterių mokslas daugiau
paprastai turėjo ir tam tikru mastu,
dar šį lauką reputaciją
saugokitės, jei tik dėl to, kad daugelis iš mūsų
yra susipažinę su juo ir nežinote apie jį.
Ir tai tikrai nebuvo, kol aš pirko
Į šią klasę, kad antrakursis fall--
ir net tada, aš tik mokosi
nes professor--
vienas iš mano pirmųjų mentorių Brian
Kernighan dabar Princeton--
leido man imtis klasės kamuolį nepavyks.
Ir iš tiesų, tai kodėl
šiandien mes leidžiame ir skatinti
studentus imtis šioje klasėje sėdi / unsat.
>> Ir tik tada, tokiu
pabaiga semestro
aš suprantame, kaip, Oho, tai
nebuvo toks nepažįstamas laukas.
Iš tiesų, tai buvo
labai suteikiančio lauką,
ir daugiau intriguojančiai,
ypač vėliau,
kaip aš paėmė kursai
Dramatiški menai 101 ir Lotynų A
ir tada galiausiai
grad mokyklos archeologija,
aš tikrai pradeda matyti
Įsiskverbimo šioje srityje, kompiuterio
mokslas, su humanitarinių,
Gamtos mokslai, menai, medicina,
ir panašiai.
Ir taip tai kas tik tiek
tvarkingas apie kompiuterių mokslo
galiausiai, kaip mes tikimės, kad jūs
see-- yra jos taikymas
šių kitose srityse, ir kaip jūs galite
imtis kai kurių šiandien ir semestro
idėjų ir praktinių įgūdžių
atgal į savo domeną,
ir iš tikrųjų pažintį su šiuo sankryžą
iš laisvųjų menų ir mokslų.
>> Taigi 73% iš jūsų, jei paskutinis
metus yra kokių nors požymių,
niekada ėmėsi CS kursą anksčiau.
Taigi, jei, kaip ir aš, esate
jausmas truputį
bijo, arba atvirai nesate
tikrai, kodėl jūs net ir čia.
Galbūt jūs tiesiog po kai
draugai per į Sanders dabar.
Štai visiškai gerai.
Čia tikslas yra kablys
jūs ir nuraminti jus
kad jei atrodo, kad
kairę ir į dešinę,
jūs ketinate pamatyti klasiokai su
kaip mažai arba daug patirties
kad tu gali turėti.
Ir iš tiesų, mes pasidalinti
Tam tikri statistiniai vėliau šiandien
kaip į ką demografija
klasės paprastai atrodyti.
>> Ir kaip pridūrė reassurance-- ir to mes
do reiškia, nes aš perėmė žinoma
Keletą metų ago-- į
Kursas anketa programa
yra this-- kad tai, ką galiausiai
klausimai Šio kurso
nėra tiek daug, jei jūs galų
iki lyginant su savo bendraklasiais,
bet kur 11 savaitę, kad galutinis
semestrą, galų gale lyginant su savimi
į savaitę 0, kuris yra
kur mes esame šiandien.
Ir tai, ką aš supratau,
visi prieš tuos metus.
Ir aš žinau, daug
klases tai sakau, bet tai
ypač aktualu kompiuterių mokslo.
Tuo dienos pabaigoje, šis laukas
yra susipažinę, nes jis buvo man
ir gali būti jums, tai tikrai
tik apie problemų sprendimo.
Ir kaip toks, jis turi tai
taikymas gauti kitose srityse.
Ir iš tiesų, jei mes bandėme
distiliuoti, ką tai reiškia,
tai problemų sprendimas
savo esme, aš Manyti.
Yra input-- tiek kokia ji
yra ta, kad jūs bandote išspręsti.
Yra išėjimas, kuris yra tikiuosi
sprendimas šią problemą.
Ir tada, kaip mes norėtume
pasakyti kompiuterių mokslo,
ten tai juoda langelį
viduryje, kad jūs nebūtinai
turi rūpintis, kaip ji veikia.
Jūs pats galiausiai galėtų
įgyvendinti tai, kas toje dėžėje.
Tačiau šiandienos reikmėms ir daugiau
apskritai gyvenime, viskas, ko jums rūpi
yra tai, kad šios problemos gauti išspręsta.
>> O ką šis kursas yra
galiausiai apie tiria
susikirtimo
Šie įėjimai ir išėjimai,
ir šių vadinamųjų
algoritmai, kaip ir mes netrukus pamatysite,
kad įgyvendinti tai, kas yra
po ten, gaubtas.
Tačiau šie įėjimai ir jų outputs--
ką tai iš tikrųjų reiškia?
Na, bent dienos pabaigoje, turime
kai pateikiant informaciją būdas.
Tai ypač pasakytina į kompiuterį,
kuris, kaip išgalvotas ir sudėtingas, nes
gali atrodyti, yra gana kvailas prietaisas.
Tai užtrunka electricity-- ar iš
kabelinės ar baterija kaip input--
ir tada ji gamina kai
preprogramed atsakymai ekrane.
>> Bet kaip mes gauti iš
pradėti ten baigti?
Na, o kas problema, kurią reikia išspręsti?
Na, gal mes galime, ne
bet kokio semestro pradžia,
bandyti imtis lankomumas
patalpoje panašaus į tai.
Taigi, aš galėtų padaryti kaip vienas, du, trys.
O gal, jei aš tai padariau
rūšiuoti sekti
iš myself-- sekti Quake
Galėčiau greitai paleisti iš rankų.
Taigi, aš gali tiesiog padaryti maišos marks-- vieną
asmuo, dviejų, trijų, keturių, penkių, šešių,
septyni, aštuoni.
Ir mums visiems tikriausiai
tai padarysite, ar ant rankų
arba ant popieriaus lapo.
Ir iš tikrųjų tai yra tik
kažkas vadinamas Vienetinis notation--
kur, jei turite tik vieną raidę
Jūsų abėcėlės, vienos ar maišos
ženklas šiuo atveju, už kiekvieną
įvesties norite skaičiuoti,
jums reikia pribaigti vieną iš šių
letters-- vieną iš šių ženklų.
>> Gerai.
Tai viskas gerai, ir gera, ir
ne visi, kad sudėtinga.
Tačiau kompiuterius ne visi
kad daug sudėtinga.
Iš tiesų, dauguma iš jūsų tikriausiai
žinoti, net jei jūs tikrai ne
laikoma, ką tai reiškia, kad
kompiuteriai tik suprasti nulius
ir ones-- vadinamosios dvejetainis sistemos.
Mes, žmonės, priešingai, yra taip
daug sudėtingas tiek
kaip mes suprantame nulių per devynetų.
>> Bet net jei dvejetainis yra, ne pirmas
žvilgsnio, ne visi, kad pažįstamas,
paaiškėja, kad tai kaip sistemų
ir idėjų, kad mes jau žinome.
Taigi, pavyzdžiui, kad tai.
Tai tik simboliai, seka.
Ir visi jūs, kai
žvelgdamas į jį, ko gero
manau 123-- nieko
tikrai įdomu ten.
Bet kodėl tai šis skaičius 123?
Tai yra tik molio ant
screen-- vos modeliai
kad kas nors galėjo tempti arba įvedėte.
Bet jei jūs panašus į mane, jūs
turbūt prisimins iš pradinėje mokykloje
kad yra tarsi
čia stulpeliai ar vietas.
Yra vienas, vieta ir
Dešimt vieta ir šimto vieta.
Ir todėl, kad tai yra 123 ir
ne tik iš trijų simbolių modelis
yra todėl, kad, žinoma, jei mes
turi vieną šimtų vietoje,
Jūs darote 100 kartų vieno matematikos,
ir tada du iš dešimties vietą.
Taigi, kad 10 kartų 2, ir tada trys
Viena vieta ir tai 1 kartų 3.
Ir kai jūs pridėti visi tie aukštyn, iš
Žinoma, jūs gaunate 100 + 20 plius 3.
>> Taigi mes pradėjome tik su modelio
iš symbols-- žinutę alphabet--
bet tada mes priskirti reikšmę į
ji būdu iš šių stulpelių.
Na, paaiškėja, kad
kompiuteriai yra tikrai ne
visa tai skiriasi nuo jūsų ir manęs.
Bet vietoj to, naudojant galių 10,
taip speak-- 1, 10, 100, 1000,
10.000 vieta ir tt
forth-- jie iš tikrųjų
tiesiog naudokite įgaliojimus 2--
taip vienas, 2, 4, ir tada
jei mes įdėti daugiau skaitmenų, 8, 16,
32, 64, 128, ir taip toliau.
Ir todėl tai yra kaip kompiuteris
reikštų skaičių 0,
tiesiog, kaip mes žmones.
>> 0, 0, 0-- ir jūs greičiausiai gali atspėti
kas modelis nulių ir,
jei kompiuteris gali tik
kalbėti 0 arba 1--, ką
modelis ketina atstovauti
Skaičių mes, žmonės žino, kaip 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
Gerai.
Taigi 0, 0, 1, kaip mes atstovaujame
1, todėl jums gali būti linkusios tada
atstovauti skaičių 2, jei turite
keturių vieta ir du vieta
kaip vienoje vietoje, galima sakyti, gerai,
jei mes turėjo 1 vienerių vietą,
ir dabar mes norime
skaičiuoti iki 2, galbūt
tai padaryti ir palikti, kad tai yra lygus nuliui.
Bet, žinoma, tai nėra kaip
dešimtainis sistema veikia arba.
Jeigu jūs įtraukėte skaitmenį į
abiejų šių stulpelių,
jūs turite padaryti aritmetiką.
Taigi, ką aš numeris
netyčia tiesiog atstovauti?
>> Taigi, tai 3, nes 2 kartus 1 plius 1
kartų 1, žinoma, suteikia mums tris.
Taigi tai būtų du.
Bitų tarsi salto, taip sakant, kaip 0
tampa viena, panašiai kaip 9 vaidmenis daugiau
ir tampa 0 nešiodami 1 d.
Tai tada būtų trijų žinoma.
Four-- kitą įdomų dalyką
atsitinka, kur tie paristi
ir nešiodami 1, taip sakant.
Todėl tai, žinoma, yra 4.
>> Bet jei jūs greitai pirmyn dabar
kas didžiausias skaičius vyksta
būti, kad kompiuteris gali atstovauti?
Taigi tai tik septyni, šiuo atveju, tiesa?
Kadangi jūs turite vieną iš keturių,
tik viena iš dviejų, tik viena iš pavaizduoto.
Štai 4 plius 2 plius 1.
Taigi, kad suteikia jums septyni.
Ir iš tiesų, tai būtų
atrodyti iš pirmo žvilgsnio
kad kompiuteriai gali tikėtis
yra ne didesnė nei šis.
>> Bet tai, žinoma, yra ne teisinga.
Ką mes, žmonės daro, kai norime
skaičiuoti didesnės nei kaip 999?
Išgerkite vieną ir tik
pridėti ketvirtu skaitmeniu, į kairę.
Ir taip iš tikrųjų mes galime.
Mes gali turėti aštuonis ųjų
vieta ir 16 vietą,
ir 32 vieta, 64, 128-- ir jūs
gali tiesiog laikyti vyksta iki begalybės.
Todėl šie nuliai ir ones--
vadinamasis dvejetainis system--
yra tai, ką kompiuteris mokslininkas būtų
paprastai vadina šiek tiek, ar dvejetainis skaitmuo.
>> Bet dabar, kaip mes gauti iš
koncepcija, arba šių dalykų grafika
realų kompiuterį?
Mes, atrodo, praleidžiant žingsnį čia.
Na, tik įėjimas pabaigoje
dienos, kad mano nešiojamas čia
yra šis srautas elektros energijos.
Net jei tai buvo seniai
laikas nuo kada galvojote apie
arba niekada maniau apie
kaip elektros darbai,
ten elektronai teka arba
užduotis, ir kad mano natūra įėjimo.
>> Taigi, jei tai visi, kad mes
gauti kaip įvesties čia
ką mes galime padaryti su šia informacija?
Na, mes galime galvoti apie nulio
tik elektros energijos nebuvimas.
Nieko nėra flowinw, nieko nėra
juda, niekas nevyksta.
Tai tik numatytasis state-- nuliui.
Bet jei yra elektra teka, kodėl
ne mes tiesiog savavališkai, bet ir visame pasaulyje
nuosekliai, skambinkite ta viena.
>> Taigi tiesiog neturi jokios galios,
turime nulinį, YES galią,
turime one-- jokios galios, YES galią.
Ir tokiu būdu, naudojant kažką
kietesnis ar elektroninis
mes pradedame įgyvendinti šią sąvoką
kažkas arba yra vienas ar nulis.
Iš tiesų, mes galime tiesiog padaryk tai čia.
Taigi čia, aš turiu ne tris, bet
aštuoni lemputes, kurių kiekvienas
turi savo jungiklį.
>> Ir taip, jei aš norėjau atstovauti
skaičius septyni čia
Galiu įjungti šių trijų lempučių.
Ir iš tiesų, viduje
Mano kompiuteris yra milijonai,
milijardus dalykų, kurie tiesiog
mažesnis nei, kad, vadinami tranzistorių,
jungikliai, kad jūs tiesiog įjungti ir išjungti.
Taigi jie big-- palyginti
big-- jungikliai viduje mano laptop--
yra daug, daug, daug,
daug daugiau jungikliai.
Bet visi jie yra būtent that--
pasukite kažką, pasukite kažką išjungti.
Ir kaip, pavyzdžiui, kompiuteris gali atstovauja,
su tais milijonais ar milijardais
tranzistorių, daug ir
daug nulių ir.
Ir ten kitos įrangos dar, kad
leidžia saugoti informaciją ilgalaikis,
taip, kad, kai jūs traukti
PLUG, jūs neturite prarasti.
Bet tai pasakojimas kitą dieną.
>> Taigi, ką mes galime padaryti su šiais bitai?
Gali mes tiesiog imtis
slėgis išjungti me--
gali kas nors nori ateiti
čia ir pasiūlyti iki demo?
Mačiau šį ranką pirmas.
Koks tavo vardas?
MADAY: Maday.
DAVID Malan: Maday, nagi iki.
Malonu susipažinti.
MADAY: Nice to meet jums.
>> DAVID Malan: Ateik šį būdą.
Aš ne iš lūpų tave.
Gerai.
Taigi čia mes turime, notice-- vieną, two--
mes redaguoti, kad out-- vienas, du, keturi,
aštuonių, 16, 32, 64, 128.
Tai sąmoningas.
Yra aštuoni bitai here--
dvejetainis digits-- nulių ir.
Ir šiek tiek yra naudinga vienetas measure--
ne taip naudinga matavimo vienetas
ant savaime.
Paprastai norite bent
aštuonios iš šių dalykų, dar žinoma kaip
baitas.
Taigi mes turime bitai baitas čia.
>> Taigi, jei mes norėjome iššūkis jums su,
Pavyzdžiui, išdėstant, dvejetainiu,
ši vertė here-- 42.
Norite pažvelgti, kad Pabandyti?
>> MADAY: [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Taip, tik stumti
mažai balti jungikliai priekyje.
Ir jūs norite rašybos
iš 42, o iki postą
tai CS50 stresas
kamuolys, jei jūs gaunate tai.
Gerai.
Taigi jūs turite 32.
Mes ketiname reikia 42.
Štai aštuoni, todėl, kad tai 40.
Ir excellent-- labai gražiai padaryta.
Ačiū.
>> [Plojimai]
Gerai.
Taigi, mes turime dar vieną streso kamuolys.
Leiskite tai padaryti dar kartą, jei mes gali.
Vienas kitas savanoris?
Nemokama streso kamuolys, nemokama streso kamuoliukas.
GERAI.
Čionai centru,
Ar norite nusileisti?
Gerai.
Aš žinau.
Čia mes eiti.
>> Taigi skaičiai here-- ateiti žemyn.
Koks tavo vardas?
>> DAVEY: Deivis.
>> DAVID Malan: Deivis.
GERAI.
Nagi aukštyn, Davey.
Malonu susipažinti.
Ir ką mes ketiname turėti tave
spell-- jei galėtumėte svyruos ten
tik vieną moment-- yra numeris 50.
Bet, bet, bet bet, bet, tai yra
pradinėje mokykloje magnetai priežasties.
Just got šiek tiek sunkiau, viskas gerai?
Yra dar aštuoni.
Gerai.
Taigi, ką mes turime ten?
Mes turime 32.
Gražus.
32 plius 16 suteikia mums 48-- taip arti.
Ir nuostabu.
Sveikiname Davey taip pat.
>> [Plojimai]
>> Gerai.
Taigi, mes galime tai padaryti visą dieną, ir
jis neturi gauti visi, kad daug daugiau
įdomus ir sunkiau.
Bet tai tikrai point--
kaip gana paprasta
ji yra, tuo dienos pabaigoje, koks
kompiuteris saugoti informaciją,
saugoti įėjimai ir galiausiai
saugoti arba atstovauti tuos išėjimus.
Tačiau vien skaičiai nėra
visi, kad įdomus.
>> Taigi žmonėms, prieš keletą metų,
nusprendė, žinote, ką?
Būtų malonu, jei
kompiuteriai buvo ne tik
skaičiuotuvų aritmetika
operacijas, tačiau iš tiesų gali
daryti tokius dalykus kaip tekstų apdorojimo arba
siųsti arba daugiau modernių įsikūnijimai
Šių technologijų rūšių.
Ir taip pasaulis nusprendė
savavališkai, tačiau visuotinai,
kad jei norite išsaugoti kapitalą
raidė kompiuteryje, žinote, ką?
Tegul tik visi sutinka saugoti
kai nuliai ir ones-- modelis
bits--, kad galiausiai
atstovauja dešimtainį skaičių 65.
Mes tiesiog visi sutinka, kad.
>> 66 reikštų B,
67 reikštų C,
ir ten kekių kitų modelių
nulių ir ar pagrindinės numeriai,
kad sudarytų
kitos raidės vietoje.
Taigi, jei jūs rūšies psichikos
įsisavinti tai akimirkai,
Aš sąmoningai supakuoti per
Aš, čia H 72 ir I 73.
Jei kompiuteris tada, kontekste
tekstų apdorojimo programa arba elektroniniu paštu,
atskleidė po kapotu turėti
Šie bits-- modelio modeliai
Bitų atstovaujančių
72, tada 73, tada 33--
kas gali tai rašybos toje programoje?
>> Taigi Sveiki, ir tada kažkas.
Mes nebūtinai žinau, bet iš tikrųjų
33-- ne grafike earlier--
buvo tiesiog šauktukas.
Taigi 72 buvo O, 73 yra aš, 33 nutinka
Būti šauktukas dar.
Bet tai viskas gerai ir gerai,
ir iš tikrųjų šiandien, o ne
tiesiog naudokite septynis ar aštuonis
bitai, dėka kažką
vadinamas "Unicode", o ne
ASCII atgal per dieną,
mes iš tikrųjų gali kelti dar daugiau
Įdomios simbolių ne tik
tai originalus Anglų šališkas raides.
Bet mes taip pat galime atstovauti net
tvarkingesniai dalykų, pavyzdžiui, spalvų.
>> Jeigu jūs kada nors girdėjote akronimas
RGB, raudona, žalia, mėlyna, kad
tiesiog reiškia, kad kompiuterio
paprastai naudoja tris rinkinius bits--
kai bitų skaičius, kad atstovauti
skaičius už kiek raudona norite,
Kitas bitai rinkinys
kiek žalia norite,
ir dar vienas komplektas numeris
kiek mėlyna norite.
Taigi didelis skaičius reiškia daug
raudona, nedidelis skaičius reiškia ne raudona.
Ir taip tai yra natūra
viduryje vertės čia.
>> Taigi man kai raudona, duok man kai
žalia, ir duok man šiek tiek mėlyna spalva.
Ir jei jūs sumaišysite šiuos tris atspalvius
spalvos kartu, šiuo atveju,
jūs gaunate šį Tamsus atspalvis
geltonos arba rudos spalvos.
Bet, kad aštuonių modelis plius
aštuoni plius eight-- taip 24 bits--
kairės į dešinę, yra, kaip kompiuteris
reikštų, kad tam tikros spalvos.
Dabar tai tik taškas ekrane.
Jei pažvelgti tikrai arti prie televizoriaus savo
kompiuteris, pamatysite taškus arba taškų.
Ir jei jūs turite visą tinklelį
taškų, horizontaliai ir vertikaliai,
turite vaizdus.
Ir tada, jei vartojate
vaizdą ir tada plauti
parodyti sau kitą vaizdą, kita
įvaizdis, kitą vaizdą, kita vaizdo,
tikrai greitai, jūs, žinoma, turime filmus.
>> Ir taip pastebėti, kur pradėjome.
Mes pradėjome su šių nulių ir.
Dirbome iš ten į dešimtainį
numeriai, kaip mes juos atstovauti.
Dabar mes turime abėcėlės raides.
Bet kitais atvejais laukti, mes galime naudoti
keletas daugiau bitų ir atstovauja spalvos.
Kai tik jūs turite
gebėjimas atstovauti spalvas,
Jūs turite galimybę atstovauti
nuotraukos ir Animacinius Gif
ir kiti tokie rašmenys ekrane.
Ir, kai jūs turite visa krūva
vaizdai skraido žmogaus vienu metu,
atrodo, kad kino filmų,
ir taip gausite filmai taip pat.
>> Taigi, naudojant šių labai
paprasti primityvai padaryti mes
turėti atstovavimo būdas
Be to, visi iš šių laikmenų formų.
Ir mes vėl išgaunama
ir vėl ir vėl, kol mes
gauti iš žemiausio lygio
Šis aukščiausio lygio.
Taigi, kad suteikia mums tai
Bendra idėja abstrakcijos.
Bet mes pradėjome čia.
>> Čia dabar, mes galime
atstovauja kompiuterio
Mūsų įėjimai su nulių ir,
Mūsų išėjimai į nulių ir,
bet tai, kas vyksta, esančių dėžutės viduje?
Štai kur kompiuteris
Mokslas gauna įdomu.
Štai kur jūs iš tikrųjų pareikšti savo
pačių protai padengti, siekiant išspręsti problemas.
Dabar mes galime numatyti, nes
poilsio semestro, taip.
Aš žinau, kaip dvejetainiai darbus.
Aš atsimenu, kaip ASCII arba Unicode--
kartografavimo į letters-- darbus.
Ir tai tikrai stovi
samprotauti, kad mes
gali atstovauti raudona ir žalia ir
mėlyna ir atstovauti multimedia taip pat.
Bet tai yra įdomių dalykų.
Tai, ką daro ką nors
pajėgi spręsti problemas.
>> Ir vienas iš tokių problemų
mums patinka daryti, tiesą sakant,
imasi lankomumą, arba
Tokiu būdu pagal algoritmą.
Ir vėl, galėčiau tai padaryti.
Galiu padaryti vienas, du, trys, keturi
penki, šeši, septyni, aštuoni devyni.
Ir aš galėčiau ją parašyti
žemyn sekti jį.
Bet tai tik, kaip aš norėčiau
atstovauja informaciją.
Arba aš galėčiau padaryti tai faster-- dviejų, keturių,
šešių, aštuonių, dešimt, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- jis jaučiasi du kartus
taip greitai, bet ji vis dar
ketina imtis visai daug laiko.
>> Bet it turns out, jei mes sverto dar
dar resource-- Ir iš tiesų kompiuteriai
šių dienų turi daug procesorių ar smegenis.
Pasirodo, kompiuteriai gali
daryti daug dalykų vienu metu,
ir iš tiesų mes, šiame kambaryje,
gali atstovauti būtent tai.
>> Taigi tai šiek tiek socialiai
nepatogi, bet jei būtų humoras mane
tik už trijų etapų procesą, tegul
man užduoti visiems savo vietoje ten tiesiog
atsistoti už momentą.
Atsistok.
Taigi manau sau, skaičius
one-- todėl kiekvienas šiame kambaryje,
išskyrus žmones, kurie padarė ne
įpareigoja, galvojate numeris vienas.
Taigi tai yra jūsų numeris dabar.
Kad yra pirmas žingsnis, arba kaip
kompiuterių mokslininkas ar programuotojas
būtų paprastai padaryti, mes ketiname
pradėti skaičiuoti iki nulio.
Jei mažiausias skaičius galime
atstovauti su šiais lemputes
yra lygus nuliui, tiesiog juos paliekant
visi off, aš taip pat tik
pradėti skaičiuoti nuo
nulis vietoj vieno.
Ir taip, kad yra kas
kompiuterių mokslininkai.
Taigi nulis veiksmo, atsistoti ir
galvoti apie numeris vienas.
Kitas žingsnis yra this-- pora
ne su stovintysis
ir pridėti savo numerius kartu.
Nuostabus.
>> Taigi šiuo momentu,
tiesiog kiekvienas dalyvaujantis
galvoja skaičius 2, išskyrus
vienam keista asmeniui, jeigu mes turime
nelyginis skaičius kambaryje.
O dabar trečias žingsnis čia vyksta
būti this-- vienas iš jūsų turėtų atsisėsti.
Vienas turėtumėte atsisėsti,
Ir jei jūs vis dar stovi,
grįžti į vienas žingsnis.
Gerai.
Todėl daugiau ir daugiau žmonių
Reikėtų sėdi.
Atkreipkite dėmesį, kad tai paskatino
loop-- kai ciklo natūra.
Kai kurie iš jūsų turėtų būti nerangiai pakimba,
vyksta ir atgal tarp vieno žingsnio
ir du, vienas du, vienas du.
Tai gerai.
Mūsų pirmasis klaidą.
Mes susidoroti su tuo.
Gerai.
Leiskite man pabandyti paskatinti dalykus kartu.
>> Teoriškai, tik vienas žmogus stovi
kaip ir visi toliau suporuoti išjungtas.
Bet leiskite man pagreitinti
su žmonėmis, vis dar stovi.
Kas numeris jūs galvojate?
46.
GERAI.
Eiti į priekį ir atsisėsti.
Vaikinai vis dar stovi.
Kas dar stovi?
Kas numeris jūs galvojate?
GERAI.
>> Taigi mes su Jumis.
Gale?
Kas tai?
22.
Gerai kažkas iki top-- Yeah?
34.
GERAI.
Čionai mano right-- čia?
132, labai gražus.
22?
>> GERAI.
Ir kas dar stovi?
Čia?
46, labai gražus.
72.
Aš negaliu sustoti daug ilgiau.
Taip?
30, gražus.
Čia?
23?
23.
>> Ir aš manau, kad kiekvienas
išskyrus jus vaikinai, jokio spaudimo.
O palauk.
28?
Tiesiog aštuoni.
GERAI.
Žemyn čia?
30.
23.
24.
18.
Tai pats blogiausias įgyvendinimas
Šio algoritmo kada.
GERAI.
Taigi kas dar?
Kas nors kitas?
GERAI.
Dar vieną.
16?
GERAI.
16.
Gerai.
Taigi, jei aš ne praleisti bet kas
akinimo čia, kai aš paspauskite Enter
matysime, algoritmą, The
viso žmonių Sanders.
Nes vėl, tai kaip nors visiems
kaip jums atsisėdo, išlaikė savo numerį išjungtas
kažkas, kam nors kitam,
kažkam kitam, kad teoriškai,
galų gale, tik vienas nepatogios
asmuo turėtų būti paliktas stovėti.
Bet tai gerai.
Mes pagreitino viską rankiniu būdu.
Tai ypač sunku pamatyti
šiame tikroje erdvėje.
>> Ir bendras skaičius žmonių
mes manome, kad yra čia yra 546.
Iš viso buvau ranka
pagal mokymo bičiulių,
kas tai padarė senas
mokyklos lėtas būdas, buvo 820.
>> [Juokiasi]
>> [Plojimai]
>> Tai gerai.
Taigi tikrai tada, yra šie klaidas.
Ir tai gerai.
Ir taip manau atgal apie tai
pirmą kartą kažkas
rašote nebūtinai dirbti.
Tai nutiko man čia taip pat.
Bet tegul dabar apsvarstyti, kaip mes galime
taikyti tą pačią idėją kažką
Jūs galbūt jau matęs, kuris
tai senosios mokyklos technologija here--
tikrai didelis telefonų knyga.
Ir manau, kad šis telefonų knygoje
turi 1000 puslapių ir 1000 vardus
ir numeriai abėcėlę viduje ji.
>> Na, mes galime rūšies taikomas panašus
idėja tai labai fizinių problemų, nes
tik naudojant mane.
Aš tiesiog rūšies apgauti
nukreipdama jums visiems
su daug ir daug kitu CPU
arba smegenys vykdyti tam tikrą algoritmą.
Bet jei tai tik tiek
metai man, aš vis dar gali
sverto tą pačią esmę idėjos
dalijant ir užkariauja šią problemą
vėl ir vėl, pagal kurią pusę jums,
pusė iš jūsų, pusė iš jūsų, pusė iš jūsų,
teoriškai laikomi sėdi,
kol mes liko teoriškai
tik su vienu asmeniu.
>> Taigi šiuo senosios mokyklos
technology-- mes ne
reikia tai map-- tai
senosios mokyklos technologijų,
mes galime pradėti ieškoti, kad kas nors
patinka Mike Smith, vieną puslapį vienu metu.
Ir matau, kad ne, Mike'as čia nėra.
Aš vis dar A skyriuje.
Galų gale, manau,
aš į B skyriuje.
Ir tai algorithm--
žingsnis po žingsnio instrukcija.
Pradėti pradžioje ir vieno puslapio
metu, ieškoti Mike Smith.
Ar tai correct-- tai
algoritmu arba požiūris?
>> Taip, tai teisinga.
Jei Mike čia galiausiai
Aš gausiu jį.
Bet tai nėra veiksminga.
Tai akivaizdžiai labai lėtai.
Taigi aš galiu išnaudoti
tie patys twosies požiūris.
Galiu padaryti tarsi du,
keturi, šeši, aštuoni, 10, 12.
Tai du kartus taip greitai.
Aš ruošiuosi gauti Mike
greičiau, jei jis ten.
Ar tai teisinga?
Taip, bet aš girdėjau little-- Nr.
Dabar išgirdau, Nr.
Taip.
Yra klaidų potencialiai.
Gal Mike'as tiesiog atsitiktinai pateko
įtvirtinta tarp dviejų puslapių,
nes aš plaukioja per
tuo metu, šis dviejų.
Taigi bent jau mums reikia šiek tiek
rūšies sąlyginio nustatyti.
Man reikia pasakyti, ei,
jei aš paspauskite asmenį, kurio
pavadinimas prasideda T Vietoj to, kad S,
Aš geriau dvigubai atgal bent vieną puslapį.
Taigi Buggy per pirmąjį, tačiau gali būti sutvirtinti.
Tačiau nė vienas iš mūsų ketinate ieškoti
Mike'as Smithas per 1000 puslapio telefoną
užsakyti vieną puslapį vienu metu.
Kas yra normalus žmogus ruošiasi daryti?
Jūs ketinate eiti į S-aisiais,
jeigu jūs žinojo, kur S-aisiais.
Galite eiti maždaug į vidurį
arba šiek tiek iškreiptas link pabaigos.
Ir žiūriu žemyn čia ir
Aš M skyriuje.
Bet ką žinote
apie šią problemą dabar
kad mes ne visada žinoti prieš
su mums visiems tik skaičiuoti save
analogiškai?
Na, Mike'as yra aiškiai vyksta
būti šiame kėlinyje knygos
jei jis čia ne visi, nes tai rūšiuojamos.
>> Ir todėl jūs galite labai dramatically--
>> [Kvėpavimas]
>> Aš žinau.
>> [Plojimai]
>> Tai tikrai labai paprasta, jei
jūs jį žemyn stuburo ten.
Bet jūs galite tada mesti
pusė problemos toli.
Dabar aš kairėje su tuo pačiu problem--
rasite Mike Smith telefonu book--
bet dabar telefonas knyga prasideda M
ir eina iki Z, bet tai perpus didelis.
>> Bet tai, kas įspūdingas.
Tiesiog kaip ir teoriškai, jums vaikinai, kai
jūs visi susėdo tik pusę metu,
problema gavo perpus didelis,
pusė tokie dideli, vėl ir vėl.
Taigi ši problema tapo
ta pati problema, bet pusė didelis.
Dabar tai 250 puslapis problema.
Kaip tik aš suprantu, Ech, man nuobodu
į T skyriuje atsitiktinai.
Aš nuėjo per toli.
Galiu mesti, kad pusė
iš telefonų knygos svečių.
Dabar, aš žemyn iki A
ketvirtadalis problemą.
>> Ir jūs galite pakartoti, pakartoti,
kartokite tol, kol, teoriškai, esate
liko tik vienas puslapis.
Ir jei Mike tame puslapyje,
Aš dabar gali išspręsti šią problemą.
Bet kaip greitai aš ją išspręsti?
Pirmuoju atveju, jis paėmė mane, kaip
gal 1000 žingsniai rasti Mike Smith.
Tai gali ėmėsi me--
Pasiėmiau telefoną knyga
ir aš pradėjau ieškoti
vienas puslapis vienu metu,
ir Mike'as gali būti 1000 puslapiai vėliau.
>> Antrasis metodas gal
priima mane 500 žingsnių,
nes aš plaukioja
per dvi dienas iš eilės metu.
Ir trečias požiūris, nors,
tai ypač galingas.
Bet tegul mano ką mes iš tikrųjų
padarė su šio trečiojo požiūrio.
Aš turiu ką aš kviesiu tik tai
pareiškimai čia, vienu metu.
Pasiimti telefono knyga.
Atvira telefono knygos viduryje.
Pažvelkite pavadinimų.
Ir tada viskas pasidaro šiek tiek
daugiau intelektualiai įdomi,
jei vis dar paprasta.
Jei Smithas yra tarp
pavadinimai tame esamą puslapį,
tada kažką daryti sąlyginai.
Tai tarsi kelio šakute.
Skambinkite Mike.
Jei Mike tarp pavadinimų
tame puslapyje, vadinamas Mike.
Bet tik padaryti liniją keturių jei linija
medis, jei bus, tai tiesa.
Atsakymas į šį klausimą yra "taip".
>> Else if Smith anksčiau book--
Kitaip tariant, jei aš M skyriuje
ir aš ieškau, kad kas nors
kairė, tada ką turėčiau daryti
yra kažkas labai panašūs.
Tada aš turėtų atverti į vidurį
iš kairės pusės knygos.
Tad į kairę, o po to
grįžti į du veiksmo.
Pažvelgti ten pavadinimus.
>> Taigi, kitaip tariant, daryti tą patį,
bet problema, kad buvo perpus.
Jūs žinote, kas dar?
Jei Smith vėliau knygoje
remiantis puslapyje Žiūriu,
atvira viduryje
teisę pusė knygos
ir tada grįžti vėl
į dvi žingsnis, else--
ten ketvirtoji galimybė čia.
Mike'o arba čia arba į kairę
arba į dešinę, ar nėra.
Ir čia mes geriau išnagrinėti šį.
Ir iš tiesų, jei jūs kada nors turėjo
kompiuteris tiesiog katastrofos jus,
kad yra kartais, tačiau ne visada,
rezultatas tik žmogaus programuotojas nėra
suprasdamas, oi šaudyti, ten
iš tikrųjų tai ketvirtas scenarijus.
Ir jei jūs neturite rašyti kodą
dirbti šį scenarijų,
kartais nežinau
ką kompiuteris gali padaryti.
Ir iš tiesų programa gali strigti.
>> Tačiau šiuo atveju, aš maniau
apie tai ir sakiau, dar mesti,
nes tai ketvirta
logiška galimas scenarijus.
Dabar tegul tiesiog pridėti
kai žodyną, todėl mes
gali pradėti išmesti aplink sąlygomis,
yra kitaip gana intuityvus.
Visų dalykų aš tiesiog
paryškinamas geltonai čia
Aš tik ketina į
funkcijos ar procedūros.
Jie tiesiog rūšies veiksmai.
Taigi pasiimti, atvira, ieškoti
ne, skambinkite, atvira, atviri,
quit-- tai tik veiksmai, ar mes
skambinti jiems daugiau formaliai, funkcijas.
>> Tuo tarpu dabar geltona,
Aš pabrėžė dalykus
that-- tegul tiesiog pradėkite skambinti
jiems sąlygas arba filialai.
Tai yra sprendimų vietose, kur
galite eiti šiuo keliu, tokiu būdu,
ar kokios nors kitos krypties vis dar.
Taigi tie bus sąlygos.
O dabar tai vienas šiek tiek mėgėjas.
Leiskite skambinti į šiuos klausimus
Būlio išraiškos,
Po kažkas su pavarde Bool.
>> Ir Bulio logikos išraiška
yra tik kažkas
tai arba true arba false, taip arba ne.
Taigi, tai klausimas, kurio atsakymas jums
rūpi, taip, kad būtų tokios būklės,
padaryti decision-- grįžti atsakymą,
ir tada eiti į kairę arba į dešinę, arba kažką
dar visai.
>> Ir tada galiausiai, tai
linijos here-- grįžti
į dvi žingsnis, grįžti
dėti two-- galėtume
įgyvendinti šią idėją įvairiais būdais.
Ir tada tie iš jūsų, su
programavimo patirtis galėjo padaryti
ar galite įsivaizduoti tai daryti kitaip.
Tačiau šiandienos reikmėms, tai
tik idėja, kad svarbu.
Tai verčia ką
mes paprastai vadiname
loop-- kai ciklo natūra, nes
tai kad mane kažką daryti dar kartą.
>> Taigi dabar galime tik svarstyti
kaip gerai šis algoritmas yra.
Teisingai.
Jei Mike knygoje, tai vienas iš
tie keturi scenarios-- vėl ir vėl
ir vėl, mes jį rasti.
Bet kaip gera tai?
Na, mes neturime
būti pernelyg formalus čia.
Bet tegul tiesiog sklypas
kažkas, X ir Y, gauti
iš šios problemos formos pojūtis.
>> Ant X ašies čia
mano problema dydis.
Ir jie Y ašis čia
bus laikas išspręsti.
Taigi gal tai puslapių skaičius.
Gal tai sekundžių arba
puslapis turns-- whatever.
Tačiau norite skaičiuoti yra
ką ši nuotrauka atstovaus.
Ir tai pirmas algoritmas, aš ruošiuosi
apibūdinti kaip tik tiesia linija.
Jei yra n puslapių
telefonų knyga, tada jis
gali pasiimti mane, nes daugelis
N žingsnių rasti Mike.
Jei "Verizon arba telefonas įmonė
prideda dar vieną puslapį Kitąmet
ji gali imtis man dar vienas step--
dar vienas vienetas metu rasti Mike.
Taigi ten tik tai vienas prie vieno santykiu.
Tai tiesės.
>> Tuo tarpu, kad antrasis
algorithm-- jei aš
vyksta du per LAIKĄ_ dviejų,
keturi, šeši, aštuoni, ar double--
vyksta per puslapius du kartus
vienu metu, du vienu metu,
jis vis dar tiesia linija.
Šiuo metu yra vienas, kad dviejų
santykis, bet tik šiek tiek mažesnis.
Taigi, jei ten tai daug puslapių
grafike čia, geltona,
kad gali užtrukti man tai
daug priemonių ar sekundžių,
kitaip ji ketina imtis mane
dvigubai daugiau ant raudono linija.
>> Bet žalia linija yra tikroji Takeaway.
Tai yra tai, ką mes paprastai
skambinti logorithm-- Prisijungti
n, kur n yra puslapių skaičius.
Bet tai forma, kad klausimai
šiandien, nes mes neturime
net galvoti apie braižymo taškų.
>> Pagalvokite apie ekstremalių scenarijų.
Tarkime, "Verizon" rytoj dvigubai
puslapių skaičius toje telefonų knygoje,
nuo 1000 iki 2000.
Pirmoje algoritmu, aš
gali gaišti papildomo 1000
žingsniai ieško Mike, tik todėl, kad
"Verizon dvigubai knygos dydį.
Antrasis algorithm-- ji gali
imtis man papildomą 500 žingsnių.
1000 daugiau puslapių, aš einu du per
LAIKĄ_ 500 daugiau priemonių, kad būtų rasti Mike.
>> Bet kad trečiųjų algoritmas
rūšies stebuklinga.
"Verizon" padvigubina skaičių
Puslapių iš 1,000 iki 2,000,
bet kiek daugiau veiksmų ar
jis mane ieškoti Mike?
Tai tik vienas, nes aš galiu tik
ašara telefonų knyga dar kartą
nuo 2000 psl problemos A
1000 puslapis problema, ir voila.
Aš ėmėsi masiškai Užkandote iš jo.
>> Ir jei jūs einate tikrai ekstremalios,
Tarkime, kad telefonų knygoje
bendrovė turėjo kažką kvailai kaip
4 mlrd puslapis telefonų knyga.
Na, kiek žingsnių jis gali imtis
rasti Mike Smith į 4 mlrd
puslapis telefonų knyga?
Tai didelis skaičius, bet tik už 4 mlrd
2 mlrd 1 mlrd 500 mln
250 million-- dar
skamba kaip didelis skaičius,
bet aš labai greitai
gauti mažesnes reikšmes.
>> Ir iš tiesų, jei aš matematikos
Gerai, galiu padalinti tik 4 mlrd
iki maždaug 32 kartų, kol
Aš kibti į tik vieną.
Taigi, jei tas telefonas knyga buvo 4
milijardo puslapių ilgio, ne big deal.
Per kelias sekundes, gal 32
sekundžių, galėčiau padalinti per pusę
ir galiausiai susirasti Mike arba
daryti išvadą, kad jis nėra ten.
Ir tai Kurių esmė
algorithm-- gerą algoritmą.
Ir tai vienas iš
tikslai, kaip šią klasę,
bando išsiaiškinti, kaip aš
išspręsti šią problemą ne tik teisingai,
kaip aš visada žinojau, kaip tai padaryti vieną
puslapis ne LAIKĄ_ bet teisingai ir gerai.
Kaip man sukurti gera
problemų sprendimai?
Taigi leiskite šiek tiek laiko čia
ir duoti jums jausmą dabar
iš CS50 kursas itself-- pristatyti
keletą žinoma personalo narių.
Prieš 2:00, mes
imtis trumpos pertraukos
taip, kad tiems iš jūsų,
kurie apsipirkti galima
antis iš ir imtis
pažvelgti kitu klasės
ir žiūrėti į šią internetinę poilsio.
Bet dabar, leiskite man pristatyti
CS50, pati klasė,
ir ypač tai, kas nauja.
>> Taigi praėjusį pavasarį mes
praleido gana LAIKĄ_ tiek
Žinoma, darbuotojai ir I-- galvoju
apie tai, kas yra mes norime CS50 būti,
ir grįžta į pirmą
principai, taip sakant,
apsvarstyti, kur yra mes norime
Šis kursas atrodyti ir būti
kaip savo studentams.
Ir todėl jūs pamatysite problemos
nustatyti nulį, taip pat, kvietimą
pažvelgti, kad išvaizdą
URL kurioje apibendrinama
kai motyvų, kodėl
charakteristikų rudenį 2016.
>> Taigi, kaip jums gali būti surinkta
nuo Lt: DR prospektas,
Mokymo programa šiandien taip pat iš
kursas katalogas, šiemet CS50,
jūs tikėtis tik dalyvauti
today-- Taigi darbą gerai done--
ir paskutinis paskaita lapkričio 21 dieną.
Ir jūs laukiami bet nesitikima
dalyvauti tuose paskaitas centru,
nes tai, ką mes darome
Šiemet, šaudymo
realiu laiku kurso materialinės.
Taigi viskas liks
srovės ir įtraukti
kaip geriausia, ką can-- dabartinius įvykius
ir pokalbius, kurie žmonės galėtų
būti, turintys pramonėje į
pasaulis, bet padaryti, kad medžiaga
prieinamas, kaip rezultatas, net earlier--
visiškai su visateksčius nuorašai
ir paieškai ir
nuorodos į kitus išteklius.
>> Ir iš tiesų, mes buvome
teigdamas, tam tikrą laiką
ir mes dabar manau, kad tai,
kad mes galime sukurti, skaitmeniniu,
daugiau svaiginančius, labiau įtikinama
mokymosi patirtį, o ne
rinkimu čia kai 23 kartus
asmeniškai, klausos kažkas panašaus man
tiesiog kalbėti apie kompiuterių mokslo,
o ne sugriebimo žiedas aktyviai.
Taigi jūs pamatysite aikštyno mokymo programos
iš semestro eskizas čia
kartu su kai paskaitos
būti filmuojami, į kurį esate
Sveiki, bet nesitikima,
ir kada jie bus
bus išleistas kurso tinklalapyje.
>> Ir tai, ką mes darysime čia
Trečiadieniais, pradedant kitą savaitę,
yra daug daugiau artimai, tik su
tie žmonės, kurie nori dalyvauti,
yra vadinamasis pėsčiomis per,
kur aš ir kurso galvutės
tikrai, kad viskas
šiek tiek daugiau intymus
žemyn čia, orkestrui
skyriuje, dar šiek technologijos
ir vaikščioti per
einamosios savaitės problema rinkinys,
ir siūlome Jums particularly-- jei tarp
tie mažiau comfortable-- juolab
patarimai, kurie galbūt nori ar
reikia savaitės iššūkis.
Ir panašiai, ir tiems, kurie negali
dalyvauti tiems, asmeniškai, ne big deal.
Bus panašiai, vadovaujama
vienas kurso vyresniojo pareigūno,
Zamalya, tas pats galimybė įterpti
į problemą nustato patys.
>> Problema nustato šiemet
bus išleistas penktadieniais
ir nebegali daryti septynių dienų,
bet 10 dienų later-- sąmoningai
sutampa su kiekviena problema
nustatyti, kad būtų galima geriau prisitaikyti,
Tikimės, atoslūgis ir srauto
į studentų tvarkaraščius,
ypač kai kontrolinius ar atletika
ar akademikai ar extracurriculars
linkę ateina ir išeina
ypač vidurio semestro.
Tai turėtų duoti jums šiek tiek daugiau
diskreciją nuspręsti, ar jums priekinio
įkelti savaitę su CS50 ar nugaros apkrova
ji ant šios savaitgalį, o ne.
Taigi atrodo, kad aikštyno mokymo programos
čia už jos grafiką.
Ir jūs pastebėsite, per viena
Šiemet pokyčiai,
tiems labiau susipažinę su
programavimo praeityje,
mes pradėsime semestrą kaip
mes šiandien nulio,
ypač daug dėmesio į kalbą
vadinamas C, ir tada pereiti ne
PHP, bet su kalba vadinama
Python link semestro pabaigoje
atsižvelgiant į interneto programavimo kontekste,
kartu su SQL ir Javascript,
HTML, CSS, ir dar daugiau.
>> Ir atsakydamas į DUK,
tai iš tikrųjų atvejis
kad AP yra ne taip baisu, kaip aš kažkada
maniau jis buvo, bet tai, kiek darbas
kaip aš girdėjau, jis gali būti.
Bet tai yra pasakyti, kad čia yra kai
statistika rudenį 2015 studentų organizacijos,
kuriuo horizontali mėlyna linijas
atstovauti vidutinį valandų skaičių
pranešė.
Ir pamatysite vidutiniškai
šešių iki 10 iki 12-- gal 16
ar taip ir taip toliau, bet su
aukštos dispersijos turi būti aiškus.
Ir taip suprantu, kad yra ne tik
studentai patogesnis ir mažiau
patogus, žinoma,
bet atitinkama parama
struktūra gauti tuos studentus
per sėkmingai semestro.
>> Iš tiesų, atsakydamas į DUK, turėtų
vartojate CS50 kaip pirmaisiais metais?
Absoliučiai.
Ir iš tiesų, aš apgailestauju
neradę savo kelią
ar rado naują lauką
kad pirmieji metai, taip pat.
Ir jūs turėtumėte imtis CS50 su
kiti kursai, tikrai kaip well--
ir bendro pobūdžio konsultacija Galėtume
suteikti studentams, kad CS50 tikriausiai
ne klasės ar intro klasės natūra
kad jums reikia imtis su trimis
kitą arba kiti keturi p-nustatyti klases.
Bet jei jūs vartojate kitų dviejų p-Set
klases, kažkas ir CS50,
visiškai valdomas.
Turėjau daug studentų į
praeityje padaryta gana sėkmingai.
>> Ir jums link, kad
finišo liniją sėkmingai
nėra žinoma, turi sections--
skirtingų trasos studentams
mažiau patogūs, patogiau,
ir kažkur tarp jų,
kuriuo į aikštyno
Pirmoji problema rinkinys,
jums bus paprašyta apibūdinti save.
Ir jei jūs esate tarp tų mažiau
patogiai, tai koks dalykas
kad jūs tiesiog, o žinau.
Ir iš tiesų, kad manimi buvo
auga demografinius į CS50
gana kelerius metus.
>> Nuo praeitą rudenį už
pavyzdžiui, 58% klasės
aprašyti save
tarp tų, nekomfortiška,
su 9% tarp tų daugiau
patogus, ir tada
kiti studentai ten
raudona apibūdinti save
kažkur tarp.
Ir pamatysite čia temas Bendra
ir grafikas sekcijų, kurios visos
siūlomi asmeniškai, į
realiu laiku, su aikštyno
nuostabi darbuotojai mokymo bičiulių
ir kursų padėjėjai, kai kurie iš jų
jums susitikti vos akimirką.
>> patys skyriai, kaip pamatysite, valią
būti Pirmadieniais ir antradieniais ir trečiadieniais,
taip, kad leidžia jums pasinerti
After patrauklus, jei to
pasirinkti, per s
paskaitą anksčiau šią savaitę.
Ir tada darbo valandos, kurios
Žinoma, su kiekvienu praėjusiais metais,
iki šiol nebuvo mažiau
iššūkis kursui.
Ir šiais metais, mes planuojame ne
tik eiti pareigas hours-- vieną
vienos galimybes Pagalba
studentai trečiadieniais ketvirtadieniais
ir sekmadieniais, paskutinės iš minėtų
būdamas projektuojant popietę
sumažinti kai streso, kad
visada atsiranda su vėlyvo vakaro
P-settting su termino looming--
bet darbo valandomis, taip pat bus pasiūlyta
pirmadieniais ir antradieniais ir
Trečiadieniais ir penktadieniais ir šeštadieniais,
Dėka mūsų draugais HSA.
>> CS50 dabar turi savo erdvę
studentams ir CS50 darbuotojų,
ant 67 Mount Auburn Street,
teisę ten Harvardo aikštėje.
Už kurią vizija, kad CS50 s
TFS ir CAS per savaitę,
gana daug beveik visoje
dienas, ten bus parama.
Taigi, jei jūs turite kai kurie
klausimas dėl p-rinkinys
ar jaučiatės šiek tiek
užblokuotas arba šiek tiek supainioti,
ir gi, jūs turite valandą ar
pusę tarp klasių valandą,
ypač square-- galite
pop ir turėti šį klausimą atsakė
iš turi tą painiavą clarified--
labai daug dvasios,
esate susipažinę, iš matematikos
departamento savo matematikos klausimai centras,
bet gana daug aplink per parą
[? Gcal?], Kad mes paskelbsime internete.
>> Apmokymai taip pat prieinami tiems,
studentų, laisvai iš aikštyno
savo darbuotojų, jei norite
intymesnis vienas prieš vieną,
ar tik du ar trys klasiokai, darbo
su vienu iš kurso personalo narių.
Ir iš tiesų, tai čia yra tik
Kai kurie kurso personalo narių,
iš kurių keletas jums
patenkinti vos akimirką.
Tiesą sakant, CS50 savo paties
galva mokymo kolegos,
ir galvos Žinoma
asistentas, ir auklėtojas,
gali ateiti iki, leiskite
jiems pasakyti labas.
>> [Plojimai]
GARSIAKALBIS 1: [NESIGIRDI].
GARSIAKALBIS 2: [NESIGIRDI].
>> [Plojimai]
GARSIAKALBIS 3: [NESIGIRDI].
>> DAVID Malan: Ir leidžia mums
atnešti laive du iš CS50 labiausiai
vyresnysis personalas, Robas ir Zamayla taip pat.
>> [Plojimai]
>> Iš tiesų, tiek Robas ir
Zamayla buvo su mumis
taip ilgai, kad galėjau
eiti į CS50 archyvų
ir rasti šią labai SD
filmuotą medžiagą iš jų dalyvavimo
pačiose etape prieš keletą metų.
ROB: [NESIGIRDI].
>> [Plojimai]
ZAMAYLA: [NESIGIRDI]
DAVID Malan: Ačiū.
Todėl be jų
komandos nariai čia,
CS50 turi beveik 100 komanda
darbuotojai, visi kam
bus galima skyriuose
ir biuro valandos ir dar daugiau.
Ir kaip sako per Robas, tai
svarbiausia kapitalinis remontas
iš CS50 per 10 metų, kad
Aš buvo [NESIGIRDI].
[NESIGIRDI] sutelktas ypač
teikiant paramos struktūrą,
apdailos toli Loto
urmu, kad manimi buvo
sukaupta per 10 metų
pakartotinų pokyčiai
kurso problema rinkinių.
>> Taigi šiais metais, o ne tik klasėje, bet
taip pat kurso problema formos
rinkiniai, turėtumėte rasti ką
būti paprastesnės, žoliapjovės, daug
lengviau valdomas nei
metais anksčiau, nes mes
barsto kai bagažo ŠTAI
sukurta pobūdžio vystosi metų
po metų ir kartojate.
Taigi naujas ir patobulintas prasideda šiandien.
>> Jūs patenkinti kai daugiau
Kursas darbuotojai iš į [nesigirdi]
2:30, kur mes tarnauti,
kaip tradicija, tortas.
Yra šiek tiek daugiau tortas
nei, bet jūs
Susipažinkite Erin Tobias ir kiti dar.
Ir leiskite man duoti jums
kelionė iki girdime
nuo kai kurių kitų darbuotojų
klasėje, kas laukia taip pat.
Iš tiesų, mes visada prasideda CS50-ųjų
semestras tai ateinantį šeštadienį,
su tuo, kas vadinama CS50 Dėlionės diena.
>> Tai neturi nieko bendra su
kompiuterių mokslas savaime,
bet su apie problemą
sprendžiant apskritai.
Ir jei taip nuspręsite dalyvauti,
už kai kurių kvietimų,
galbūt mačiau duris
sumažėjo arba ant scenos čia,
tai yra komandose galimybė
dviejų ar trijų ar keturių,
dalyvauti už dėlionių ir picos
ir prizai ir more-- šį šeštadienį,
Laukite daugiau.
>> Rasite per, kad kiekvienas
Penktadienis, prie laužo ir ledo,
nėra CS50 pareikšti
visa krūva studentams
pietų, kad didelė
klasė jaučiasi labiau intymus,
ir apskritai suburti
Alumni ir draugai iš pramonės
kalbėti apie tai, ką jie jau
buvo iki nuo studijų baigimo.
Be to, šiais metais, mes
inauguruoti pirmasis CS50 50
kodavimo contest-- yra viduryje semestro
galimybė leisti visiems
ant baziniais opt, turėti
iššūkis Ratio prieš klasiokais,
vėl komandose po du ar tris ar
keturi, naudojant tik kad programavimas
išminties, kad jūs tada pagal
Jūsų diržo vos po šešių ar septynių
savaites klasės ir dalyvauja
šiame konkurencijos rūšies
online-- jei norėtumėte patobulinti jūsų pačių
įgūdžiai visas tą iššūkį daugiau.
Tuo semestro pabaigos yra
vadinamasis CS50 Hackathon--
galimybė, kad prasideda 7:00
PM baigiasi 7:00, ir pakeliui
Yra 12 vakare valandų, kurioje pasinerti
į aikštyno galutinio project--
galimybė projektuoti ir
įgyvendinti dauguma nieko interesų
jums su savo mokymo
kolegos gaires.
Maždaug 9:00 mes taip paprastai
tarnauti pica, 1:00,
Philippe s, o nedaugelis iš mūsų
kurie vis dar miega 5:00 AM,
yra maršrutinis autobusas bussed žemyn
Kelias į IHOP pusryčiams.
>> Ir tada po kelių dienų
yra vadinamasis CS50 fare--
semestro parodos pabaiga
šventė, tik kiek tiek daug
iš CS50 studentai iš
savaitę nulis visą kelią iki savaitės
ir turint omenyje, kad 73% tų,
klasiokai ir tavo šiemet
niekada ėmėsi CS klasę anksčiau.
Iš tiesų, į reemphasize kaip daug, čia
yra keli veidai iš CS50 darbuotojų.
GARSIAKALBIS 4: [NESIGIRDI].
GARSIAKALBIS 5: [NESIGIRDI].
GARSIAKALBIS 6: [NESIGIRDI].
GARSIAKALBIS 7: [NESIGIRDI].
GARSIAKALBIS 8: [NESIGIRDI]
GARSIAKALBIS 9: [NESIGIRDI].
>> GARSIAKALBIS 4: [NESIGIRDI].
>> GARSIAKALBIS 10: [NESIGIRDI].
GARSIAKALBIS 11: [NESIGIRDI].
GARSIAKALBIS 12: [NESIGIRDI].
GARSIAKALBIS 13: [NESIGIRDI]
>> GARSIAKALBIS 14: [NESIGIRDI].
>> GARSIAKALBIS 13: [NESIGIRDI].
GARSIAKALBIS 15: [NESIGIRDI]
GARSIAKALBIS 16: [NESIGIRDI].
>> GARSIAKALBIS 11: [NESIGIRDI]
GARSIAKALBIS 5: [NESIGIRDI].
DAVID Malan: Kai komandos
yra patys apsipirkti klases.
Bet jei tie nariai
iš CS50 darbuotojų yra čia
gali ateiti iki tik už momentu.
CS50 s TFS ir CAS ir [? darbuotojai?]
prisijungę here-- tai tik keletas
iš faces-- vienas iš jų tiesiog
mačiau, ir keletas other-- ir keli kiti
dar.
Kodėl mes einame į priekį ir leidžia
vaikinai penkių minučių pertraukos.
Jei reikia antis dėmesį į
parduotuvė klases, tai gerai.
Ir per penkias minutes, mes atnaujinti,
atsižvelgiant į Scratch-- pirmo žvilgsnio
Mūsų programavimo kalba, susitikti
Žinoma, darbuotojai čia šiek tiek daugiau,
ir sutelkti galiausiai
apie problemą nustatyti nulį.
Taigi, mes grįšiu po penkių minučių.
>> Gerai.
Taigi mes vėl.
Ir mūsų likusių
laiko šiandien, tikslas
yra vienodas sąlygas
kalbant apie kai kurių terminų,
kalbant apie keletą idėjų.
Nes iš tiesų, kaip už
kai topų anksčiau,
ten bus daug asortimentas
lygiai patirtį klasėje,
kurio kai kurie studentai turi
imtis tam tikrų programavimo anksčiau,
kai kurie iš jų neturi.
Ir taip su šio pirmojo problemos
nustatyti ir šio pirmojo kalba
mes turime galimybę pradėti
imtis už suteiktas po šiandien
kai bendra žodyną ir idėja.
>> Ir mes tai padaryti būdu
Žinoma, pirmasis languages--
Be to su C, ir Python ir
JavaScript ir SQL ir HTML ir CSS,
mes būsite dėmesio iš pradžių
ir tik problema nustatyti nulį
šiuo grafinę kalba, vadinama
Nulio, sukūrė MIT Media Lab
žemyn kelio, padėti
studentai ir ypač vaikai
išreikšti save algorithmically--
taip nuosekliau su kuo
galėtume pavadinti skaičiavimo mąstymą.
>> Ir tai naudinga kalba, nes
labai greitai, kitą savaitę per vieną savaitę,
mes pereiti prie labiau
Tradicinis ir paslaptinga kalba vadinama
C, kuris yra grynai tekstinę.
Galite naudoti tik savo klaviatūrą
Siekiant rašyti instrukcijas
kaip šie ekrane.
Bet net jei jūs niekada
programavimo kalba anksčiau,
Vos skaitydamas
tai visi tai būtų paslaptingas,
jūs tikriausiai galite spėti, kad
tikriausiai spausdina Sveiki pasaulis.
Bet yra daug
sintaksinis važtaraščius ten.
Yra keistai maišos
simbolis arba maišos tegus iki viršaus.
Yra kampas skliausteliuose, kai
skliaustai, garbanotas petnešos, pusiau colon--
Yra tik tiek daug vaizdo
sintaksė, kad patenka į kelią.
Mes pradėti kursą
Įbrėžimams taip gauti
praeitis visi tie intelektualiai
neįdomios ramiai,
ir sutelkti dėmesį, o ne į idėjas.
>> Iš tiesų, tai gali būti anksčiau.
Tai, už tai, savaitę turi būti po.
Tai, šis grafinis
Kalba nulio,
yra kaip galėtumėte įgyvendinti, kad tos pačios
program-- programą, kuri Paleidus
tiesiog sako hello world.
Ir kas malonu apie įbrėžimams yra
kad tai tik grafinis programavimas
aplinka, kuri naudoja įspūdį arba
blokai, kad tik susikabinti kartu
jei ji daro logine prasme tai daryti.
Ir su Scratch galite sukurti
animacija ir interaktyvios žaidimai
ir menas, ir bet daug dalykų, kad
galite įsivaizduoti savo paties proto,
ir juos įgyvendinti, tiesiog
velkant ir numetant įspūdį.
>> Ir iš tiesų, mes turime galimybę
išreikšti kai kurie iš tų pačių idėjos
kad aš tik paminėta momentas
prieš į Mike Smith kontekste
ir ieškoti telefono book-- dalykus
kaip funkcijų, tik veiksmai,
dalykų, pavyzdžiui, kilpų, kurios
viskas vėl ir vėl,
kintamieji, kuris yra
kažkas mes pristatyti,
bet tai žino, galbūt iš
algebra-- tik keletas vietos rezervavimo natūra
saugoti tam tikrą vertę, kurią gali
reikia later-- Bulio išraiškas,
kur tie taip ne ar tiesa
false Klausimai iš anksčiau.
Sąlygos yra tos šakės eidami į
road-- šie filialai taip sakant.
Ir tada yra keletas mėgėjas
funkcijos matysime net ir šiandien,
vadinami matricas ir Verpalai ir
įvykiai, tai mes tada iš naujo per
laikas skirtingomis kalbomis.
Bet įbrėžimams leidžia mums
ištirti visiems.
Taigi čia nulio, tai raudonos
blokas yra tai, ką funkcija paprastai yra
atrodys.
Ši raudonos įspūdį, kad yra keletas
žodis nėra kaip tarkim, kuri yra veiksmų,
ir tada jis gali turėti
argumentas ar parameter-- tam tikru būdu
nuo rūšies tinkinti
ką, kad blokas nėra
taip, kad tai nėra iš anksto nustatyta pagal
MIT ką šis violetinė blokas sako.
Iš tiesų, jūs pamatysite A
momentas, kad aš galėtų rašyti
panašūs hello world žodžiai, arba
Sveiki Deividai, ar labas Zamayla,
arba ką noriu, o argumentas
tai dėlionė piece-- baltą langelį
ten.
Tuo tarpu, jei noriu kilpą, mes
matyti, kad ten įspūdį, kad
atrodo šiek tiek apelsinų panašaus į tai.
Ir jų forma rūšies rodo, kad
kažkas atsitinka, vėl ir vėl
cikle.
>> Taigi, jei aš wrap say hello world blokas
su amžinai blokuoti nulio,
tai tik ketina išlaikyti saying hello
Pasaulio amžinai, gana pažodžiui.
Tuo tarpu, kita
tipo linijos nulio
kad mes see-- pakartotinis
block-- kur, jei jums
iš anksto žinoti, kiek kartų
norite kilpa vykdyti
baigtinio skaičiaus kartus fact-- jus
galite nurodyti, kad įvesdami skaičių
ar net prijungti kintamojo,
kaip X arba Y, kaip matysime.
>> Tiesą sakant, kintamieji, kaip
i Šiuo atveju, kuriame
yra bendras pavadinimas
sveikasis skaičius kintamasis,
tik išsaugos number--
sveikasis skaičius gali būti,
naudoti šį oranžinį blokas čia
nustatyti kintamąjį kaip aš iki nulio.
Štai žaliai A pavyzdys
Būlio išraiška nulio.
Nors tai atrodo kaip matematika
Formulė, matematikos nelygybė, kaip tai
tikrai yra Būlio išraiškos.
Tai yra arba true arba false.
I yra mažiau nei 50.
Tai arba "taip" arba "ne atsakymas
arba true arba false atsakymas.
Ir mes paprastai vadiname
tie Būlio išraiškos.
Ir tai neturi būti 50.
Jis gali būti x mažiau nei y,
didesnis nei y, lygus y--
bet kitas numeris
klausimai gali būti paprašyta.
>> Dabar, iš pirmo žvilgsnio, tai gali atrodyti
staiga gana drąsus čia, ir ji yra.
Bet koncepcija protinga, tai
gana pažįstamas iš anksčiau.
Jei x yra mažiau nei y, nei pasakyti, kaip daug.
Else if x yra didesnis
nei y, sakykite kiek.
Kita sako x yra lygus y.
Taigi, mes turime pavyzdį
ten trečiosios scenario--
tik trečioji possibility-- x yra arba
didesnis nei, mažiau nei arba lygi.
Taigi, mes turime trieigis šakutės kelio.
>> Ir pastebėsite, kas yra kietas here-- nulio,
atrodytų, turi tik vieną galvosūkį
gabalas, šiuo atveju, IF kitas bloko.
Ir dar, kad reikštų, galite
tik dvipusis kelio išsišakojimas.
Jūs galite eiti į kairę arba į dešinę, bet
ką apie tą trečiąją scenarijų?
Ką daryti, jei x yra lygi Y?
Nėra baisi.
Gerkite po vieną dėlionės dalį, įdėti
dar viena viduje ji
sukurti semantinį ekvivalentą
IF, kitur, jei else-- ir dabar jūs
turėti savo trieigis šakutės kelio.
Ir kaip mes matote,
Įbrėžimams įspūdį
gali būti ištemptas ir augti, todėl
kaip prisikimšti daugiau daiktų į juos.
Jūs neturite tilptų
viskas savo numatytojo dydžio.
>> Tai yra kažkas, mes
greitai pamatyti vadinamas masyvas.
Tai lyg list-- kai pusę
saugoti kelis gabalus informacijos
į kintamąjį, o ne tik skaičius.
Tai mes matome atstovą
kažką vadinama multi-Threading.
Tiesą sakant, visi jūsų
Mac ir PC šių dienų
remti multi-Threading,
o tai reiškia, jūs galite tiesiog
padaryti kelis dalykus vienu metu.
Jūs galite turėti Microsoft Word Aukštyn
įgytos žinios, darbo dėl kai kurių esė.
Jums gali tekti naršyklę
fone atidarymo
G paštas arba "Facebook" ar pan.
Jūsų kompiuteris gali padaryti kelis dalykus
šiandien, nes ji yra wielowątkowa,
ir programas, jie in
pirma taip pat Wielowątkowych.
>> Yra dalykų, vadinami įvykiai kaip
gerai nulio pasaulyje,
ir tada ten per daug, kad
mūsų pačių užsakymą įspūdį, jei ką
ne iš tikrųjų egzistuoja iš anksto.
Taigi leiskite motyvuoti tai taip.
Prieš keletą metų, kai aš
pirmą kartą atrado nulio,
kai buvau tikrai
grad studentas MIT, mes
patys buvo pavesta atlikti namų darbus.
Ir aš implemented--
kuris, retrospektyviai,
buvo labai prastas sprendimas, nes tai
labiausiai Doprowadzający į wściekłości daina pasaulyje
klausytis aštuonias valandas
dirbdami savo homework--
bet kažkas man buvo vadinamas Oskaras laikas,
kuris yra galbūt pažįstamas daina.
>> CS50s savo Jordanija Hayashi, vienas iš
mūsų daugiau vyresnieji darbuotojai,
atnaujino ją 2015 m
dabar 2016, nes atgal per dieną,
Turėjau viską tik ketina
į Oscar šiukšliadėžės.
Dabar mes remiame perdirbimo ir kompostavimo.
>> Bet tapyti paveikslėlį
ką mes galime padaryti čia
ir motyvuoti kai
žemesnio lygio pavyzdžiai,
galėtume gauti vieną kitą
savanoris tiesiog ateiti iki
ir žaisti mano pirmasis
Namų darbai kada?
Nagi į viršų.
Koks tavo vardas?
>> HENRY: Henris.
>> DAVID Malan: Henris, nagi iki.
Nagi į viršų.
Eikite Bet kokiu atveju, ir
pamatysite iškart,
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir paspauskite
Žaliosios vėliavos viršutiniame dešinės
kampe, o tai reiškia eiti.
Mažai stotelė ženklas piktograma
ketina pasakyti stop,
ir tai, kai jums pradėti
ir sustabdyti programą.
Malonu susipažinti.
Gerai.
Taigi, mes ketiname pamatyti instrukcijas
ant vos per akimirką ekrane.
Ir tiesiog žaisti šį žaidimą
Jau keletą seconds-- pasitikėk manimi,
mes neketiname nori žaisti
visą kelią į end-- jums
gauti kokia programa daro jausmą.
Ir ne tik sutelkti dėmesį į Henry
yra geras, ar blogas šiuo žaidimą, dėmesio
ir kaip ji buvo įgyvendinta mane
iš pradžių, o tada Jordaną.
Kitaip tariant, kur yra kintamieji?
Kur yra kilpos?
Kur yra funkcijos?
Ir mes pamatyti, jei mes nematome
tie po kapotu.
>> Tiesiog spustelėkite ir vilkite šiukšles
į atitinkamą dėžę.
>> [GROJA MUZIKA]
Gerai.
Tai yra labai gerai.
Kodėl mes nustojame jį ten.
Ačiū.
Sveikiname Henry.
>> [Plojimai]
>> Įsivaizduokite derinti šią programą.
Jei yra problema, du
-ąją song-- bet taip
tai, kas vyksta čia tikrai?
Taip sudėtinga, kaip ji gali
pradėti, atrodo, gauti, laikui bėgant,
iš tikrųjų vis daugiau ir daugiau
Daiktai pradėjo mažėja,
kas įdomu apie
tai rūšies example--
ir mes pamatyti, keletas
others--, kad jei
ieškoti praeityje sudėtingumo arba
Žaidimo sudėtingumas,
ten labai paprasta pastatas
blokai, kad play-- kurie visi,
Jei distiliuoti jas su
blokai yra labai prieinama
ir įgyvendinami pas save.
Pavyzdžiui, tai
buvo šiek tiek laiko, bet aš
gana tikras, ką aš iš pradžių padarė, kai
priėmimo šį žaidimą pirmą kartą
man buvo visiškai kaip Atidėtos.
Aš ne sutelkti dėmesį ne visi dėl
logika ar įspūdį,
Aš sutelktas į grafika ir išvados
gatvės pašto ir šiukšliadėžės
ir visa tai.
Bet tai buvo sąlyga
ingredientai ne pirmas.
Ir kai aš baigiau atidedamos ir
nustatančią kvalifikacijų sistemos,
Aš nusprendžiau, leiskite man tiesiog padaryti vieną
gabalas šiukšlių kritimo iš dangaus.
Ir mes pamatysime nulio
palaiko dalykus, vadinamus
sprites-- simbolių, kurie gali
turi skirtingus kostiumus ant Taigi jie
atrodo kitaip.
>> Ir todėl aš įdėti šiukšles
kostiumas ant vieno tokio Sprite.
Ir aš tiesiog reikia ją
kristi iš dangaus.
Ir taip it turns out, įbrėžimams,
kaip ir dauguma programavimo kalbų,
palaiko atsitiktiniai skaičiai arba
techniškai Pseudocode atsitiktiniai skaičiai,
kad vilkdami ir
nuleisti tam tikrą įspūdį,
Galėjau turėti šiukšlių
ateiti iš kairės pirmas.
Ir tada, kai kitą kartą jis nukrito nuo
teisė ir tada nuo vidurio.
Ir visa žaidimo nebuvo buvo tik
turi šiukšles iškritimo iš dangaus.
Jūs negalėjo atkreipti į jį arba paspauskite ant jo.
Jūs negalėjo atidaryti šiukšliadėžės.
Jūs negalėjo nieko padaryti.
Bet tai buvo kūdikis žingsnis
link mano galutinis vizija.
>> Ir po to, aš iš tikrųjų
įgyvendintos tam tikros rūšies
stebėjimų, kad jei tu spustelėkite
ir vilkite nuo šiukšlių gabalas
virš krepšio skardinę, Oskaras
dangtis būtų atidaryti ir uždaryti.
Nieko nutiktų į šiukšlinę, bet
bent dangtis būtų atidaryti ir uždaryti.
Taigi tada patikrinkite, du dviejų etapų.
Ir tai yra tai, kas vyksta, kad būtų
pagrindinis tiek problemą nustatyti nulį
ir programavimo apskritai, yra
imtis šių labai sąmoningai kūdikių veiksmus.
Kadangi ne tik jis leidžia jums
jaustis sąžiningai atlikti daug daugiau
quickly-- tai tas
Blogiausia pasaulyje
bandyti įgyvendinti visus Oscar Laikas,
tada valandos vėliau nukentėjo žalią vėliavą,
ir nieko veikia kaip tikėtasi
nes kur jūs net
pradeda derinti arba
išspręsti šią programą?
Tai tiesiog milžiniška.
>> Ir taip tikrai apimantis šią idėją
imtis steps-- kūdikių veiksmus vėl
ir again-- kurti
kažkas tai, galų gale,
tikrai įspūdingas ir sudėtingas, tačiau
per pirmąjį, yra ne beveik kaip daug,.
Iš tiesų, tegul tai padaryti.
Leiskite man eiti į priekį and-- Scratch save
egzistuoja adresu Scratch.MIT.edu internete,
ir jums bus pasakyta, kaip
daug vėl problemos
nustatyti nulį, už specifikacija
kuri jau yra CS50 tinklalapyje.
>> Bet tai, ką Scratch pati.
Ir ten tikrai tik
trys pagrindinės sritys.
Viršuje kairėje yra
yra taip vadinamas etapas.
Tai nulio.
Numatytoji kostiumas yra katė.
Ir tai yra stačiakampio formos pasaulis,
kurią galite move-- aukštyn, žemyn, į kairę,
teisė ir kai kurių kitų dalykų.
Per vidurį čia yra mūsų kategorijos
arba mūsų padėklai įspūdį,
ir įvairių spalvų
reikšti skirtingus dalykus.
Ir jei jūs kišti aplink, pamatysite
dalykų, pavyzdžiui, kilpų ir sąlygos
ir kintamieji ir kiti ingredientai.
>> Ir tada per čia yra scenarijus plotas.
Tai kur aš galiu vilkite ir upuść
tie įspūdį daryti dalykus.
Taigi padarykime vieną tokį dalyką.
Leiskite man eiti į priekį and--
ir aš žinau, kur ji yra.
Taigi, aš ruošiuosi iš karto spustelėkite
kur aš žinau, viskas yra pasirengusi būti,
tačiau pažymi ir spustelėdami ir
išnyra aplink yra neišvengiamas.
Taigi, kai žalia vėliava paspaudėte,
ką aš noriu daryti?
Aš ruošiuosi tai padaryti.
Aš ruošiuosi vilkite šį purpurinį galvosūkį
gabalas, pasakyti labas dvi sekundes,
ir leiskite man padidinti.
>> Ir aš ruošiuosi tai pakeisti
būti tuo, kuo noriu, kad jis be--
hello world dvi sekundes yra gerai.
Dabar aš ruošiuosi spustelėkite
žalia vėliava, arba jei aš tikrai noriu,
Galiu visą ekraną ir tada grįžti atgal.
Tai bus tiesiog laikyti
viskas viename lange.
Žalioji flag-- hello world.
Gerai.
Ne visi, kad įdomus.
Taigi leiskite man eiti į priekį ir tai padaryti.
Leiskite man pabandyti kitą.
Kai žalia vėliava clicked-- tegul
padaryti kažką panašaus į garsą.
Ir pastebėti, kad iš
laisvą gausite langas
katė garsas, kaip yra numatytasis Sprite.
Taigi dabar leiskite man eiti į priekį ir
hit žalia vėliava dabar.
>> [Meowing]
>> Aw.
Štai žavinga.
Aš programavimą.
Taigi, ką aš padariau?
Tai yra programos ekvivalentas.
Tai akivaizdžiai super paprasta.
Tai tikrai ne imtis visi, kad daug
pastangų ir MIT padarė didžiąją darbo dalį,
bet aš vadinamas funkcija.
Aš naudoju funkciją.
Aš atlikau tam tikrus veiksmus, naudojant tik
kad viena violetinė įspūdį.
>> Na, jei aš noriu padaryti
trys Miau iš eilės?
Leiskite man eiti į priekį ir daryti dviejų ir trijų.
Ir pastebėti, kad, kai jūs
užveskite netoliese yra įspūdį,
atrodo šiek tiek balta linija
rūšiuoti magnetiškai,
ir jis bus rodomas
kartu, kai jūs atleiskite.
Pažiūrėkime, kas atsitiks čia.
>> [Meowing]
>> Yra klaidų.
Aš tik išgirsti vieną meow.
Kodėl taip gali būti?
Taip?
Taip.
Mes tikrai ne išgirsti,
bet tai gera intuicija.
Jie visi žaisti tuo pačiu metu.
Kodėl?
Na, kompiuteris tiesiog vyksta
daryti tai, ką galite pasakyti daryti.
Taigi, jei jūs sakote, Groti garso,
žaisti garsą, atkurti garso,
bet jūs neturite pasakyti, žaisti, kol
baigsite, žaisti, kol baigsite,
jis ketina smūgis per
programa tikrai greitai
o tik tai, ką pasakyti, daryti.
>> Taigi aš iš tikrųjų reikia nustatyti
tai įvairiais būdais pora.
Aš tiesiog negalėjo tai padaryti, atsikratyti tai.
Leiskite man pabandyti šį kitą galvosūkį
piece-- žaisti garso meow, kol padaryta,
ir tada vilkite tris
tai ir spustelėkite Atkurti.
>> [Meowing]
>> Tai tikrai ne very--
ačiū you-- labai natūralus.
Taigi kodėl ne I-- tegul
man eiti kontroliuoti čia.
Gražus.
Palaukite vieną sekundę, o dabar leiskite man grįžti
garsų, ir žaisti garso, kol padaryta,
ir tada leiskite man gauti palaukite vieną sekundę.
Ir tada leiskite man eiti ir gauti vieną
daugiau garso, ir čia mes einame.
>> [Meowing]
>> Šiek tiek daugiau gamtos, bet
tai nėra labai efektyvus.
Kaip aš buvo gauti nuobodu, visi bus
jis trumpai Naršyti pirmyn ir atgal
ir tikrai kartoti mano work--
gana daug kopijavimas ir įklijavimas.
Iš tiesų, jei aš Kontroliuokite
paspaudėte arba paspaudę dešiniuoju pelės,
Galėjau tiesiog nukopijuoti ir įklijuoti.
Ką būtų geriau statyti naudoti?
Kokią idėją iš anksčiau?
>> Taip, taip, kilpa.
Ir iš tiesų, jei mes baksnodavo aplink,
mes galime rasti būtent tai.
Leiskite man eiti į renginius ar veikiau kontrolės.
Taigi repeat-- aš ne
noriu, kad ji būtų 10 kartų.
Kad ketina gauti erzina greitai.
Bet aš kartoti tris kartus.
Leiskite grįžti į garsą ir
žaisti garsą tol, kol tai daroma.
Leiskite grįžti į kontrolės
ir tiesiog laukti vieną sekundę.
Ir pranešimas, galbūt
manau, kad tai netelpa,
bet vėlgi, jei magnetiškai leisite
przystawkę į vietą, jis išaugs užpildyti.
Kas tai Žaisk dabar?
>> [Meowing]
GERAI.
Gražus.
Ir tai, ką būtų galima pavadinti
programa, kuri taip pat teisinga.
Tai meowed tris kartus gana
natūraliai, bet tai geriau sukurta.
Aš naudoju mažiau atleidimą iš darbo.
Aš ne kopijuoti ir įklijuoti nieko.
Aš tiesiog naudoti geresnį supratimą.
>> Dabar, tai yra vis dar ne visi, kad
įdomus su įbrėžimams nedarote
nieko.
Taigi darykime ką nors kita vietoj.
Darom ką nors amžinai.
Ir žinote ką?
Pasiūlymas atrodo įdomi.
Leiskite turėti jį perkelti 10
žingsniai ir paspauskite žaisti dabar.
>> GERAI.
Na, mes galime rūšies drag
jam atgal, ir jis vis dar
veikia, nes jis daro tai amžinai.
Taigi kilpa daro
ką jis sako daryti,
tačiau tai ne visi, kad įdomus.
Padarykime tai.
Leiskite pridėti valdymo blokas, o naudoti vieną
iš šių sąlygų pirmą kartą.
>> Taigi jis ketina perkelti 10 steps--
10 taškų, 10 taškų ant screen--
tada jis ketina užduoti šį klausimą.
Jei kažkas yra tiesa, tada daryti
kažkas viduje šio bloko.
Taigi paaiškėja, jutimo turi visą
krūva Būlio expressions--
klausimai ir taip ne ar tiesa
klaidinga form-- leiskite tai padaryti.
>> Jei touching-- ir tada ten
tai tiek išskleidžiamajame meniu.
Galiu parameterize ją.
Jei neliesti edge-- tegul
padaryti kažką panašaus.
Taigi, jei liečiant edge--
leiskite man grįžti į judesio.
Ir kodėl gi ne, mes tiesiog
apsisukti 180 laipsnių?
Gerai.
Taigi amžinai, perkelti 10 žingsnių.
Jei neliesti
kraštas, pasukite 180 laipsnių.
Ir tai dar ne programos pabaiga
nes esate amžinai blokuoti,
todėl jis ketina eiti vėl ir
vėl ir vėl ir vėl.
Taigi pažiūrėkime, kas vyksta.
GERAI.
Šiek tiek Buggy, bet tipo kietas.
>> Ir mes galime pridėti tai kai kvailus dalykus
kad yra ne visi, kad intelektualiai
įdomus.
Bet jei mes paspauskite šis mažas
mikrofonas button-- Ouch.
Leiskite valyti tai padaryti.
Leiskite sustiprinti tai kaip
jie pasakytų TV.
Nuvalykite, kad iki, įrašyti ir
dabar eiti į scenarijų.
>> O dabar leiskite man eiti į garsą.
Leiskite man duoti jai vardą.
Aš tai vadina Ouch.
Ir dabar žaisti garso Ouch.
Atkreipkite dėmesį, ji atsiras
mažai išskleidžiamajame meniu.
Pažiūrėkime.
>> [OI]
>> [Juokiasi]
Bet mes galime pakeisti Š skristi.
Mes galime būti dvigubai erzina.
>> [OI]
>> Arba, jei mes jį kaip
1000 žingsnių vienu LAIKĄ_
>> GERAI.
Taigi, mes ketiname palikti, kad vienas ramybėje.
Taigi dar kartą, pastato blocks-- I
pradėjo su kažkuo super paprasta,
ir tada aš pridėjo funkciją,
pridėjo funkciją, pridėta funkciją.
Ir aš nebereikia jaudintis
kaip pirmasis iš šių požymių
buvo įgyvendintas kaip aš toliau
sluoksnis dalykų viršuje.
Taigi iš tiesų, leiskite man padaryti vieną kitą čia.
Leiskite man eiti į priekį ir atidaryti failą, kuris
Aš išvedžiau iš anksto, vadinamas avių.
>> Todėl jis turi šiek tiek kitoks
charakteris, kad atrodo taip.
Ir leiskite man pamatyti, jei aš negaliu
kažką daryti naudojant skaitiklį
šiame case-- vadinamąjį kintamasis.
Aš ruošiuosi eiti į priekį ir pagal Events--
leiskite man gauti žalia vėliava paspaudėte.
Tada leiskite man eiti į duomenis, kurie, aš žinau
nuo tiesiog žaisti aplink ir anksčiau,
kur kintamieji yra.
Ir aš ruošiuosi eiti į priekį ir vilkite tai.
>> Taigi kintamasis vadinamas skaitiklis, ir
Aš ruošiuosi inicijuoti ją iki nulio.
Galiu jį vadinti anything-- x arba
Y arba z-- bet programavimo,
paskambinę kažką A semantiškai
naudingas būdas, kaip skaitiklis
kad aprašoma, kas tai yra, tai
Daug lengviau skaityti kodą vėliau.
Leiskite man eiti į priekį ir gauti
amžinai užblokuoti čia.
Ir leiskite man eiti į išvaizda
puslapis ir atlikti Say bloką.
Bet kas kietas apie kintamųjų yra man
neturite tiesiog įveskite kažką
kaip Hello world, kurį mes jau ve
padaryta, galiu vietoj eiti į duomenų
ir vilkite mano kintamasis, ir net
nors forma ne visai
atrodo jis turi tilpti,
jis išaugs užpildyti.
Ir aš tiesiog pasakyti, kad vienas skaitiklis
second-- spoiler-- jis ketina skaičiuoti.
Mes tai pasakyti vieną sekundę.
Tada aš ruošiuosi eiti ir
turi jam laukti vieną sekundę,
todėl nesiskaito per greitai.
Ir tada galiausiai pakeisti skaitiklį
pagal one-- kitaip tariant,
prieaugio pagal vieną skaitiklį
pridėtinė vertė ir tai padaryti amžinai.
>> Taigi avys irgi tarsi
programuotojas, skaičiuoja nuo 0.
Ir jei mes laukti pakankamai ilgai,
jis tai darys amžinai.
Bet tai ne visai tiesa, nes
Iš tikrųjų, kaip mes atrasti per vieną savaitę,
sveikieji skaičiai ir kompiuteriai apskritai,
techniškai yra tik finite-- gerai,
o kompiuterių, kai
jie atstovauja sveikieji skaičiai,
turi tik baigtinį skaičių bitai.
Tos lemputes ten
Galima tik tikėtis, kad didelė
Prieš jūs iš lempučių.
Ir kompiuteris per,
turi tik tiek atminties,
turi tik tiek daug tranzistorių,
todėl ji gali tik tikėtis, kad didelis.
>> Taigi paaiškėja, kad avių,
Manau, gali tikėtis iki 2 mlrd
ar kažkas gana didelis.
Taigi mes nesiruošia
laukti, kad tai įvyktų.
Bet galų gale kai klaidą nutiks
kurie gali turėti keletą labai realų pasaulį
pasekmių.
Tačiau be to, avių, kad
tik pristato kintamąjį.
Vykime į priekį ir atverti
ką aš iš anksto
čia vadinamas PET Cat--
PET katę čia.
Ir pastebėsite čia tai nedaug
blokai, bet kai žalia vėliava
paspaudėte, amžinai atlikdami šiuos veiksmus.
Jei liečiant pelės
pointer-- taip žymeklis ekrane,
arrow-- klausytis garso miau
ir tada laukti dvi sekundes.
Ir tik tai padaryti amžinai.
Tiesiog nuolat laukti
pamatyti, jei pointer--
jei katė neliesti žymeklį.
>> Taigi aš paspauskite žaisti.
Nieko vyksta.
Bet kaip aš perkelti žymeklį virš katė,
>> [Meowing]
>> Ir jei aš jį perkelti atokiau, o ne
Petting katė nebėra.
Taigi kai sąlyginis logika
įdėtos viduje kilpa.
Kaip apie šį Pavyzdžiui, sąmoningai
vadinamas Negalima PET katę?
Kas tai ketinate daryti?
>> [Meowing]
>> Kodėl turėtumėte ne naminių kačių?
>> GERAI.
Todėl tai yra toks, kuris turi, jei dar pavyzdys.
Tai sprendimas taškas ir
nes jis sėdi kilpą,
jie abu vis patikrinti.
Ar tai tiesa?
Ir galų gale, vienas iš
tiems ketina taikyti
ir taip girdi arba į meow ar
Iš šioje byloje liūto riaumojimas.
>> Na, darykime šiek tiek daugiau išgalvotas vieną
kad aš iš anksto too-- siūlų.
Taigi tema yra tik vienas
dalykas, kad kompiuteris gali padaryti.
Todėl Wielowątkowych programa yra programa,
kad galima padaryti kelis dalykus vienu metu.
Ir visi šie pavyzdžiai
iki šiol turėjo
tik vienas scenarijus, taip speak--
viena programa, kaip tai čia.
Tačiau pastebėti ši programa turi
du animacinius, du simbolius.
Vienas iš jų yra paukštis.
Vienas iš jų yra katė.
>> Ir pastebėsite, kai aš spustelėkite juos žemyn
kairysis, kiekviena iš jų turi savo scenarijų
ar programos, susijusios su jais.
Ir tiek tų
programos, pranešimas, pradžia
su kai žalios vėliavos clicked--
pažvelkime į cat--
kai žalia vėliava paspaudėte.
Ir taip iš tikrųjų, kai aš paspauskite žaisti dabar
du dalykai yra nutiks ne vieną kartą.
Katė ir paukštis yra tiek
ketinate veikti vienu metu
sukurti šį efektą.
Ir galite įsivaizduoti, kas vyksta.
Yra kilpos ir paukštis
ir katė yra kilpa.
Paukštis tiesiog šoktelėti kaip
Buvau anksčiau, kai pasakiau Ouch.
Bet katė aiškiai turi pranašumą.
Yra dar vienas jutimo blokas
kad atkreipia katė sąmoningai
prie šio atveju paukštis.
Taigi, mes galime erzinti vienas nuo kito, žiūri
per tuos blokus, kas vyksta.
Bet pagrindinis ingredientas čia yra vienas.
Paukštis, todėl, kad šis žaidimas yra ne
visiškai boring-- arba ši animation--
prasideda nuo atsitiktinai kryptimi.
Ir kompiuteris yra skinti
skaičius tarp 90 ir 180
iš esmės, kad tai šiek tiek
skiriasi animacija kiekvieną kartą.
>> Ir tada pranešimas čia, jei
katė neliesti paukštis, tada
žaisti liūtas keturių sound-- riaumojimas.
Bet tuo tarpu paukščio
paletė, mes turime tai.
Amžinai, jei ne neliesti katė,
tiesiog nuolat juda tris žingsnius.
Ir tada čia dar įspūdį.
Jei esate ant krašto, Bounce.
Taip paukštis yra tiesiog rūšies
Minding savo verslą,
tiesiog plaukioja aplink ir
šoktelėti, ir tai tikrai
katė, kuris turėjo sąlyginę logika
siekiant nustatyti, ar ji sugauti paukštį.
Gerai.
Taigi padarykime vieną kitą čia
tai vienas yra vadinamas "Hi Hi Hi.
Ir tai vienas čia tik daro
tai amžinai kilpa.
Bet notice-- kaip mes sustabdyti
Tai labai erzina programa?
Rezultatas tarpo.
Nes jei aš tai padaryti,
kairė ranka program--
pastebėsite, kad tai nuolat listening--
yra pagrindinis vietos spauda.
Jei tarpo mygtuką,
ir jei taip, ką jis daro?
Ji labai bendrą techniką.
Ji nustato kintamąjį lygų tam tikrą vertę.
Bet tai perjungia šią vertę.
[? Taigi išvaizda?]
remiantis shape-- I
turi kintamąjį, kad aš
rašė anksto vadinamas
Nutildytas, o tiesiog sako taip arba ne.
Ar garsas nutildytas, ar ne?
Tiesa ar melas?
Ir pranešimas, aš sakau this-- jei
išjungiamas yra lygus nuliui, tada pakeisti į vieną,
kitas nustatytas nutildyti jį iki nulio.
Taigi tiesiog apversti vertę nuo nulio iki vieno.
Galėjau done-- jį pakeisti
nuo dviejų iki trijų ir trijų iki dviejų
arba 4-5 arba nuo keturių iki šešių.
Bet tai nesvarbu
kas numeriai aš naudoju,
tol, kol aš nuolat
jį pakeisti priešingai.
>> Ir dauguma bet programuotojas tiesiog
pasirinkti nulis ir one-- klaidinga ir teisinga,
išjungti ir on-- atstovauti tai.
Ir tai vis dar veikia.
Jei aš paspauskite tarpo klavišą dar kartą
>> [SEAL SOUNDS]
>> Programa yra vis dar veikia.
Nes ten tas kitas scenarijus
kad sako, amžinai atlikite šiuos veiksmus.
Jei prislopintas kintamasis lygus
zero-- todėl, jei esate ne nutildytas
yra logic-- jei ji klaidinga
arba ne, tada žaisti garsą,
nes nesate nutildytas.
Jūs turėtumėte žaisti garsą ir tada
manau hi hi hi dvi sekundes
ir tada laukti, o tai padaryti
vėl ir vėl ir vėl.
>> Ir todėl tokiu būdu mes turime būdą, kaip
žmonių to-- programoms bendrauti.
Ir jie neturi
būti toks, kaip nurodyta data, kaip kiti.
Tiesą sakant, išnyra around--
ne kalambūras intended--
kažkas praleido didžiulis
laikas internete įgyvendinimo
PokemonGo į nulio.
Jis net geolocates jums
Kembridžo ar Alstonas čia.
Taigi, jei norite pamatyti per ką žmonės
galite padaryti, tai this-- labai išgalvotas meniu.
Spauskite čia.
>> Tai man su mano rodyklių klavišus dabar.
Aš ruošiuosi eiti po to.
Spauskite.
Ir dabar jūs spustelėkite Pokeball.
Aš turiu galvoje, aš manau, kad jūs
turėtų spustelėkite Pokeball.
Gerai.
Taigi, aš padariau, kad.
Galiu eiti per čia.
Ir šis asmuo įgyvendino kai daugiau
PokeBalls per here-- trijų PokeBalls.
>> Mes įdėti nuorodą į šią direktyvą arba
internete, kad jūs galite žaisti.
Tačiau pranešimas yra tiesiog
keletas pagrindinių statybinių blokų.
Atrodo daug mėgėjas, o ji yra.
Tai įspūdingas ir daugiau
nei mes paprastai būtų
tikėtis, tikrai turi problemų nustatyti nulį.
Aš neįsivaizduoju, kaip ilgai
Šis asmuo praleido internete.
Bet visa tai tik kilpa.
Yra garso žaisti.
Yra keletas kilpa natūra
klausytis, ar aš
pataikyti rodyklę aukštyn arba žemyn
arrow arba kairėje ir dešinėje,
ir tada, jei taip, tai juda
tai kai taškų skaičius.
Ir tada, jei aš spustelėkite
kitas Sprite, ten
kai, jei sąlyga ten natūra.
Taip, tai tampa pernelyg intensyvus.
Mes ketiname sustabdyti.
Tai visus tuos pagrindinius blokus.
Nėra jokių kitų Pagalbinės medžiagos
negu tie, mes pažvelgė jau.
>> Ir dar čia, leiskite man padaryti
Vienas galutinis rinkinys pavyzdžių
kad dažai paveikslėlį per
ką galite padaryti čia.
Štai labai paprasta programa, kad
tiesiog daro this-- kosulys, kosulys, kosulys.
Ir tik remiantis kas
mes pažvelgė šiol,
kur yra akivaizdu,
galimybė tobulinti.
Ši programa yra teisinga.
Tai kosulys tris kartus,
o tai, ką aš paskirtį.
Bet tai prastai įgyvendinta.
Tai blogai sukurta.
Kodėl?
Taip.
Tai ne kilpa.
Ir tai ne tiek daug
kad tai ne kilpa,
tai, kad ten yra atleidimo iš darbo daug.
Yra kopijuoti ir
įklijuotas kodas, taip sakant.
Ir tirpalas tikriausiai
iš tiesų yra kilpa.
Taigi leiskite man eiti į priekį
ir patobulinti, kad.
Ir aš ruošiuosi vilkite juos čia.
Leiskite man eiti į priekį ir gauti kartojimą
blokas, tai pakeisti iki trijų.
Aš ruošiuosi išmesti
kai kurie iš šių blokų.
>> Ir jūs pastebėsite, kad tai gana intuityvus.
Jūs vilkite ir upuść ir viskas
atsiranda ir išnyksta, galų gale.
Ir aš galiu tiesiog vilkite tai čia, ir
dabar turiu švaresnę versiją vis dar.
Bet žinote ką?
Yra tokia galimybė
dabar abstraction--
pradėti apibrėžti naują žodyną
kad MIT nebuvo numatyti.
Yra laukti ir pakartokite
ir amžinai, ir jeigu,
Bet kas, jei noriu pristatyti
žodis kosulys kaip bloko?
Ką daryti, jei aš noriu įspūdį
kurių gyvenimo tikslas yra kosulys?
>> Na, pažvelkime šioje versijoje
čia, kurį padariau taip.
Stebuklingai, aš sukūriau
tai įspūdį čia
kuri įbrėžimams leidžia jums padaryti.
Ir iš tiesų, C ir Pitonas
ir "JavaScript yra
ketina leisti jums tai padaryti taip pat.
Jūs galite kurti savo pasirinktinį
vienetų, kad jūs skambinkite, ko norite.
Šiuo atveju, kosulys jaučia
kaip priimtiną apibrėžimą.
Ir tada su šių vienetų žemyn
Čia galite nustatyti, ką tai reiškia.
>> Aš tempia ir nukrito nuo
tai paletė here-- daugiau
blocks-- tai didelis violetinė
blokas, kur aš įvedėte kosulio
kaip mano naujas galvosūkis gabalas pavadinimu.
Ir tada aš sakau bet kuriuo metu vartotojas
ragina šią naują kosulys įspūdį,
padaryti žodį ir palaukti.
Ir taip čia mano pakartoti blokas,
Aš galiu tik kosulys tris kartus.
>> Ir aš norėčiau ginčytis, ypač
jei dabar jūs paslėpti šį detalę.
Who cares, kaip kosulys yra įgyvendinama?
Viskas, ką aš rūpi, kaip
programuotojas, kad galiu kosulys.
Man nerūpi, kaip pasakyti, įgyvendinti.
Aš tik rūpintis, kad
katė gali ką nors pasakyti.
Galiu abstraktus toli, kad detalė ir
sutelkti dėmesį tik į tai, kas ekrane čia.
Bet galiu priimti vieną žingsnį toliau.
>> Atkreipkite dėmesį, kad čia turiu
įgyvendinti kilpa tris kartus.
Bet kas, jei vietoj aš patraukti šią versiją?
O kas, jei vietoj
šioje versijoje čia
Aš tiesiog pakeisti savo įspūdį imtis
argumentas ir įėjimo pas save?
Ir kad įėjimas gali būti
skaičius kaip trys.
Taigi dabar, jei aš rašau programą
ir aš noriu katė kosulys,
Aš iš tikrųjų galiu pasakyti galvosūkį
gabalas, kiek kartų kosulys,
nes apačioje čia, mėgėjas
versija šių užsakymą įspūdį
Leiskit man nurodyti, kad
Kosulys iš tikrųjų užima
input-- užima panašaus į tai argumentas.
Ir žinote ką?
Gal aš suprantu, palauk.
Kosulys yra same--
tai iš esmės
tą pačią idėją kaip čiaudulys.
Tai tiesiog kitoks
žodis ekrane.
Galiu abstraktus toli
dar ir įgyvendinti
Ši galutinė versija
kosulys, kuris iš pirmo žvilgsnio
yra būdas sudėtingesnis ieško.
Tačiau pastebėti, ką aš padariau.
Turiu dabar generalized-- genericized
really-- šį įspūdį
būti vadinamas pasakyti žodį n kartų.
>> Ir dabar turiu du naujus įspūdį
žemyn čia apibrėžti kosulys n kartų.
Ir ką kosulys funkcija daryti?
Ką mano užsakymą įspūdį daryti?
Jis tiesiog vadina tarkim blokas,
einančios į žodžio noriu pasakyti,
einančios į numerį
kartų aš noriu pasakyti.
Nes dabar galiu įgyvendinti
čiaudėti tiesiog sakydamas achoo,
šiuo atveju, kai kurie iš karto.
>> Ir todėl aš sluoksniavimasis ir sluoksniavimasis.
Ir vėl, čia svarbiausia yra ne
kaip aš ją įgyvendino, bet faktas
kad jei aš tiesiog pažodžiui
perkelti šiuos išjungti ekrano,
atrodo kaip paprasta, jei ne
gana mano programa dabar atrodo.
Nes tai ką ji
sako, aš išgaunamo
toli, kas yra tai, kad juodosios dėžės viduje.
tai atsitinka būti violetinė dėžutė čia
bet aš užtverta toli, kas viduje
nes man nerūpi, kaip ji veikia.
Aš tik rūpintis, kad dabar ji veikia.
>> Ir iš tiesų, problema
nustatyti nulis, tai yra būtent
iš sluoksniavimasis idėjų natūra jums
turi galimybę tyrinėti.
Tai tiksliai galimybė
taikyti problemų sprendimo būdus,
į tai, kas tikriausiai
susipažinę aplinka.
Ir ar jūs ne užprogramuotas
prieš ar užprogramuotas anksčiau,
Jūs pamatysite, kad ten
šiek tiek kažką
šioje aplinkoje visiems.
Ir su problema nustatyti
vienas per savaitę laiko,
mes bus perkelta į dėmesio
ant aukštesnio lygio kalba vadinama
C-- ar veikiau mažesnis
lygio kalba vadinama
C-- tai dar labiau
galingas, nors tai
šiek tiek daugiau paslaptingas iš pirmo žvilgsnio.
>> Ir jūs suprasite už šiandienos TL: DR,
kad ši problema nustatyti turi būti taikomas trumpesnis
langas laiko, nei ateityje atsirasiančias, tiesiog
nes jums reikia rasti, kad tai pakankamai
prieinama.
Ir ne nerimauti, jei
pridėti klasės vėlu.
Mes spręsti, kad prieš ilgas.
Ir kol mes atidėti dėl torto, tegul
baigti su tik dviejų minučių išvaizdą
kokia jūsų laukia čia CS50.
[GROJA MUZIKA]
Gerai.
Štai jį CS50.
Mes see you soon.
Tortas dabar tarnavo.
[GROJA MUZIKA]
GARSIAKALBIS 17: Ar esate girdėję
apie kūrybines viršininkas?
GARSIAKALBIS 18: Galbūt ten
daugiau po kapotu.