ZAMYLA Chan: Ez egy-me, Zamyla.
Ma megyünk végrehajtani
Mario, ahol húzunk Mario
teljes piramis neki átugrani.
Nézzük meg a
részfeladatok erre a problémára.
>> Először is, azt akarjuk, hogy figyelmezteti a felhasználót
A magassága a piramis.
És akkor azt akarjuk, hogy győződjön meg arról,
hogy bemenet érvényes.
Aztán megyünk
szeretnénk felhívni a piramis.
>> Tehát beszéljünk megkérdezése
és ellenőrzi a felhasználói input.
Úgy tűnhet, mint valami
Ennek a do-while ciklus, amely
kéri a felhasználót egy
egész szám, és akkor is csak ismétlések
ha az egész érvénytelen.
Tehát mi kell ezt a feltételt?
>> Ehhez menjünk vissza
A specifikáció.
Nos, a spec azt mondja, hogy minden érvényes
magasság lesz 0 és 23 között,
beleértve.
Tehát ez azt jelenti, hogy az érvénytelen
magasság lesz kisebb, mint 0
vagy több, mint 23.
>> Most, hogy ezt az információt,
nézzük tervezzük meg a feltételt.
De meg kell, hogy legyen óvatos,
mert most már
Két Logikai hogy meg akarjuk értékelni.
>> Itt megadtam
egy igazság táblázatot.
Ez lehetővé teszi számunkra, hogy két
Logikai adattípus, logikai egy és kettő.
És mi lehet értékelni sem bool1
és bool2 vagy bool1 vagy bool2.
>> Tehát mi a különbség
és között és vagy?
Nos, bool1 és bool2 lesz
értékeli, hogy pontosan akkor
ha mindkét Logikai igazak,
mivel a művelet vagy
lesz igaz, ha valamelyik
A Logikai vagy mindkettő igaz.
Így ezt szem előtt tartva,
ha lehet kitalálni
mi a megfelelő feltétele
A do-while ciklus egy érvénytelen n
lesz.
>> Azzal, hogy már kéri és validált
a felhasználó számára a magassága a piramis
amit akarnak.
Tehát most, ez rajtunk múlik
felhívni a piramis.
A teljes piramis erre
probléma meg egy kicsit
mint ez, ahol van egy bal piramis,
Néhány különbség, majd a jobb oldali piramis.
Úgyhogy megtörni ezt le egy kicsit.
>> Ha megyek a szövegszerkesztő, itt voltam
rajzolt nekünk egy balra igazított piramis.
De ez nem lesz jó.
Amit akarok, azt akarjuk, hogy
hozzon létre egy jobbra igazított piramis először.
Így kell ezt csinálni, hogy csak nyomja
én hash mentén oldalra,
Én csak megy, hogy néhány karakter
között, csak ezeket a pontokat.
Akkor megyek, hogy két a
következő sorban, és egy ezen a vonalon.
És így itt van egy
jobbra igazított piramis.
>> Ezt követően, megyek
menj vissza a felső sorban
és tegye a rés, amely
van, egy a spec, két tér.
Akkor megyek, hogy töltse ki a
másik oldalon a piramis.
Megyek, hogy menjen a második sorban, levelet
Két terek a különbség, majd két
hash.
Vissza a harmadik sorban, két szóköz
A rés és három hash.
És a végén, két tér
A rés és négy hash.
Tehát ez az, ami a teljes
piramis fog kinézni.
>> Természetesen nem akarjuk
Ezek a pontok az utat.
Így fogunk cserélni ezeket
pontok által üzembe néhány terek.
Egy, kettő, három, az első sorban.
Egy, két, a második.
És az egyik a harmadik sorban.
Tehát ez az, amit tenne, ha
akarta csak, hogy egy teljes piramis,
mondjuk, a mi szövegszerkesztő.
>> Szóval vessünk ennek,
megérteni a szokások,
és átalakítani, hogy több mint néhány pszeudokód.
Minden egyes sor a piramis, azt akarjuk,
nyomtassa ki a bal piramis, majd
a különbség, majd a jobb piramis.
A bal piramis kiírjuk
a szükséges mennyiségű terek,
majd a hash-eket.
Ezután kiírjuk a rés, amely
mindössze két tér minden alkalommal.
És a jobb piramis kiírjuk
A szükséges számú hash-eket.
>> A második sorban, mi végzett
pontosan ugyanolyan folyamatot.
Kiírjuk a terek a bal
piramis, a szükséges mennyiségű
hash, a különbség, két tér, és
akkor a hash a jobb piramis.
>> Lássuk a feladat minta
A bal piramis.
Ha lenne, célokra
Ennek a példának, magassága
Nyolc által kért
felhasználó, akkor az első sorban
lenne egy hash és hét szünetet.
A második sorban volna
két hash hat terek.
Harmadik sor, három hash öt terek.
Akkor talán ezt
magát a magassága nyolc
és meghatározza az egyes sorok hány
hash és hány szóköz van szüksége.
De mit akarunk csinálni az
akarjuk absztrakt azt.
Tehát kérem minden n-edik sor, hogy hány
hash és hány mezőt van szükségünk?
>> Most, ahogy meghatározza a
minta hány hash
és hány mezőt, amire szükség van
bármely n-edik sor adott magasságú,
emlékszem, hogy legyen óvatos
hogyan te indexel.
Mit értek az, hogy a mindennapi
élet a legtöbb ember elkezd számolás eggyel.
Tehát az első sorban lenne az első.
A második sor lenne sorban
szám két, így tovább és így tovább.
>> De a számítástechnikában és
CS50 vagyunk nulla indexelt.
Tehát valójában kezdeni a számlálást nulla.
Tehát az első sor is
legyen sor száma nulla.
A második sor
lenne sorban az első.
Tehát, ha volt egy magasságban nyolcat
én piramis, majd az utolsó n értékét
ténylegesen nem hét, de nem nyolc.
>> Ezért legyen óvatos erről.
És tudatában kell lennie, ha éppen meghatározó
a mintát, hogy a zéró-indexált
vagy egy-indexált
>> RENDBEN.
Most, hogy megvan a
minta a bal piramis,
meg kell határoznunk
A mintát a különbség.
Szerencsére, ez nagyon egyszerű.
Csak mindig két mezőt.
>> Tehát most indulunk jobbra mintát.
Az első sor lesz egy hash.
A második sorban, kettő.
Harmadik sor, három.
Tehát tovább és így tovább.
Tehát újra, meg minden absztrakt
n és bármilyen magasságban hány hash
és hány mezőt
minden sorban legyen.
>> RENDBEN.
Tehát tudjuk, hogy minden sorban van
kell, hogy végezzen néhány folyamatot.
Hogyan csináljuk?
Nos, mi használjuk a for ciklus konstrukció,
áll egy inicializáló,
feltétele, és a frissítés.
Mert hurkokat lehet használni
megismételni folyamatokat.
>> Tehát mondjuk azt akarom köszönni,
világ 50-szer, akkor a hurok
valahogy így néz ki ez, ahol
Azt inicializálni én változó nulla.
A feltétel az, hogy i kisebb, mint 50.
És akkor a frissítést, hogy
egyesével minden alkalommal.
Tehát mi ez az lenne, hogy
print hello, world 50-szor egymás után.
>> Most azt mondják, azt akartam, hogy ismételget
A magasságban a piramis.
Aztán ahelyett, hogy keményen kódolás
bizonyos értéket a feltétellel,
Csak használja a változó magasságú.
Szóval mi ez fog tenni a hajtogat
A magasságban minden sorban.
És tudok tenni valamit belülről
A test ezen hurok.
>> Mit akarunk csinálni
a testben a hurok?
Nos, ahogy azt korábban is jeleztük, szeretnénk
nyomtatni a terek és a hash
A bal piramis, majd nyomtatás
két mezőt, majd nyomtassa ki a hash-eket.
Így már rájött.
Így tudjuk kezdeni, hogy töltse
programunkban sokkal több.
>> Itt van egy külső hurok, amely
megismétli át minden sorban a piramis.
És azon belül, hogy a test megyek
nyomtatni terek többször,
hash többször, majd a különbség,
majd hash az egyenes gúla,
majd végül egy új
vonal kezdeni a következő sort.
>> Azzal, hogy már kéri
a felhasználó számára a bemenet.
Mi már biztos, hogy ez érvényes.
És akkor már felhívta a piramis.
Tehát Mario sikeresen
mászni a piramis.
>> A nevem Zamyla.
És ez CS50.