DAVID MALAN: ಸರಿ, ಸ್ವಾಗತಿಸುತ್ತಾರೆ.
ನಾವು ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಮೊದಲು,
ನಾನು ಒಂದು ಕ್ಷಣ ವಿರಾಮ ಎಂದೆನಿಸಿತ್ತು
ಯಾವುದೇ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು ಇವೆ ವೇಳೆ
ಅಥವಾ ಊಟದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬಂದ ವಿಷಯಗಳ
ಈಗ ಆಸಕ್ತಿಯ ನೀಡಬಹುದಾದ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಸರಿ.
ಆಯಿತು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> ಡೇವಿಡ್ MALAN: ಇಲ್ಲ, ಕೋರ್ಸ್.
ಸರಿ, ಎಲ್ಲಾ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಮುಂದಿನ ಕೆಲವು ಗಂಟೆಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ಭವಿಸುವ
ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನಾಳೆ.
ಆದರೆ, ನಂತರ, ನೋಡೋಣ ಅಲ್ಲಿ ಅವಕಾಶ
ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಕಳೆದ ಚರ್ಚೆ
ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ
ಇದು ಮೋಡದ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಬಂದಾಗ,
ಸರ್ವರ್ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ
ರೀತಿಯ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು
ಎಂದು ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು ಮತ್ತು
ಅಭಿವರ್ಧಕರು ಮತ್ತು ನಿರ್ವಾಹಕರು
ಇದು ಬಂದಾಗ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಕೇವಲ ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡುವ
ತಿಂಗಳ ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟ್ ಪ್ರತಿ $ 10 ಸೈನ್ ಅಪ್
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಔಟ್ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಬಯಸಿದಾಗ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಹಿಂದೆ ಟೈ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಇತರರಿಗೆ
ಅವರಂತೆಯೇ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪರಿಗಣಿಸಲು ಆರಂಭಿಸೋಣ
ಯಾವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ವ್ಯಾಪಾರ ಏಳುತ್ತವೆ
ಉತ್ತಮ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಏಳುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೊಂದಿರುವ ಅತ್ಯಂತ ಸರಳ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಹೊಂದಿರುವ ಕೆಲವು ಕಂಪನಿ,
ನೀವು ಹೊಂದಿವೆ ಸೇ, ಸರ್ವರ್ ಎಂದು
ನಾವು ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಸೆಳೆಯಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಅತ್ಯಂತ servers-- ಮತ್ತು ನಾವು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೇವಲ ಈ ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಪುಟ್
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕಡಿಮೆ ನೀಹಾರಿಕೆಯಂಥ ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಡೆಲ್ ನಿಲುವು ಸರ್ವರ್
ಹಿಂದೆ ದಿನ, ಅಲ್ಲಿ
ಮೇನ್ಫ್ರೇಂ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳಾಗಿದ್ದವು
ಇಡೀ ಕೊಠಡಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು.
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ನೀವು ವೇಳೆ
ಸರ್ವರ್ ಪಡೆಯಲು ಇದು,
ಈ ರೀತಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಏನಾದರೂ ನೋಡಲು ಇರಬಹುದು.
ಪರಿಚಾರಕಗಳು ಏನು ಅಳೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ನಿಲುವು ಘಟಕಗಳು ಅಥವಾ ರುಸ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಸಮಸ್ತ 1.5 ಇಂಚುಗಳಷ್ಟು,
ಒಂದು ಉದ್ಯಮ ಗುಣಮಟ್ಟವಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎರಡು ಸಮಸ್ತ ಸರ್ವರ್ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 3 ಇಂಚು ಎತ್ತರದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಅವರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 19 ಇಂಚು ಅಗಲ ಆರ್,
ಸ್ಟಫ್ ಈ ರೀತಿಯ ಎಲ್ಲಾ ಅಂದರೆ
ಗುಣಮಟ್ಟದ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ದಶಮಾಂಶ center-- ನೋಡಿದರೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಸರ್ವರ್, ಆದರೆ ಅವಕಾಶ
Google ನ ನೋಡೋಣ
ಡೇಟಾ ಸೆಂಟರ್ ಮತ್ತು ನೋಡಿ ನಾವು
Google ಚಿತ್ರಗಳು ಒಂದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಚಿತ್ರವನ್ನು ನೋಡಿ.
ಈ ಉತ್ತಮ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಲಿಟ್
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು
sexier ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ. ಆದರೆ
ಈ ಏನು ಒಂದೆರಡು ತೋರುತ್ತಿದೆ ಆಗಿದೆ
ನೂರು ಸರ್ವರ್ಗಳು ಎಲ್ಲಾ
ಅದೇ ಗಾತ್ರದ ಬಗ್ಗೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ರ್ಯಾಕ್ ನಿಲುವು ನಂತರ ನಂತರ
ಒಂದು ಡಾಟಾ ಸೆಂಟರ್ ನಿಲುವು ನಂತರ ರಾಕ್.
>> ಈ ರೀತಿಯ ಇದನ್ನು ಮೇ
Google ನ, ನಾನು Google ನ ಗೂಗಲ್ ರಿಂದ.
ಆದರೆ ಪ್ರತಿನಿಧಿ ಆಗಿರಬಹುದು
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಡಾಟಾ ಸೆಂಟರ್ನ ಅನೇಕ ಇದರಲ್ಲಿ
ಕಂಪನಿಗಳು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಹ ನೆಲೆಗೊಂಡಿವೆ.
ಮತ್ತು ಸಹ ಇದೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅರ್ಥ
ನೀವು Equinix ಒಂದು ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ
ಅಥವಾ ಇತರ ಮಾರಾಟಗಾರರು ಎಂದು ದೊಡ್ಡ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ವಿದ್ಯುತ್ ಸಾಕಷ್ಟು ಎಂದು ಗೋದಾಮುಗಳು,
ಕೂಲಿಂಗ್ ವಿಪುಲ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ
ಭದ್ರತಾ ವಿಪುಲ
ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪಂಜರಗಳನ್ನು ಚರಣಿಗೆಗಳನ್ನು ಆವರಿಸಿರುವ
ಸರ್ವರ್, ಮತ್ತು ನೀವು ಚರಣಿಗೆಗಳನ್ನು ಬಾಡಿಗೆ
ಅಥವಾ ನೀವು ಚರಣಿಗೆಗಳನ್ನು ತರಲು.
>> ಮತ್ತು ಖಾಸಗಿ ಕಂಪನಿಗಳು,
ಉದ್ಯಮಗಳಿಗೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ,
ಬಯೋಮೆಟ್ರಿಕ್ ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ತಮ್ಮ ಕೇಜ್, ಅಥವಾ ಪ್ರಮುಖ ಪಡೆಯಲು,
ಅಥವಾ ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಡ್.
ನೀವು ಬಾಗಿಲು ತೆರೆಯುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಒಳಗೆ ಕೇವಲ ಇರುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಚದರ ತುಣುಕನ್ನು ಹೆಜ್ಜೆಗುರುತು
ನೀವು ಒಳಗೆ, ಪಾವತಿ ನೀವು
ನೀವು ಬಯಸುವ ಏನು ಹಾಕಬಹುದು.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಿದ್ಯುತ್ ಪಾವತಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಹೆಜ್ಜೆಗುರುತುಗಳನ್ನು ಪಾವತಿ.
ತದನಂತರ ನೀವು ಪಾವತಿ
ಸರ್ವರ್ಗಳು ನಿಮ್ಮ
ನೀವು ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶಕ್ಕೆ ತರುವ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ನಂತರ ಏನು
ಮಾಡಲು ಆಯ್ಕೆಯನ್ನು ಯಾರಾದರೂ ಪಾವತಿ ಆಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಸಂಪರ್ಕದ.
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ ಪಾವತಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಮಾರಾಟಗಾರರು, ಇವರೆಲ್ಲರೂ
ಡೇಟಾವನ್ನು ಸೆಂಟರ್ ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿ ಬರುತ್ತವೆ.
>> ಆದರೆ ನಿಜವಾದ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಪ್ರಶ್ನೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆ ಚರಣಿಗೆಗಳನ್ನು ಹೋಗುತ್ತದೆ?
ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ
ನಾವು ನೋಡಿದ ರೀತಿ.
ಆದರೆ ಅವರು ಬೇರೆ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತವೆ
ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಬೇಕು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅವಕಾಶ
ಈ ಚರ್ಚೆಯನ್ನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ
ಪ್ರಶ್ನೆ, ಏನು ಸಮಸ್ಯೆ
ನೀವು ಯಶಸ್ವಿ ಇಂತಹ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಉದ್ಭವಿಸಿದ?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ
ನೀವು ನಿರ್ಮಾಣ ಮಾಡಿದ ಎಂದು.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಇದು ವಿಜೆಟ್ಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ
ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ನಾವು
ಆನ್ಲೈನ್ ವಿಜೆಟ್ಗಳನ್ನು ಮಾರಾಟ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಅನುಭವಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಲು
ಕೆಲವು ಲಕ್ಷಣಗಳು, ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್.
ಯಾವ ಕೆಲವು ಇರಬಹುದು
ತಾಂತ್ರಿಕ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು
ಬಳಕೆದಾರರು ವ್ಯಾಪಾರ ವರದಿ
ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಮತ್ತು ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿರುವ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್
ಎಂದು ಉಪಯೋಗ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ನಿಖರವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಕುಸಿತ.
ಮತ್ತು ಏಕೆ ಎಂದು ಆಗಬಹುದೆಂದು?
ಸರಿ, ನಾವು, ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಚರ್ಚೆಯ ಸಲುವಾಗಿ
ಇದೀಗ ನೀವು ಒಂದು ಇದ್ದೇವೆ ಎಂದು
ಈ ವಾಣಿಜ್ಯ ವೆಬ್ ಅತಿಥೇಯಗಳ
ನಾವು ಊಟಕ್ಕೆ ಮೊದಲು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು,
ನೀವು ಡಾಲರ್ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ ಪಾವತಿ
ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳ, ಮತ್ತು ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ಪಾವತಿ ಮಾಡಿದ
ನಿಮ್ಮ ಡೊಮೇನ್ ವಾರ್ಷಿಕ ವೆಚ್ಚ
ಹೆಸರು, ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟ್ ಬಹುಶಃ ಎಂದು
ತಮ್ಮ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು overselling
ಒಂದು ಹಂತಕ್ಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ಹೆಸರು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಮತ್ತು ತಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ ಪಾಸ್ವರ್ಡ್.
ಆದರೆ ಹಲವಾರು ಇರಬಹುದು ಇತರ, ಅಥವಾ ಹಲವಾರು
ಡಜನ್ ಇತರ, ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಹಲವಾರು
ನೂರು ಇತರ ಬಳಕೆದಾರರು.
>> ಮತ್ತು ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ವಾಸಿಸುವ
ಅದೇ ಪರಿಚಾರಕದಲ್ಲಿ.
ಏಕೆ ಈ ಸಾಧ್ಯ?
ಹಾಗೂ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, ಸರ್ವರ್ಗಳು
ಈ ರೀತಿಯ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಬಹುಶಃ, ಅನೇಕ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಅನೇಕ ಆರು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ಗಳು,
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಹೆಚ್ಚು ಇರಬಹುದು
4 ಟೆರಾಬೈಟ್ಗಳ ಈ ದಿನಗಳ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಜಾಗವನ್ನು 24 ಟೆರಾಬೈಟ್ಗಳ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಇದರಂತೆಯೇ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಸರ್ವರ್.
>> ಮತ್ತು ಆ ಜಾಗವನ್ನು ಕೆಲವು ಕದಿಯಲು ಸಹ
ಮೀರಿದ, ಬ್ಯಾಕಪ್ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ
ಇದು ಇನ್ನೂ ಜಾಗವನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ, ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ವೆಬ್ಸೈಟ್
ಹೆಚ್ಚು ಜಾಗವನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಕೇವಲ ಬಳಕೆದಾರರ ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ
ಮತ್ತು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಆದೇಶಗಳನ್ನು ದಾಖಲೆಗಳು
ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಜಾಗವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ತುಂಬಾ ಅದು ವಿಭಾಗ ಮಾಡಬಹುದು
ಸ್ವಲ್ಪ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಬಳಕೆದಾರ ನೀಡಲು
ಎಂದು ಕೇವಲ ಸ್ವಲ್ಪ ಸ್ಲೈಸ್.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಈ ಇಂದು ನಂತಹ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೇವಲ ಅನೇಕ CPUs-- ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು, ಬಹುಶಃ ಎರಡು, ಬಹುಶಃ ನಾಲ್ಕು, ಬಹುಶಃ 16,
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು.
ಮತ್ತು ಆ CPU ಗಳ ಪ್ರತಿ
ಎಂದು ಕರೆಯುವುದನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ
ಒಂದು ಕೋರ್, ರೀತಿಯ ಹಾಗೆ ಇದು
ಮೆದುಳಿನ ಒಳಗೆ ಒಂದು ಮೆದುಳಿನ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರತಿಯೊಬ್ಬರಲ್ಲೂ
ಆಧುನಿಕ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ಗಳನ್ನು ಬಹುಶಃ ಒಂದು ದ್ವಂದ್ವ ಕೋರ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಅಥವಾ ಕ್ವಾಡ್ ಕೋರ್ CPU-- ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಕೇವಲ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಒಳಗೆ ಒಂದು ಸಿಪಿಯು.
ಆದರೆ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಹಾಗೆ ಮತ್ತು ರ್ಯಾಕ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಈ ಕೆಲವು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಹೆಚ್ಚು CPU ಗಳು, ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ತಿರುಳಿನಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ನಾನೂ, ನಮ್ಮ Macs ಮತ್ತು PC ಗಳು ರಲ್ಲಿ
ಇಂದು, ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಉಭಯ ಕೋರ್ಗಳನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅಥವಾ ಕ್ವಾಡ್ ಕೋರ್ಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಇಮೇಲ್ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಯಾವುದೇ ಅಡಚಣೆಯಿಂದ ಮಾಡಿದಾಗ ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಳಸಿ ಬಂದಾಗ,
ನೀವು ಮಾನವ ಬಹುಶಃ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಗ್ಗೆ ನಿಧಾನವಾದ ವಿಷಯ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಇಮೇಲ್ ನೀವು ಯಾವುದೇ ವೇಗವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
ಅನೇಕ CPU ಗಳು ಅಥವಾ ತಿರುಳುಗಳು ಎಂದು ನಾಲ್ಕು ಬಾರಿ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದರೆ ಅದೇ ರೀತಿಯ
ನಿಜವಾದ ಒಂದು ಪರಿಚಾರಕದ.
ಒಂದೇ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಮಾಡದ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
CPU ಅಥವಾ ಒಂದು ಕೋರ್, ಒಂದು
ಮಾಡುವ ಒಳಗೆ ಸಣ್ಣ ಮೆದುಳಿನ
ಎಲ್ಲಾ ಚಿಂತನೆ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕರಣೆಯ.
ತಯಾರಕರು ಇದೇ ಹೊಂದಿವೆ
ಆ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು ಓರೆಯಾಗಿಸಿ ಆರಂಭಿಸಿದರು
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಒಂದು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ಕೋರ್, ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಒಂದು ಕೋರ್ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ,
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ನಾವು ಒಂದು ಕೋರ್ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನಾವು ಡಿಸ್ಕ್ ಸ್ಪೇಸ್ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ರಾಮ್ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ,
ಅಥವಾ ರ್ಯಾಂಡಮ್ ಆಕ್ಸೆಸ್ ಮೆಮರಿ
ಮೊದಲು, ಇದು
ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಪ್ರಮಾಣದ ಕೂಡ ಇಲ್ಲ.
>> ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಎಷ್ಟೇ ದುಬಾರಿ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಆಗಿತ್ತು
ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಇಲ್ಲ
ಇದು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಪ್ರಮಾಣದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ನೀವು
ಆ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳ ಸೇವಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ,
ನಿಧಾನವಾಗಿ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಇರಬಹುದು.
ಆದರೆ ಯಾಕೆ?
ಏಕೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕೆಳಗೆ ನಿಧಾನ
ಸರ್ವರ್ ಲಕ್ಷಣದೊಂದಿಗೆ ಓವರ್ಲೋಡ್ ಎಂದು?
ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ನಿಖರವಾಗಿ.
ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದರು
RAM ಮೆಮೊರಿ ಒಂದು ವಿಧ.
ಆ ಇಲ್ಲಿದೆ ಇದು ಬಾಷ್ಪಶೀಲ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ಗಳು ಮತ್ತು ದತ್ತಾಂಶ
ಅವರು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಮಾಡಿದಾಗ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಮಾತ್ರ
ವಸ್ತುಗಳ ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಒಮ್ಮೆ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಇದು ವೇಗವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಇದು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆದರೆ ಇದು ಹೆಚ್ಚು ದುಬಾರಿ,
ಒಂದು ಕೆಟ್ಟ ವಿಷಯ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕಡಿಮೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಸ್ತುತ
ಡಿಸ್ಕ್ ಜಾಗವನ್ನು ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ, ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್
ಪ್ರವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಸ್ಥಳವನ್ನು ಅಗ್ಗದ ಎಂದು.
>> ಅರ್ಥಾತ್, ನೀವು
4 ಟೆರಾಬೈಟ್ಗಳ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಲ್ಲಿ ಡಿಸ್ಕ್ ಸ್ಪೇಸ್.
ಆದರೆ ನೀವು 4 ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಗಿಗಾಬೈಟ್, ಅಥವಾ 64 ಗಿಗಾಬೈಟ್,
ಪ್ರಮಾಣ, ಒಂದು ಅಂಶ ಸಲುವಾಗಿ
1,000 ಕಡಿಮೆ, ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಲ್ಲಿ RAM ನ.
ಹಾಗಾಗಿ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ನೀವು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
64 ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಈ ರೀತಿಯ ಸರ್ವರ್, RAM ನ ಇದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ, ಕಡಿಮೆ ವೇಳೆ ಅಲ್ಲ ಎಂದು
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ಹಲವು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ ಬಳಕೆದಾರರು
ನೀವು ಆ ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ
ಮೆಮೊರಿ 65 ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಆ ಎಲ್ಲಾ ನಿರ್ವಹಿಸಲು
ಏಕಕಾಲಿಕ ಬಳಕೆಯ?
>> ಜೊತೆಗೆ, ನೀವು ಕೇವಲ ಹೇಳಬಹುದು
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಬಳಕೆದಾರರು ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ
ಕೇವಲ ಸೈಟ್ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಅಳತೆ
ಅಂತ್ಯೋಪಾಯದ, ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ.
ಅಥವಾ ಕಾರ್ಯಾಚರಣಾ ಎಂದು ನೀವು,
ವ್ಯವಸ್ಥೆ, ವಿಂಡೋಸ್ ಅಥವಾ ಮ್ಯಾಕ್ ರೀತಿಯ
OS ಅಥವಾ ಲಿನಕ್ಸ್ ಅಥವಾ ಸೋಲಾರಿಸ್ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ
ಆ ಪರಿಚಾರಕದಲ್ಲಿ ಬೇರೆ OS ಸಂಖ್ಯೆ,
ಕೇವಲ ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ನಾನು RAM ನ 64 ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾನು ರೀತಿಯ 65 ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ನಾನು 1 ಗಿಗಾಬೈಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ರಾಮ್ ಡೇಟಾ ಮೌಲ್ಯದ
ಕನಿಷ್ಠ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಬಳಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು
ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಡಿಸ್ಕ್ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಸರಿಸಲು
ಅಕ್ಷರಶಃ ವೇಗದ ರಿಂದ ನಕಲಿಸುವುದು
ನಿಧಾನವಾಗಿ ಮೆಮೊರಿ ಮೆಮೊರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಆ ನಿರ್ವಹಿಸುವ
ಮೆಮೊರಿಗೆ 65 ನೇ ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಅಗತ್ಯ,
ಇದು ಕೆಲವು ಗಣನೆ ಮಾಡುವುದಕ್ಕೆ.
ನಂತರ ನಾನು ಮಾಡುವ ಮಾಡಿದಾಗ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ,
ನಾನು ಡಿಸ್ಕಿಗೆ ಸರಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಾನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಅಳವಡಿಸಿರುವ ಇತರ ರಾಮ್ ಸರಿಸಲು
ಡಿಸ್ಕ್ನಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಮತ್ತೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಬಹುಕಾರ್ಯಕ ರೀತಿಯ ಮನುಷ್ಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ರೀತಿಯ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಇರಿಸುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಈ ನಿಧಾನ ಜಾಗದಲ್ಲಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಭ್ರಮೆಯನ್ನು
ಎಲ್ಲರೂ ನಿರ್ವಹಣೆ.
ಆದರೆ ಇಳಿಕೆ ಇಲ್ಲ.
ಏಕೆ?
ಸರಿ, ಒಳಗೆ ಈ ಹಾರ್ಡ್
ಡಿಸ್ಕುಗಳನ್ನು ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಏನು?
ಬದಲಿಗೆ, ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ
RAM ನಿಂದ ವಿವಿಧ ಚಾಲನೆ
ಉತ್ತಮ ನೀವು ಈಗ ತಿಳಿದಿರುವ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಸರಿ, ನಿಜವಾದ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಆದ್ದರಿಂದ ತುಂಬಾ ನಿಜವಾದ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮ ಅಥವಾ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆ ರಾಮ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವೇಗವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಬಯಸುವ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಬಳಕೆಗೆ ಬಳಸಲು.
ಮತ್ತು ಡಿಸ್ಕ್ ನಿಧಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಶಾಶ್ವತ, ಅಥವಾ ಬಾಷ್ಪೀಭವನವಾಗದಂತಹ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ದೀರ್ಘಕಾಲೀನ ಶೇಖರಣಾ ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಿಯಮಗಳನ್ನು
ಅನುಷ್ಠಾನ, ನಾನು ನೋಡಿದರೆ
ಒಂದು DIMM ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ, ಡ್ಯುಯಲ್ ಇನ್ ಲೈನ್ ಮೆಮೊರಿ
ಘಟಕ, ಈ RAM ನ ಒಂದು ತುಣುಕು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರೀತಿ ಇರಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ನಮ್ಮ ಮ್ಯಾಕ್ ಒಳಗೆ.
ನಮ್ಮ Macs ಮತ್ತು PC ಗಳು, ನಮ್ಮ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್ ಒಳಗೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮೆಮೊರಿ ತುಂಡುಗಳು ಎಂದು,
ನೀವು ಕರೆ ಎಂದು,
ಅಥವಾ DIMMs, ಅಥವಾ ಸಿಮ್ಸ್ ಮತ್ತೆ
ದಿನ, ಮೆಮೊರಿ
ಈ ರೀತಿ.
ನಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್ ಬಹುಶಃ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ
ಮೂರನೇ ಗಾತ್ರ ಅಥವಾ ಅರ್ಧ ಗಾತ್ರದಲ್ಲಿ.
ಅವರು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಣ್ಣ ಆರ್,
ಆದರೆ ಅದೇ ಕಲ್ಪನೆ ಸ್ವಲ್ಪ
ಹಸಿರು ಸಿಲಿಕಾನ್ ತುಣುಕುಗಳನ್ನು
ವೇಫರ್ ಅಥವಾ ಪ್ಲಾಸ್ಟಿಕ್ ಎಂದು
ಸಾಕಷ್ಟು ಅವುಗಳನ್ನು ಚಿಕ್ಕ ಕಪ್ಪು ಚಿಪ್ಸ್
ತಂತಿಗಳ ಎಲ್ಲವೂ ಒಂದಕ್ಕೊಂದು.
ನೀವು ಒಂದು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿ ಈ ಒಳಗೆ.
ಆದರೆ ಟೇಕ್ಅವೇ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಕೇವಲ ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ಗಳು ಇಲ್ಲ
ಈ ಸಾಧನದಲ್ಲಿ ಹರಿಯುವ.
ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ನಾವು ನೋಡಿದರೆ
ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಒಳಗೆ
ಮತ್ತು ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಎಳೆಯಲು
ಇಲ್ಲಿ, ನೀವು ಬದಲಿಗೆ ಎಂದು
, ಈ ರೀತಿಯ ನೋಡಿ
ವಿದ್ಯುತ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಮೂಲಕ ಹೋಗುವ.
ಆದರೆ ಸಹ ಔಟ್ ದಾಟಿದಾಗ
ಈ ವಿಷಯ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಇಲ್ಲ
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಭಾಗಗಳು ಚಲಿಸುವ.
ಇದು ಹಳೆಯ ರೆಕಾರ್ಡ್ ರೀತಿಯ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಆಟಗಾರ ಅಥವಾ ಫೊನೊಗ್ರಾಫ್ ಆಟಗಾರ.
ಮತ್ತು ಇದು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ.
ಇದು ಆ ಸ್ವಲ್ಪ ರಸಿಕ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಬಳಸಲಾಗುವ ಫೊನೊಗ್ರಾಫ್ ಆಟಗಾರ ಆದರೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ದಾಖಲೆಯಲ್ಲಿ ಮಣಿಯನ್ನು ಈ
ಸಣ್ಣ ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣಗಳ ಬಳಸುತ್ತದೆ
ನಾವು ಸಾಕಷ್ಟು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು.
ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಆಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕಣ ವೇಳೆ
ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ, ಇದು 1 ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ ವೇಳೆ,
ಉತ್ತರ-ದಕ್ಷಿಣ ಬದಲಿಗೆ ದಕ್ಷಿಣ ಉತ್ತರ,
ಅದು 0 ಇರಬಹುದು.
ನಾವು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಹೇಗೆ ಹಾಗೂ ನಾಳೆ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಎಂದು ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
>> ಆದರೆ ಏನು
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಸರಿಸಲು ಸಿಕ್ಕಿತು
ಖಂಡಿತವಾಗಿ ನಿಧಾನವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಇದೆ
ಬೆಳಕಿನ ವೇಗಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು,
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ಇದು ಏನು
ಎಲೆಕ್ಟ್ರಾನ್ ನಲ್ಲಿ ಹರಿವು ಇರಬಹುದು,
ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಆದರೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾಂತ್ರಿಕ devices-- ಹೆಚ್ಚು ನಿಧಾನವಾಗಿ.
ಆದರೆ ಅಗ್ಗದ ಆರ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ತುಂಬಾ ಹೊಂದುವುದು
ಅವುಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಾಹಿತಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ
ವಿಶ್ವದ ಏನೋ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ವಾಸ್ತವ ಮೆಮೊರಿಯನ್ನು ಎಂಬ
ಈ ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಆದರೂ ಇದನ್ನು ರಾಮ್
ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಪಾರದರ್ಶಕ,
ಕೇವಲ ಡೇಟಾವನ್ನು ಚಲಿಸುವ ಮೂಲಕ
RAM ನಿಂದ ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್ ಗೆ,
ನಂತರ ನೀವು ಅಗತ್ಯವಿರುವಾಗ ಇದು ಹಿಂದಿರುಗುವಿಕೆ
ಮತ್ತೆ ಕುಸಿತ ಸೃಷ್ಟಿಸುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಕಾರಣ
ಒಂದು ಸ್ಥಳದಿಂದ ಮತ್ತೊಂದು ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಅದನ್ನು ನಕಲಿಸಿ.
ಮತ್ತು ವಿಷಯ ನೀವು ಅದನ್ನು ನಕಲು ಮತ್ತು
ರಿಂದ RAM ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಿಧಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ನೀವು ಎಲ್ಲಿ ಎಂದು.
>> ಪರ್ಯಾಯ ಪರಿಹಾರ ಇಲ್ಲಿ
ನೀವು ನಿಧಾನಗೊಂಡು ಇಷ್ಟವಾಗದಿದ್ದರೆ,
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ವರ್ಚುವಲ್ ನೆನಪಾಗಿ
overtaxed ಎಂಬ ರೀತಿಯ,
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ಪರಿಹಾರ ಇಲ್ಲಿದೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ MALAN: ಸರಿ,
ವಾಸ್ತವ ಮೆಮೊರಿಯನ್ನು ಹೆಚ್ಚುತ್ತಿರುವ
ನಮಗೆ ಇದನ್ನು ಅವಕಾಶ
ಇನ್ನೂ ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಮಾಣದ.
ನಾವು ಮೌಲ್ಯದ 66 ಗಿಗಾಬೈಟ್ ನಿಭಾಯಿಸಬಲ್ಲ
ಮೆಮೊರಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ, ಅಥವಾ 67 ಗಿಗಾಬೈಟ್.
ಆದರೆ ನಾನು ಇಷ್ಟಪಡುವುದಿಲ್ಲ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಇದು ನಿಧಾನವಾದ ಕೆಳಗೆ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ನಾನು ವಾಸ್ತವ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸಿದ್ದೀರ
ಮೆಮೊರಿ ಸಹ ಸಾಧ್ಯತೆಯೂ ವೇಳೆ,
ಬೇರೆ ಏನು ನಾನು ಎಸೆಯಲು
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು,
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಬಳಕೆದಾರರು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಬಯಸುವ ಅಲ್ಲಿ
ಹೆಚ್ಚು ಮೆಮೊರಿ ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳನ್ನು
ನಾನು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್ ಯಾವುದೇ.
ಸಿಪಿಯು ಮತ್ತು ಅವರು ಆರ್ ಕೋರ್ಗಳನ್ನು
ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಪನ್ಮೂಲ.
ಮತ್ತು ಆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಅನಲಾಗ್ ಇಲ್ಲ.
ಒಳ್ಳೆಯ ಪ್ರಶ್ನೆ, ಆದರೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ತುಂಬಾ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಒಳಗೆ ಈ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ನೋಡುವ ರಾಮ್ ಸ್ಟಿಕ್ ಸೇ
ಈ ರೀತಿಯ ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ RAM ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್ ಡ್ರೈವ್ ಹೊಂದಿದೆ.
ಹಾಗೂ ಈ ಸೆಳೆಯಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಚಿತ್ರವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ವೃತ್ತವಾಗಿ.
ಎರಡೂ 0 ಮತ್ತು 1 ರ ಇವೆ
these-- ಡೇಟಾ, ನಾವು ಮಾಹಿತಿ ಸಾಮಾನ್ಯೀಕರಿಸುವುದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಮತ್ತು ಮುಖ್ಯವಾಗಿ, ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ವೇಳೆ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಬಳಿ,
ಹೇಳಿ, ಈ ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಅವಕಾಶ
ಪ್ರತಿ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಎಷ್ಟು RAM, ನಾನು ಏನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ ನಾನು,
ಈ ವಿಷಯ ಮೂಲಕ
ವಾಸ್ತವ ಮೆಮೊರಿಯನ್ನು ಎಂಬ
ಕೇವಲ ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಕಾಯಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಾನು
ಬೇರೆಯವರ ಮೆಮೊರಿ ಚಲಿಸಬಹುದು
ಅಲ್ಲಿರುವ ಅಗತ್ಯಗಳು.
ತದನಂತರ ಆ, ನಿಲ್ಲಿಸುವುದಾಗಿ
ನಾನು ಈ ಹಿಂದೆ ನಕಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಮತ್ತು ಈ, ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗುವುದು ತನ್ಮೂಲಕ ಚಲಿಸುವ
ನಾನು ಬೇರೆ ಅಲ್ಲಿ ಬಯಸಿದ್ದರು ಎಂಬುದನ್ನು
ಒಟ್ಟಾರೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಸಾಕಷ್ಟು ಇಲ್ಲ
ಬದಲಾವಣೆ, ಇಲ್ಲಿ ಟೇಕ್ಅವೇ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈ ಇಷ್ಟವಿಲ್ಲ, ಮತ್ತು ನೀವು
ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿ ಏನು ಹಾಕಲು ಬಯಸುವ,
ಇಲ್ಲಿದೆ ಸ್ಪಷ್ಟ ರೀತಿಯ
ವ್ಯಾಪಾರ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಪರಿಹಾರ
ಸಮಸ್ಯೆ, ಅಥವಾ ಎಂಜಿನೀಯರುಗಳ ಗೆ
ಪರಿಹಾರ, ಆ ವಿಷಯಕ್ಕೆ ತೀರಾ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ಅರ್ಥ
ಸಮಸ್ಯೆ ಹಣವನ್ನು ಎಸೆಯಲು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಪರಿಪೂರ್ಣ
ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಕೆಲವು ನಿಲ್ಲಿಸದೆ
ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಚರ್ಚೆಗಳು.
ಏಕೆಂದರೆ ಇದು ಬಹಳಷ್ಟು ಪ್ರೇರಣೆ
ಆರ್ಥಿಕ ನಿರ್ಧಾರಗಳು ಮೂಲಕ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ತಾಂತ್ರಿಕ ಅಲ್ಲ.
RAM ನ 64 ಸಂಗೀತಗೋಷ್ಠಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ, ತುಂಬಾ ಸ್ವಲ್ಪ,
ಏಕೆ RAM ನ 128 ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಪಡೆಯಲು?
ಏಕೆ RAM ನ 256 ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಪಡೆಯಲು?
ಸರಿ, ಏಕೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
ಡೇವಿಡ್ MALAN: ಸರಿ, ಇದು
ಹೆಚ್ಚು ಹಣ ಖರ್ಚಾಗುತ್ತದೆ, ಖಚಿತವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಈಗಾಗಲೇ ಬಿಡುವಿನ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್ ಸ್ಪೇಸ್, ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ,
ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿ, ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್ ಸ್ಪೇಸ್ ಆದ್ದರಿಂದ
ಕಡಿಮೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ, ಆ ಆಫ್ ಈ ವ್ಯಾಪಾರ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾವು ಈ ಬೆಳಗ್ಗೆ ಸಹ ಹಿಂದೆ ನೋಡಿದ
ಅಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಸರಿಯಾದ ಉತ್ತರ,
ಕೇವಲ ಉತ್ತಮ ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟದ್ದಕ್ಕಾಗಿ ಉತ್ತರ ಇಲ್ಲ
ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ ಆಧಾರದಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹ ತಾಂತ್ರಿಕ ಸತ್ಯಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,
ನನ್ನ ಜ್ಞಾನ,
ಒಂದು ಟ್ರಿಲಿಯನ್ ಗಿಗಾಬೈಟ್
ಇದೀಗ RAM ನ.
ಇದು ಕೇವಲ ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಮೇಲಿನ ನಿರ್ಬಂಧಿತ ಇಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನೀವು ಎಂದಿಗೂ ಸಹ ಕೊಳ್ಳುವವರಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದ ವೇಳೆ
ಗ್ರಾಹಕ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ,
ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಈ ರೇಖೆಯು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು
ಉತ್ತಮ ಉಂಟಾಗಬಹುದು ಅಲ್ಲಿ,
ಉತ್ತಮ, ಮತ್ತು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್.
>> ಮತ್ತು ಮಾರ್ಜಿನಲ್ ರಿಟರ್ನ್ಸ್
ನಿಮ್ಮ ಡಾಲರ್ ಖರೀದಿಗೆ
ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿರುದ್ಧ
ಉತ್ತಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಸುಮಾರು ಹೆಚ್ಚು ಇರಬಹುದು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಹಣ ಖರ್ಚು ಎಂದು
ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪಡೆಯುವ
ಉತ್ತಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮೇಲೆ.
ಒಂದು ಅರ್ಥಾತ್, ನೀವು ಪಾವತಿ ನೀವು
ಪ್ರೀಮಿಯಂ ಸಾಲಿನ ಟಾಪ್ ಪಡೆಯಲು.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಚರ್ಚೆ
ಏನು ಬಹಳ ಈ ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಂಬುದು
ದಿನಗಳ, ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್ ನಂತಹ ಕಂಪನಿಗಳು
ಆರಂಭಿಕ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿಸಿದ ಬಾಡಿಗೆ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಕಟ್ಟಡ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲಂಕಾರಿಕ ದುಬಾರಿ
ಜೊತೆ souped ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಸ್ಥಳಗಳು ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಕಷ್ಟು,
ಆದರೆ ಖರೀದಿ ಅಥವಾ ಸಾಕಷ್ಟು ನಿರ್ಮಿಸಲು
ಸಾಧಾರಣ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಆದರೆ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು
ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಿಷಯ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಎಂಬ ಸಮತಲ ಸ್ಕೇಲಿಂಗ್ ಬದಲಿಗೆ
ಲಂಬ ಸ್ಕೇಲಿಂಗ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಲಂಬ ಸ್ಕೇಲಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು ಅರ್ಥ ಹೆಚ್ಚು
ರಾಮ್, ಹೆಚ್ಚಿನ ಡಿಸ್ಕ್, ಎಲ್ಲವೂ ಹೆಚ್ಚು,
ಮತ್ತು ರೀತಿಯ ಹೂಡಿಕೆ
ಲಂಬವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಯಂತ್ರಾಂಶ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೇವಲ ಬರುತ್ತಿದೆ
ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಅತ್ಯುತ್ತಮ,
ಆದರೆ ನೀವು ಪಾವತಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಸಮತಲ ಸ್ಕೇಲಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು ತೆರನಾದ
ಕೆಳಗೆ ಶ್ರೇಣಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು, ಉತ್ತಮ ಮಾದರಿ,
ಅಥವಾ ಇನ್ನೂ ಗಂಭೀರವಾಗಿದೆ ಮಾದರಿ,
ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು ಪಡೆಯಿರಿ.
ಆದರೆ ತಕ್ಷಣ ನೀವು ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತೇವೆ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ them--,
ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ಗಳು, ಈ ಒಂದು ಸರ್ವರ್ ವೇಳೆ
ಅಥವಾ ಒಂದು ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟ್ ಕೊರತೆಯಾಗುವ
ನಂತರ ಕೇವಲ ಅಂತರ್ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ
ಲೋಡ್ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರ
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ಗಳಲ್ಲಿ ಮಿತಿಮೀರಿದ
ಎರಡೂ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಸರ್ವರ್ ಪಡೆಯಲು
ಅಥವಾ, ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಲಂಬವಾಗಿ ಸ್ಕೇಲಿಂಗ್
ಎಂದು, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಕೇವಲ ಈ ಎರಡನೆಯ ಒಂದು ಪಡೆಯಲು.
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಕೂಡ ಮೂರನೇ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಆದರೆ ಈಗ ನಾವು ರಚಿಸಿದ
ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಸಮಸ್ಯೆ
ಈ ವ್ಯವಹಾರದ ಸ್ವಭಾವತಃ
ಅಥವಾ ಹಣಕಾಸು ನಿರ್ಧಾರ.
ಈಗ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಸಮಸ್ಯೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಹೇಗೆ
ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು and-- ಕ್ಷಮಿಸಿ ಸಂಪರ್ಕವನ್ನು ಸಾಧಿಸಲಿಚ್ಛಿಸುವಿರೇನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ರೈಟ್,
ನಾನು ಇನ್ನೂ ಹೊಂದಬಹುದು ಏಕೆಂದರೆ
ನಾನು ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ನನಗೆ ಮತ್ತೆ ಬಳಕೆಗೆ ವೇಳೆ,
ಈ ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಎಲ್ಲೋ ವೇಳೆ
ನಡುವೆ ಈಗ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಮೇಲೆ
ನನಗೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡುವ ನೀವು ಕಂಪನಿ,
ಈಗ ನಾನು ಔಟ್ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಹೊಂದಿವೆ,
ಸರ್ವರ್ ನಾನು ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಬಳಕೆದಾರ ಕಳುಹಿಸುತ್ತೀರಿ?
ಮತ್ತು ಒಂದು ವೇಳೆ ಅಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ, ಇತರ ಬಳಕೆದಾರರ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ಈ ಒಂದು,
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಈ, ಬಳಕೆದಾರರು ಈ
ಬಳಕೆದಾರ ಬಿ, ಈ ಬಳಕೆದಾರ C,
ಮತ್ತು ಈ ಸರ್ವರ್ 1, 2, ಮತ್ತು 3-- ಈಗ
ಒಂದು ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ ಉತ್ತರವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಇರಬಹುದು
ನಾವು 1 ಬಳಕೆದಾರ ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇವೆ
ಮತ್ತು ಬಿ 2 ಮತ್ತು 3 ಸಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಅನೇಕ ಬಳಕೆದಾರರು 3 ಬಾರಿ ನಿಭಾಯಿಸಬಲ್ಲದು.
>> ಆದರೆ ಅತೀಸರಳೀಕರಿಸಿದವುಗಳಾಗಿವೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ಅವರಲ್ಲಿ ಕಳುಹಿಸಲು ನಿರ್ಧರಿಸುವಿರಿ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಈ ಮೂಲಕ ಕಾರಣ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು ಆದ್ದರಿಂದ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಎ, ಬಿ, ಸಿ ಗ್ರಾಹಕರು,
ಮತ್ತು ಸರ್ವರ್ಗಳು 1, 2, ಮತ್ತು 3
ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಮುಟ್ಟಿತು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ರೀತಿಯ ಒಂದೇ ಆರ್.
ಅವರು ಒಂದೇ ತಂತ್ರಾಂಶ ಚಾಲನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಿರಿ.
ಮತ್ತು ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಒಂದೇ ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದರೆ ಕಾರಣ ನಾವು
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಮೂರು ಆದ್ದರಿಂದ
ನಾವು ಮೂರು ನಿರ್ವಹಿಸುವ
ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಜನರು ಬಾರಿ.
>> ನಾವು ತಿಳಿದಿರುವಂತೆ ನಮ್ಮ
ಚರ್ಚೆ ಊಟದ ಮೊದಲು
ಯಂತ್ರಾಂಶ ನಡುವೆ ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಮತ್ತು ಸರ್ವರ್ಗಳು.
ಆದರೆ ನಾವು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಸಾರ್ವತ್ರೀಕರಣಗೊಳಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈಗ ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಅಥವಾ ಮೋಡದ.
ಆದರೆ ನಾವು ನನ್ನ ಮನೆಯಲ್ಲಿ ತಿಳಿದಿದೆ,
ಹೋಮ್ ರೂಟರ್ ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲ.
ಸರ್ವರ್ಗಳು ಹತ್ತಿರ, ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ರೌಟರ್ DNS ಸರ್ವರ್, DHCP ಅನ್ನು.
ಇಲ್ಲ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು
ನಾವು ಈ ಕಥೆಯಲ್ಲಿ ಬಯಸುವ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಲು ಇಲ್ಲ,
ಬಳಕೆದಾರ ಒಂದು something.com ಹೋದಾಗ,
ದ ಬಳಕೆದಾರ ಇದು ಸರ್ವರ್?
ಹೇಗೆ ನಾವು ಈ ಕಥೆಯನ್ನು ಹೇಳಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನೆ?
DAVID MALAN: ಲೋಡ್ ಸಮತೋಲನ.
ಏನು ನಿನ್ನ ಮಾತಿನ ಅರ್ಥ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹಿಂದಿರುಗುತ್ತಿದ್ದೀರಾ
ಅಲ್ಲಿ ಅತ್ಯಂತ ಬಳಕೆ
ಮತ್ತು ಒಂದು ಹೊಂದಿರುವ
ಅತ್ಯಂತ ಲಭ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು.
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಒಂದು ಹೊಸ ರೀತಿಯ ಪರಿಚಯಿಸಲು
ನಾವು ಇನ್ನೂ ಚರ್ಚಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು, ಇದು
ನಿಖರವಾಗಿ, ಒಂದು ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಆಗಿದೆ.
ಈ ತುಂಬಾ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸರ್ವರ್ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಇದು ನಿಖರವಾಗಿ ರೀತಿ
ಒಂದು ನಾವು ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ಕಂಡಿತು.
ಒಂದು ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಕೇವಲ ಒಂದು ತುಣುಕು
ನೀವು ಒಂದು ಯಂತ್ರ ಮೇಲೆ ಓಡುವ.
>> ಅಥವಾ ನೀವು ಒಂದು ಮಾರಾಟಗಾರರ ಪಾವತಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಸಿಟ್ರಿಕ್ಸ್ ಅಥವಾ ಇತರರು, ಸಿಸ್ಕೋ ಅಥವಾ ಇತರರು.
ನೀವು ತಮ್ಮದೇ ಯಂತ್ರಾಂಶಗಳಿಗೆ ಪಾವತಿ ಮಾಡಬಹುದು,
ಒಂದು ಯಂತ್ರಾಂಶ ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಆಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಅವರು ಅರ್ಥ
ಪೂರ್ವ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತವಾದ ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನೆ
ತಮ್ಮ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಮೇಲೆ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಮತ್ತು
ಒಟ್ಟಿಗೆ ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಅದನ್ನು ಮಾರಾಟ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ಎಂದು ಸೆಳೆಯಲು ನಾವು
ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಆಯಾತ.
>> ನಾನು ಹೇಗೆ ಈಗ ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಅಳವಡಿಸಲು ಇಲ್ಲ?
ಅಂದರೆ, ಬಳಕೆದಾರ ಒಂದು ಬಯಸಿದಲ್ಲಿ
ಹೇಗೋ ನನ್ನ ಸೈಟ್, ಅವರ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಭೇಟಿ
ಅಥವಾ ಇತರ, ಬಹುಶಃ ಆ ಮೂಲಕ
ನಾವು ಹಿಂದಿನ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು ಮಾರ್ಗನಿರ್ದೇಶಕಗಳು,
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತಲುಪಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಈ ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ, ನಂತರ
ಒಂದು ನಿರ್ದೇಶನಕ್ಕೆ ತರಹದ ನಿರ್ಧಾರ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದರೆ ರೀತಿಯ ರೂಟಿಂಗ್ ವಿಶೇಷವೇನು
ಈಗ ಹೆಚ್ಚಿನ ಉದ್ದೇಶದ.
ಇದು ಪಡೆಯುವ ಬಗ್ಗೆ ಕೇವಲ ಅಲ್ಲ
ಬಿಂದುವಿನಿಂದ ಬಿಂದುವಿಗೆ
ಬಿ ಇದು ನಿರ್ಧರಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಇದು
ಬಿಂದು ಬಿ them-- ನಡುವೆ ಉತ್ತಮ
1, 2, ಅಥವಾ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ 3.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾನು ಎಂಬುದನ್ನು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಇಲ್ಲ
1 ರಿಂದ 3, 2, ಹೋಗಲು?
ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ಈ ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್, ಆದ್ದರಿಂದ
ಮಾತನಾಡಲು, ಒಳಗೆ ಮಾಡುವಾಗ?
ಈ ತುಂಬಾ ಮತ್ತೊಂದು ಉದಾಹರಣೆ
ಅಮೂರ್ತತೆಯ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನ.
ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ಒಂದು ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಸೆಳೆದಿದೆ
ಕಪ್ಪು ಶಾಯಿಯಲ್ಲಿ ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್ ಎಂದು, ಒಳಗೆ
ಕೆಲವು ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಇದು
ತರ್ಕ, ಅಥವಾ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಸಹ
ಅದರಲ್ಲಿ ಬರುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಒಂದು decision-- 1, 2, ಅಥವಾ 3.
ಮತ್ತು ಇನ್ಪುಟ್ ಕೇವಲ ಎ ಆಗಿದೆ
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನಾನು ಕ್ಷಮಿಸಿ ಮನುಷ್ಯ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಎಷ್ಟು ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು
ವ್ಯವಹಾರಗಳ ರೀತಿಯ ವರ್ಗೀಕರಿಸಲು
ಇಲ್ಲಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ವೆಬ್ಪುಟ ವೀಕ್ಷಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ ವಿರುದ್ಧ.
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಈ ಬಳಕೆದಾರ ಒಂದು
ವೆಬ್ ಪುಟ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಇದು ಸ್ಥಿರ ವಿಷಯ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಎಂದಾದರೂ, ಅಪರೂಪಕ್ಕೆ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಏನೋ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಹಾಗೆ ತೋರುತ್ತದೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ಸರಳ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ನಾವು ಕೇವಲ ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಆದರೆ ಸಮಂಜಸವಾದ, ಹೇಳಲು
ಸರ್ವರ್ 1, ಜೀವನದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಉದ್ದೇಶ
ಕೇವಲ ಸ್ಥಿರ ವಿಷಯವನ್ನು ಅಪ್ ಸೇವೆ,
ಕಡತಗಳನ್ನು ಅಪರೂಪಕ್ಕೆ ಎಂದಾದರೂ, ಬದಲಾವಣೆ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ಪುಟದಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ಪುಟದಲ್ಲಿ ಪಠ್ಯ ಅಥವಾ
ಆಸಕ್ತಿರಹಿತ ವಸ್ತುಗಳ ಇತರ ರೀತಿಯ,
ವ್ಯವಹಾರ ಏನೂ, ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಏನೂ.
>> ಇದಕ್ಕೆ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ತಪಾಸಣೆ ಬಳಕೆದಾರ ಒಂದು ವೇಳೆ
ತನ್ನ ಶಾಪಿಂಗ್ ಕಾರ್ಟ್ ಔಟ್
ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ, ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಕೈಗೆಟಕುವ
ಮತ್ತು, ಆ ವ್ಯವಹಾರದಲ್ಲಿ ನೆನಪಿಡಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ
ಬಹುಶಃ ವಿನಂತಿಯನ್ನು
ಸರ್ವರ್ 2 ಹೋಗಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ನಾವು ಸಮತೋಲನ ಆಧಾರಿತ ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು
ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಪ್ರಕಾರಕ್ಕೆ.
ಹೇಗೆ ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ಏನು other--
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸರ್ವರ್ನ ಆಧರಿಸಿ
ಬಳಕೆ ಮತ್ತು ಸಾಮರ್ಥ್ಯ.
DAVID MALAN: ರೈಟ್, ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕರೀಮ್, ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಾವು ಕೆಲವು ಇನ್ಪುಟ್ ಒದಗಿಸಲು ವೇಳೆ
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಮೇಲೆ ಸರ್ವರ್ಗಳು 1, 2 ನಡುವೆ,
ಮತ್ತು 3 ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಗೆ
ಅವರು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಮಾಹಿತಿ ನೀವು
ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಅವರ ಸ್ಥಿತಿ ಏನು?
ಲೈಕ್ ಹೇ, ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ,
ನಾನು 50% ಬಳಕೆ ಮನುಷ್ಯ.
ಅರ್ಥಾತ್, ನಾನು
ಅರ್ಧ ಅನೇಕ ಬಳಕೆದಾರರು
ನಾನು ಇದೀಗ ನಿಭಾಯಿಸಬಲ್ಲದು ಎಂದು.
ಹೇ, ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ, ನಾನು
100% ಬಳಕೆ ನಲ್ಲಿ.
ಹೇ, ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ, 0% ಬಳಕೆ.
ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ, ಇದು ವೇಳೆ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಎಂದು
ಆ ಕಾಮೆಂಟ್ಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಇನ್ಪುಟ್, ಇದು ನಂತರ ಮಾಡಬಹುದು
ನಿರ್ಧರಿಸಲು, Ooh, ಸಂಖ್ಯೆ 2 100% ಆಗಿದೆ.
ನನಗೆ ಅವನಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಭವಿಷ್ಯದ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಬಳಕೆದಾರರು ಬೇರೆ ಈಗಾಗಲೇ ಸಂಪರ್ಕ.
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿ 0% ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆತ ಸಂಚಾರ ಬಹಳಷ್ಟು ಕಳುಹಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಈ ವ್ಯಕ್ತಿ ಅವರು 50% ಹೇಳಿದರು.
ಆತ ಕೆಲವು ಸಂಚಾರ ಕಳುಹಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಒಂದು ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿ ಎಂದು
ನಾವು ಗಣನೆಗೆ ಲೋಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಬದಲಾಯಿಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಬದಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಳ್ಳೆಯ ತಂತ್ರ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ವಿಶೇಷವೇನು ಒಂದು.
ನಾವು ಬೇರೆ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
ಮತ್ತು ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಸಾರಾಂಶ ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಆಗಿರಬಹುದು
ಸಂಚಾರ ಮಾದರಿ, ನಾನು ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಇದು ಲೋಡ್ ಆಧರಿಸಿ ಮಾಡಬಹುದು.
ನೋಡೋಣ ವೇಳೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಕೆಲವು ಮಂದಿ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸ್ಥಳ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೇಗೆ location-- ಇರಬಹುದು
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹತೋಟಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಓಹ್, ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಮತ್ತು ಸುಮಾರು ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಎಷ್ಟು
ಇದು ಕಡಿಮೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನಾವು ಈ ಕಂಡ ಆಧರಿಸಿ
ಬೆಳಿಗ್ಗೆ, ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> ಡೇವಿಡ್ MALAN: ಸರಿ, ಆಧಾರಿತ
ಜಾಡಿನ ಮಾರ್ಗಗಳಲ್ಲಿ
ನಾವು ಕೇವಲ ಆಗಿದೆ, ಹಿಂದೆ ನೋಡಿದ
ಏನೋ ಒಂದು ಅಪರಿಷ್ಕೃತ ಮಾಪನವನ್ನು,
ಕನಿಷ್ಠ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಎಷ್ಟು
ಡೇಟಾ ಒಂದು B ಪಡೆಯಲು
, ಸ್ಥಳೀಯ ಆಗಿತ್ತು ಏನು ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ ಏನು
74 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು ಹಾಗೆ, ನೀಡಲು ಅಥವಾ ಪಡೆಯಲು?
ತದನಂತರ ಏನು 100 ಜೊತೆಗೆ,
200 ಜೊತೆಗೆ ವಿದೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಕರೆದಿರಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಆಧರಿಸಿ
ತಿಳಿಯುವುದು ಸಮಂಜಸವಾದ ತೋರುತ್ತದೆ
ಎಂದು ಅಮೇರಿಕಾದ ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ
ಯುರೋಪಿಯನ್ ಸರ್ವರ್ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು
ಎರಡು ಅಥವಾ ಮೂರು ಬಾರಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಸಹ ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ,
ಆ ವೇಳೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಹೆಚ್ಚು
ಸರ್ವರ್ ಇಲ್ಲಿ ಇದೆ
ಭೌಗೋಳಿಕವಾಗಿ, ಅಥವಾ ಪ್ರತಿಕ್ರಮದಲ್ಲಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದಾಗ
ಹಿಂದಿನ ವಿಶೇಷವಾಗಿ
ನೀವು ಒಮ್ಮೆ 200 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡ್ ದಾಟಲು
ಮಿತಿ, ನೀಡಲು ಅಥವಾ ಪಡೆಯಲು
ಮಾನವರು ಗಮನಕ್ಕೆ ಆರಂಭಿಸಲು ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಜಾಡಿನ ಮಾರ್ಗ ಕೇವಲ
ಕಚ್ಚಾ, ಆಸಕ್ತಿರಹಿತ ಡೇಟಾ ಭಾವಿಸಿಕೊಂಡು.
ನೀವು ವೆಬ್ಸೈಟ್, ನೀವು ಹೊಂದಿವೆ
ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ಚಿತ್ರ ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಬಳಕೆದಾರರ ಪಡೆಯಿರಿ
ಕಡತಗಳನ್ನು, ಪಠ್ಯ ವಿಪುಲ
ನಂತರದ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು.
ನಾವು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದಾಗ ನಾವು ಕಂಡಿತು, ಏನು
ಇದು ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಅಥವಾ ಅಮೆಜಾನ್ ಹಿಂದೆ,
ವಿಷಯವನ್ನು ಒಂದು ಇಡೀ ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ
ಎಂದು ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಪ್ ಸೇರಿಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಇರಬಹುದು
ಅವಿವೇಕದ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ, ಭೂಗೋಳ ಒಂದು ಪದಾರ್ಥವಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಂಪನಿಗಳು ಹಾಗೆ
Akamai, ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಕೇಳಿದ ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ,
ಅಥವಾ ಇತರರು ದೀರ್ಘ ತೆಗೆದುಕೊಂಡ
ಖಾತೆಗೆ ಭೌಗೋಳಿಕ.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ಒಂದು ಸ್ವಭಾವತಃ
IP ವಿಳಾಸ, ನನ್ನ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ನ IP ವಿಳಾಸ,
ನೀವು ಕೆಲವು ಸಂಭವನೀಯತೆ, ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ,
ನೀವು ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ, ಅಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಮೂರನೇ ಪಕ್ಷದ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ನೀವು
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಅನುಸರಿಸುವ ಪಾವತಿ ಮಾಡಬಹುದು
IP ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಭೌಗೋಳಿಕ ಆಫ್
ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿಶ್ವಾಸ ಇರುತ್ತದೆ ಆ
ನಿಜವಾದ, ಕೇಳಿದಾಗ ಅಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದ
ಈ IP ವಿಳಾಸ ಯಾವುದು?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನು
ಇತರ ಕಂಪನಿಗಳು ಈ ಘಟಕವು ನಿಮಗೆ
ನೀವು ಹುಲು ಅಥವಾ ನೆಟ್ಫ್ಲಿಕ್ಸ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ವಿದೇಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರಯಾಣ ಬಂದಿದೆ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನಾದರೂ ನೋಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಹುಲು, ಮತ್ತು ನೀವು ಅಮೇರಿಕಾದ ಅಲ್ಲ,
ನೀವು ಸಂದೇಶವನ್ನು ನೀವು ಕಾಣಬಹುದು
ನಮಗೆ ಇಲ್ಲ, ಹೇಳುವ.
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಓಹ್, ನಿಜವಾಗಿಯೂ?
ಆದರೆ ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್
ಬಹಳ ತಾಂತ್ರಿಕ ಏನೋ
ಒಂದು ನಿಜವಾದ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ.
ನೀವು VPN ಗೆ ವೇಳೆ
ಯುರೋಪ್ ಅಥವಾ ಏಷ್ಯಾ ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಿಯಾದರೂ
ನಿಮ್ಮ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ವಿಶ್ವದ
ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ನ ಪ್ರಧಾನ
ಅಥವಾ ನೀವು ಎಲ್ಲೇ ಇರಿ, ನೀವು
ನೋಟವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಹೋಗುವ
ಹೊರಗೆ ವೆಬ್ಸೈಟ್ಗಳಿಗೆ ಎಂದು
ನೀವು ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆರ್,
ನೀವು ಸಹ
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ದೂರ.
>> ಈಗ ನೀವು ಬಳಕೆದಾರ ಹೋಗುವ
ನೀವು ದೂರ ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ನಾವು ತಿಳಿಯುವ.
ಆದರೆ ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ ಅದನ್ನು ಅನುಭವಿಸಲು ನೀನು
ಆ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು.
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ದೂರ ಮತ್ತು
VPN ಸಂಭವಿಸುತ್ತಿದೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ
ಗತಿಗಳ ಕೆಳಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬದಲಾಗಬಹುದು ಅಥವಾ ಮೇ
ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಅನುಭವ.
ಆದರೆ ಹುಲು ಮತ್ತು ನೆಟ್ಫ್ಲಿಕ್ಸ್ ನೋಡಿ ಹೋಗುವ
ನೀವು ನ್ಯೂಯಾರ್ಕ್ ಎಲ್ಲೋ ಕುಳಿತು,
ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಶೇಖರಿಸಿದ ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ.
ಏನು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಎಂದು ಪರಿಹಾರ.
>> ಸರಿ, ಭೌಗೋಳಿಕ ಒಂದು ನಿರ್ಧಾರ.
ನಾವು ಹೇಗೆ ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಬೇರೆ ಏನು ಬಳಸಬಹುದು
ಮಾರ್ಗ ಸಂಚಾರ ಎ, ಬಿ, ಸಿ ನಿಂದ
1, 2, ಮತ್ತು 3, ಮತ್ತೆ, ಹಾಕುವ
ರಂದು ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಹ್ಯಾಟ್?
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಬಹಳ ಸಂಕೀರ್ಣ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ.
ಉಹ್, ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಆ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಆರಂಭಿಸಲು.
ನನಗೆ ಸರಳ ಏನನ್ನಾದರೂ ನೀಡಿ.
ಏನು ಸರಳ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಈ ನಿರ್ಧಾರ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸರ್ವರ್ ಲಭ್ಯವಿದೆ?
>> DAVID MALAN: ಸರ್ವರ್ ಲಭ್ಯವಿದೆ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಟ್ಟ ಅಲ್ಲ.
ಅದು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆ ಲೋಡ್ nuancing ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಲೋಡ್ ವರ್ಗದಲ್ಲಿ ಆ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅವಕಾಶ.
ನೀವು ಲಭ್ಯವಿರುವ ನೀವು, ನಾನು ಕೇವಲ ಮನುಷ್ಯ
ಅಲ್ಲಿ ಡೇಟಾವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು ಹೋಗಿ.
ಆದರೆ ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಹಿಮ್ಮುಖದ ವೇಗವಾದ ಚಲನೆಯನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ನಾನು ತರ್ಕ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಏಕೆಂದರೆ, ಮತ್ತು ನಾನು ವೇಳೆ
ಯಾವಾಗಲೂ 1 ಕೇಳಲು, ನೀವು ಮೇಲೆ ಮೇಲೆ ನೀವು,
ಉತ್ತರ ಯಾವಾಗಲೂ ಹೌದು ವೇಳೆ, ಮೇಲೆ ನೀವು,
ನಾನು ಸಂಚಾರ 100% ಕಳುಹಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಅವನಿಗೆ, 0 ಯಾರ%.
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಹಂತದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಹೊಡೆಯಲು ನೀನು
ಎಂದು ಕುಸಿತ ಅಥವಾ ಸೈಟ್ ಲಭ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವ ಕೊಂಚ ಉತ್ತಮ
ಆದರೆ ಬಹಳ ಸರಳ ಇನ್ನೂ
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಸುಮಾರು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಅಲ್ಲ
ಖಾತೆಗೆ ಈ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಡೇಟಾ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಸರ್ವರ್ ಪ್ರತಿ ವೆಚ್ಚ.
DAVID MALAN: ಸರ್ವರ್ ಪ್ರತಿ ವೆಚ್ಚ.
ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಟಾಸ್ ಅವಕಾಶ
ಲೋಡ್ ವರ್ಗದಲ್ಲಿ, ತುಂಬಾ.
ನೀವು ಕಾಣುವಿರಿ ಏನು ಕಾರಣ
ಒಂದು ಕಂಪನಿ, too-- ಎಂದು ನೀವು
ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ ಅಪ್ಗ್ರೇಡ್
ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಖರೀದಿ,
ನೀವು ನಿಖರವಾಗಿ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗದೆ ಇರಬಹುದು
ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್ ಅದೇ ಆವೃತ್ತಿಗಳು.
ಅವಧಿ ಹೊರಬಿದ್ದ ಕಾರಣ.
ನೀವು ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಇದು ಕೊಳ್ಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಬೆಲೆಗಳು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಭಿನ್ನಜಾತಿಯ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಕ್ಲಸ್ಟರ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಎಂದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮ.
ಆದರೆ ಮುಂದಿನ ವರ್ಷ ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್
ಎರಡು ಬಾರಿ ವೇಗವಾಗಿ ಇರಬಹುದು,
ಈ ವರ್ಷದ ಎರಡರಷ್ಟು ಸಾಮರ್ಥ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಟಾಸ್
ಲೋಡ್ ವರ್ಗಕ್ಕೆ.
1 ನಡುವೆ ಈ ಮರುಮಾಹಿತಿ ಆವರ್ತನವು,
2, ಮತ್ತು 3 ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ರಲ್ಲಿ
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಇದು ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ,
ಹೇ, ನಾನು 50% ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಮನುಷ್ಯ.
ಆದರೆ ಮೂಲಕ, ನಾನು
ಎರಡು ಬಾರಿ ಅನೇಕ ಕೋರ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಸಹ simpler-- ಮತ್ತು ಈ ಹೋಗಿ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಥೀಮ್ ಎಂದು.
ಆಗ ಅನುಮಾನಾಸ್ಪದ, ಅಥವಾ ನೀವು ಒಂದು ಸರಳ ಬಯಸಿದಾಗ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕೆಲಸ ಪರಿಹಾರ
ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ಅದೇ ಆಯ್ಕೆ ಇಲ್ಲ
ಸರ್ವರ್ ಸಾರ್ವಕಾಲಿಕ, ಆದರೆ choose--
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಒಂದು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಒಂದು?
DAVID MALAN: --a ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಸರ್ವರ್.
ಹೌದು, ಒಂದು ಅಥವಾ ಇತರ ಆಯ್ಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಗದಿಯಾದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಈ ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಹೆಚ್ಚು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನೀವು ಬಯಸಿದಾಗ
ಬೇಗನೆ ಸರಳ ನಿರ್ಧಾರ
ಎಲ್ಲಾ ಜಟಿಲ ಇಲ್ಲದೆ
ಈ ಬಹಳ ಬುದ್ಧಿವಂತ, ಆದರೆ ಆಫ್
ಬಹಳ ಬುದ್ಧಿವಂತ, ಅಗತ್ಯವಿರುವ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು
ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್, ಎಲ್ಲಾ
ಹೆಚ್ಚಿನ ಚಿಂತನೆಯ, ಯಾವಾಗ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಏಕೆ ನಾನು
ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಒಂದು ನಾಣ್ಯವನ್ನು ಅದಿದ್ದ, ಅಥವಾ
ಮೂರು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಾಣ್ಯ ಬದಿಯ,
ಮತ್ತು ಹೋಗಿ ಎಂದು 1, 2, 3 ನಿರ್ಧರಿಸಲು?
>> ಆ ಸಂಭವನೀಯವಾಗಿ ಹಿಮ್ಮುಖದ ವೇಗವಾದ ಚಲನೆಯನ್ನು,
ಆದರೆ ಆಡ್ಸ್ ಹೆಚ್ಚು
ಮತ್ತೆ ತಲೆ ಫ್ಲಿಪ್ಪಿಂಗ್ ಮತ್ತು
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಸಾಧ್ಯ
reality-- ಸೂಪರ್, ಸೂಪರ್ ಅಸಂಭವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ವಿಚಿತ್ರ
ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಬಳಕೆದಾರರು ಕಳುಹಿಸುವ
1, 2, ಮತ್ತು 3 ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಕೆಲಸ.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ವಿಧಾನವಾಗಿದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರೌಂಡ್ ರಾಬಿನ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಅಥವಾ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಂದು ರೌಂಡ್ ರಾಬಿನ್ ಅಲ್ಲ.
ಈ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ವಿಧಾನ ಎಂದು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಹ ಎಂದು ಬಯಸಿದರೆ
ಎಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಸರಳ,
ರೌಂಡ್ ರಾಬಿನ್ ಮೊದಲ ವ್ಯಕ್ತಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ, ಎಂದು
1, ಎರಡನೇ ವ್ಯಕ್ತಿ 2, ಮೂರನೇ ವ್ಯಕ್ತಿ
3, ನಾಲ್ಕನೇ ವ್ಯಕ್ತಿ 1.
ಅಲ್ಲಿರುವ ರೌಂಡ್ ರಾಬಿನ್ ಇರುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಒಂದು ಚಕ್ರದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು.
>> ಈಗ, ನೀವು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಇರಬೇಕು.
ನೀವು ಕಣ್ಣುಮುಚ್ಚಿ ಬಳಕೆದಾರ ಕಳುಹಿಸಲು ಮಾಡಬಾರದು
ಸರ್ವರ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಒಂದು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಏನು ವೇಳೆ?
ಇದು ಗರಿಷ್ಠ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ವೇಳೆ, ಅಥವಾ
ಇದು ಕೇವಲ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಾಶೀಲರಾಗಿರುತ್ತಾರೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೆಲವು ಬಯಸುವ
ಮರಳುವಿಕೆ ಸುರುಳಿಯ ರೀತಿಯ.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಕಳುಹಿಸಲು
ಸತ್ತ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರರ.
ಆದರೆ ತುಂಬಾ, ಖಾತೆಗೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದಾಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತೇವೆ
ಕೇವಲ ನಿಗದಿಯಾದ, ಸಾಕಷ್ಟು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಈ ರೀತಿಯ ಪರಿಹಾರ.
ಮತ್ತು ನಾವು ರೌಂಡ್ ರಾಬಿನ್ ಬರೆಯಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ಕೆಲವು ಕಂಪನಿಗಳು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ರೌಂಡ್ ರಾಬಿನ್ ಅಥವಾ ನಿಗದಿಯಾದ
ಅಥವಾ ಈ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ?
ಸರಿ ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಅವರು
ಈ ರೀತಿಯ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು.
ನನಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ತ್ವರಿತ ಸ್ಕ್ರೀನ್ಶಾಟ್ ಮೇಲೆಳೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಲೆಟ್.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎರಡು ಮಾಡಿ.
ನಾವು ನೀವು ಏಕೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಈ ಭಕ್ಷ್ಯಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ.
ಬಹಳ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಸರಿ, ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಬಯಸುವ ಒಂದು ಸ್ಕ್ರೀನ್ಶಾಟ್ ಆಗಿದೆ.
ಆ ವಿಲಕ್ಷಣ ಆಗಿದೆ.
ಸರಿ, ನಾನು ಈ ಸ್ಪೂಫ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಎಷ್ಟು ದೂರದ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ನಾನು ಸ್ಕ್ರೋಲಿಂಗ್ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನೀವು ಕಾಣುವಿರಿ
www.2.acme.com ನಂತಹ ವಿಳಾಸದಲ್ಲಿ,
ಬಹುಶಃ www.3 ಅಥವಾ 4 ಅಥವಾ 5.
ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕೆ ಗಮನವಿರಲಿ.
ಎಂದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದನ್ನು ನೋಡದಿದ್ದರೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಮಾಡಿದಾಗ, ಇದು ರೀತಿಯ ಒಲವು
ದೊಡ್ಡ, ಹಳೆಯ, stodgier ಕಂಪೆನಿಗಳು
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಾರದ
ಅವರು ಆಲ್ಬಮ್ನಲ್ಲಿ ಏನು ತಿಳಿಯಲು ತೋರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಟೆಕ್ ಕಂಪನಿಗಳು ಈ ನೋಡಲು
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹಳೆಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಏನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೀರಿ?
ಹೇಗೆ ಅವರು ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕಿಳಿಸುವ
ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನೆ, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ?
ನೀವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಹುಡುಕಲು ವೇಳೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಟೈಪಿಂಗ್ www.something.com,
ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ನೀವು ನೀವು
www.2.something.com,
ತಮ್ಮ ಲೋಡ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಬಹುಶಃ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ
ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ ಆಗಿದೆ
ಒಂದು ಆಧರಿಸಿದೆ ನಿರ್ಧಾರ
processes-- ಮಾಡುವ ಈ ನಿರ್ಧಾರ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವಿಷಯವಲ್ಲ.
ಆದರೆ ನಾನು ಹಾಗೆ ಡ್ರಾ ಮಾಡಿದ
ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಇಲ್ಲಿ
ಸರ್ವರ್ಗಳು ಕೇವಲ ಅಲ್ಲ
ಎಂಬ 1, 2, ಮತ್ತು 3.
ಅವರು ಬಹುಶಃ ಎಂದು ನೀವು
www1, www2, www3.
ಮತ್ತು ಇದು ಎಂದು ಒಳಗೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಒಂದು HTTP ಕೋರಿಕೆಯನ್ನು ಈ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಈ ಅನುಕರಿಸಲು.
>> ನಾನು ಅದೇ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮುನ್ನ ಡೆವಲಪರ್ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಟ್ಯಾಬ್
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಬಹುದು
HOOD ಕೆಳಗಿರುವ.
ನಾನು ಪರದೆಯ ತೆರವುಗೊಳಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು, ಲೆಟ್ ತಂದೆಯ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
http://harvard.edu ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.
ಈಗ ಯಾವುದೇ
ವ್ಯಾಪಾರ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ, ಹಾರ್ವರ್ಡ್
, ಅನೇಕ ರೀತಿಯ ನಿರ್ಧರಿಸಿದರು,
ಅನೇಕ ಇತರ ವೆಬ್ಸೈಟ್
ಪ್ರಮಾಣೀಕರಿಸಲು ಅದರ
www.harvard.edu ವೆಬ್ಸೈಟ್
ಎರಡೂ ತಾಂತ್ರಿಕ ಫಾರ್
ಮತ್ತು ಮಾರುಕಟ್ಟೆ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ.
ಇದು ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ವೋಗ್ www ನ ಹೊಂದಲು.
>> ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ನಲ್ಲಿ ಸರ್ವರ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಹೇಗೋ ಬಳಕೆದಾರ ಮರುನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತದೆ,
ನಾನು ಹೇಳುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಇತರ ಒಂದು URL ಅನ್ನು.
ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಸರಿ, ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನಮೂದಿಸಿ ಹೊಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತ್ವರಿತವಾಗಿ URL ಅನ್ನು ಗಮನಕ್ಕೆ
www.harvard.edu ಬದಲಾಯಿತು.
ಈ ಮತ್ತೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್
ಇತಿಹಾಸ ಮತ್ತು ಈ ಡಿಬಗ್ ಕ್ಲಿಕ್
ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ನನ್ನ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ನೋಡೋಣ.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಮಾಡಿದ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ರೀತಿಯ ಸ್ಥಿರವಾಗಿದೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಕೋರಿಕೆಯ ನಾನು ಮೊದಲು ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಮಾಡಿದ.
ಆದರೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಗಮನಿಸಿ.
ಏನು ವಿಭಿನ್ನ
ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಈ ಸಮಯ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ 200 ಒಕೆ.
ಇದು ಅಲ್ಲ ಒಂದು 404 ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಸರಿಸಲಾಗಿದೆ 301 ಇಲ್ಲಿದೆ, ಇದು
ಹೇಳುವ ಒಂದು ತಮಾಷೆಯ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ರೀತಿಯ,
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ upped ಮತ್ತು ತೆರಳಿದರು
ಬೇರೆಡೆ www.harvard.edu ಗೆ.
301 ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಈ ಪುನರ್ನಿರ್ದೇಶಿತ ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಅಲ್ಲಿ ಮಾಡಬೇಕು ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮರುನಿರ್ದೇಶಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ?
ಹೆಚ್ಚುವರಿ tidbit ಇಲ್ಲ
ಎಂದು ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ ಮಾಹಿತಿ.
ಮತ್ತು ಈ ರೇಖೆಗಳು ಪ್ರತಿ ಈಗ ತಿನ್ನುವೆ
ಒಂದು HTTP ಹೆಡರ್ ಕರೆ ಆರಂಭಿಸಲು.
ಶಿರೋಲೇಖ ಕೇವಲ ಪ್ರಮುಖ ಕೆಳಗಿನ
ಏನೋ ಕೊಲೊನ್ ಏನೋ pair--.
ಇದು ಮಾಹಿತಿ ಒಂದು ತುಣುಕು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಅಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಮಾಡಬೇಕು
ಸ್ಥಳ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಎಂದು?
ಕೊನೆಯ ಸಾಲು ಗಮನಿಸಿ
ಎಲ್ಲಾ ಹೆಡರ್ ನಡುವೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮಾಹಿತಿ.
ನಾನು ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಿರುವುದರಿಂದ ಮೊದಲ ಸಾಲಿನ
301 ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಸರಿಸಲಾಗಿದೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಅಲ್ಲಿ ತೆರಳಿದರು?
ಕಳೆದ ಸಾಲಿನ ಮತ್ತು ಅವರು ಹಾಗೆ
ಈ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಇರಬೇಕೆಂದೇನು.
ಇದು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಮಾಡಬಹುದು.
ಸ್ಥಳ ಕೊಲೊನ್, ಅರ್ಥ ಹೇ
ಬ್ರೌಸರ್, ಬದಲಿಗೆ ಈ URL ಗೆ ಹೋಗಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬ್ರೌಸರ್ ಎಚ್ಟಿಟಿಪಿ ಪುನರ್ನಿರ್ದೇಶನಗಳು ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು ಈ ತುಂಬಾ ತುಂಬಾ ಆಗಿದೆ
ಪುಟಿಯುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಮತ್ತೊಂದು ಸ್ಥಳದಿಂದ ಬಳಕೆದಾರ.
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ ವೇಳೆ
ನೀವು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಭೇಟಿ
ಲಾಗ್ ಇನ್, ನೀವು ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಅನಿಸಬಹುದು
ಹೊಸ URL ನಿಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಎಂಬ
ಲಾಗ್ ಮಾಡಲು ಸೂಚಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಸರ್ವರ್ ಬಹುಶಃ 301 ಕಳುಹಿಸುತ್ತಿದೆ.
ಅಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ ಇತರೆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ,
302, ಅರ್ಥ ಕೊಳ್ಳಲು ವಿಭಿನ್ನ,
ಮತ್ತೊಂದು URL ಗೆ ನೀವು ಕಳುಹಿಸಲು.
ತದನಂತರ ಸರ್ವರ್,
ನೀವು ಒಮ್ಮೆ ಲಾಗಿನ್ ಮಾಡಿದ ನಂತರ,
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇವೆ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಉದ್ದೇಶ.
>> ಹಾಗಾಗಿ, ನಂತರ, ಕಳಪೆ ಇವೆ
ವಿನ್ಯಾಸ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಮಾಡುವ?
ನೀವು ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದಾಗ
www.acme.com, ಮತ್ತು ಅವರು
ತಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ಗಳನ್ನು ಹೆಸರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಸಂಭವಿಸಿ
www1, www2, www3, ಇತ್ಯಾದಿ,
ಅವರು ಬಹಳ simply-- ಇವೆ
ನ್ಯಾಯೋಚಿತ, ಆದರೆ ಬಹಳ
ನೀವು ಮರುನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತದೆ foolishly-- ರೀತಿಯ
ಒಂದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಎಂಬ ಸರ್ವರ್.
ಮತ್ತು ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಕೆಲಸ.
ಇದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮತ್ತು ಸುಲಭ.
>> ನಾವು ಅದು ಹೇಗೆ ಎಂದು ನೋಡಿದ
HOOD ಕೆಳಗೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ವಾಸ್ತವ ಹೊದಿಕೆ.
ಆದರೆ ಏಕೆ ಈ ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ
ಕೆಟ್ಟ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ನಿರ್ಧಾರ?
ಯಾಕೆ ನಾನು ರೀತಿಯ ಅಗೌರವ condescending am
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್ ಕಡೆಗೆ
ಅನುಸಂಧಾನ?
ಏಕೆ ಈ ಕೆಟ್ಟ ವಾದಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಬೆನ್?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಪ್ರತಿ ಸರ್ವರ್ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ವೆಬ್ಸೈಟ್ ನಕಲು ಪ್ರತಿಯೊಂದನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾನು ಸರಿ ಮನುಷ್ಯ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ ಇಡೀ ಕಥೆ ಭಾವಿಸಿ,
ನಾವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಬಯಸಿದ್ದ ಹೀಗಾದರೆ ರಿಂದ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಡಾನ್ ಹಿಂದಿನ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ
ಸಲಹೆ, ನೀವು ವಿವಿಧ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಅಲ್ಲಿ
ಸರ್ವರ್ಗಳು ವಿವಿಧ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ, ನಂತರ
ಬಹುಶಃ ಅವರು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆಗಿರಬಹುದು
ಕಾರ್ಯತತ್ಪರವಾಗಿಲ್ಲದಿರಬಹುದು ವಿವಿಧ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾಡುವ.
>> ಆದರೆ ನಂತರ, ಒಂದು ಹಂತದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಓವರ್ಲೋಡ್ ಕಾಣುವುದು.
ನಿಮ್ಮ ಸ್ಥಿರ ಆಸ್ತಿಗಳನ್ನು ಸರ್ವರ್
ಓವರ್ಲೋಡ್ ಕಾಣುವುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಹಂತದಲ್ಲಿ, ನಾವು
ಈ ಕಥೆ, ಹಿಂದೆ ಅಲ್ಲಿ ನಾವು
ಒಂದೇ ಅನೇಕ ಪ್ರತಿಗಳನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಸರಿ ಮನುಷ್ಯ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಪುಟಗಳು
ವ್ಯಸನದ ಜನಪ್ರಿಯ ಇರಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ವಿಳಾಸವನ್ನು fixating
ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಕೆಲಸವಲ್ಲ.
[ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ನೀವು ಎಂದು ಅರ್ಥವೇನು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ನಿಖರವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ನೀವು ಹೊಂದಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಹೊಂದಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಕೈಯಾರೆ www1 ಅಥವಾ www2 ಟೈಪ್.
ಒಂದು ಬ್ರ್ಯಾಂಡಿಂಗ್ ದೃಷ್ಟಿಕೋನದಿಂದ, ಇದು
ಕೇವಲ ಸ್ವಲ್ಪ ಹಾಸ್ಯಾಸ್ಪದ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ರೀತಿಯ ಬಯಸಿದರೆ
ಕ್ಲೀನ್, ಸೊಗಸಾದ ಅನುಭವ,
ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಈ ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿರುವ
ಸಂಖ್ಯೆಯ URL ಗಳನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯ ಅಲ್ಲ.
ಏಕೆಂದರೆ ನಂತರ ಬಳಕೆದಾರರು ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಇವೆ
ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸಿ ಹೋಗುವ
ಇಮೇಲ್ಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ತ್ವರಿತ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು.
>> ಈಗ ಅವರು ಪ್ರಚಾರ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಈಗ ನೀವು ಗೊಂದಲ ನಿಮ್ಮ ರೀತಿಯ ಕೋರುತ್ತೇವೆ
ಕಡಿಮೆ ತಾಂತ್ರಿಕ ಪ್ರೇಕ್ಷಕರ ಯಾರು ಯೋಚಿಸುತ್ತಾನೆ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ವಿಳಾಸ www2.something.com ಆಗಿದೆ.
ಆ ಯಾವುದೇ ಬಲವಾದ ಶಬ್ದಾರ್ಥ ಇಲ್ಲ.
ಅದು ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
ನೀವು ಬಂದಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಾಂತ್ರಿಕ ವಿವರ
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
>> ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಇನ್ನೂ, ಏನು ವೇಳೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ಬಹುಶಃ ಕ್ರಿಸ್ಮಸ್ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸುಮಾರು
ವ್ಯಾಪಾರ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಜನಪ್ರಿಯವಾಗಿರುವ,
ನೀವು www99 ಮೂಲಕ www1 ಪಡೆದಿರುವಿರಿ
ಆದರೆ ಜನವರಿ ಮತ್ತು ಫೆಬ್ರವರಿಯಲ್ಲಿ ಮತ್ತು
ನಂತರ, ಆ ಅರ್ಧ ಆಫ್
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೇವಲ www50 ಮೂಲಕ www1 ಹೊಂದಿವೆ?
ಗೋಜಲನ್ನು ಎಂದು ಈಗ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅತ್ಯಂತ ಸಮಂಜಸವಾದ ವ್ಯವಹಾರದ ತೀರ್ಮಾನ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನೀವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಇನ್ನೂ ಆ ಎಲ್ಲಾ ನಿರ್ವಹಿಸಿ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನಿಖರವಾಗಿ.
ಅಲ್ಲಿ ಕ್ಯಾಚ್ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರ ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಇದ್ದರೆ
ಬುಕ್ಮಾರ್ಕಿಂಗ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು, ಅವರಿಗೆ ಇಮೇಲ್ ಕೇವಲ
ಎಲ್ಲೋ URL ಅನ್ನು ಉಳಿಸುವ ಅಥವಾ
ಇದು ವಾಹನ ಕೇವಲ ವೇಳೆ
ಅವರು ಆರ್ ಆದ್ದರಿಂದ ತಮ್ಮ ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಇದು ಟೈಪ್,
ಇದು ಕೇವಲ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ, ಅವರು ಬಹುಶಃ ವಿಶೇಷವೇನು
ವರ್ಷದ 11 ತಿಂಗಳು
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ, ಸತ್ತ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ತಲುಪಲು.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಅತ್ಯಂತ ಚುರುಕು
ಬಳಕೆದಾರರು ಅರ್ಥ ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ಬಹುಶಃ ನಾನು ಕೈಯಾರೆ ಮಾಡಬೇಕು
ಈ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಿ.
ನಾನು ಕೇವಲ ಸಂಭವಿಸಿ ಇಲ್ಲ ವಿಶೇಷವೇನು ಅರ್ಥ
ಅನೇಕ ಬಳಕೆದಾರರು, ವ್ಯಾಪಾರ ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಟ್ಟ,
ಬುದ್ಧಿವಂತ ಕೆಟ್ಟ ಅನುಷ್ಠಾನ ಇಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ Thankfully, ಇದು ಅಗತ್ಯ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಏನು ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಲೋಡ್ balancers ಮಾಡಬಹುದು
ಬದಲಿಗೆ ಒಂದು, ಎಂದು ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಒಂದು ಹೇ, 1 ಹೋಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಬದಲಿಗೆ
ಆ ಮರುನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತದೆ ಕಳಿಸುವ
ಅಂದರೆ ಈ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ, ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ
ಅವರು ನಂತರ ಬೇರೆಡೆ ಹೋಗಲು ಹೇಳಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಬೇರೆಡೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ, ಮೂರು ಹೆಜ್ಜೆ.
>> ನೀವು ಬದಲಿಗೆ, ಮಾರ್ಗ ಮುಂದುವರಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
, ಆ ಪದವನ್ನು ಬಳಸಿ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಒಂದು ಎಲ್ಲಾ ಡೇಟಾವನ್ನು
ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಮೂಲಕ ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು
ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ 1, 2, ಅಥವಾ 3 ನೇರವಾಗಿ.
"ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ" ಸಂಚಾರ ಎಲ್ಲಾ ಪಡೆಯಲು ಇಲ್ಲ
ಲೋಡ್ ಸ್ವತಃ ಬ್ಯಾಲೆನ್ಸ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಾವು ರೀತಿಯ ಕೋರುತ್ತೇವೆ
ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಅಸ್ಪಷ್ಟಗೊಳಿಸಲು
ಈ ವಿವಿಧ ಸಾಧನಗಳ ನಡುವೆ.
ಒಂದು ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಮಾರ್ಗ ಮಾಡಬಹುದು.
ಇದು ಇದು ಹೊಂದಿರುವ ಕೇವಲ ಒಂದು ಕಾರ್ಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಅದೂ ಸಹ ಇಲ್ಲಿದೆ
ತಂತ್ರಾಂಶದ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ.
ಮತ್ತು ರೂಟರ್ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಒಂದು ತುಣುಕು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹೊಂದಬಹುದು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಎರಡು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ
ಒಂದು ಭೌತಿಕ ಆದ್ದರಿಂದ ಲೋಡ್
ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಈ ಅನೇಕ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ
, ಈ ಮಾಡಲು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಮೊದಲ ತತ್ವಗಳ ರೀತಿಯ ದಿನಗಳಿಂದಲೂ
ನಾವು ಕುರಿತು ಇದು DNS ನ
ವಿರಾಮದ ಮೊದಲು.
ಡಿಎನ್ಎಸ್ ಡೊಮೈನ್ ಹೆಸರು ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಆಗಿತ್ತು.
ನೀವು ನೆನಪಿಡಿ
ಒಂದು DNS ಸರ್ವರ್ ಕೇಳಲು, ಏನು
IP ವಿಳಾಸವನ್ನು
google.com, facebook.com?
>> ಮತ್ತು ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾವು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಹಿಂದಿನ ಬಳಸಲು ಒಂದು ಸಾಧನವಾಗಿದೆ
ಕೇವಲ ಸುಲಭವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು,
ಹೆಸರು ಸರ್ವರ್ ವೀಕ್ಷಣ, nslookup ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು facebook.com ಟೈಪ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ನೋಡುವ ಫೇಸ್ಬುಕ್ನ ಐಪಿ
ವಿಳಾಸ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಇದು.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನಕಲಿಸಿ ಅವಕಾಶ
ಎಂದು, ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್ ಹೋಗಲು
ಮತ್ತು ಹೋಗಿ http: // ಮತ್ತು
IP ವಿಳಾಸ ಮತ್ತು ನಮೂದಿಸಿ ಹಿಟ್.
ಮತ್ತು ಖಚಿತವಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು, ಇದು ಕೆಲಸ ತೋರುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಕೆಲಸ, ಏನು
ವಾಸ್ತವ ಹೊದಿಕೆ ಒಳಗೆ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿ
ನಾನು ಐಪಿ ನೇರವಾಗಿ ಎಂದು ಭೇಟಿ?
ಏಕೆಂದರೆ ಸೂಚನೆ, ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಈಗ ನಾನು?
ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಈಗ, ವಿಳಾಸ ನಾನು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಸುರಕ್ಷಿತ ಆವೃತ್ತಿ ನಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು www.facebook.com ನಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಅಲ್ಲ
ಸುರಕ್ಷಿತ IP ವಿಳಾಸ.
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಸ್ವತಃ ಮೇಲೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿದ್ದಾರೆ
ಈ ಹಾಸ್ಯಾಸ್ಪದ ಆಗಿದೆ, ಹೇಳಲು.
ಈ ನೀವು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಕೊಳಕು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ URL ಅನ್ನು ಸಂಕೇತಗಳು ಎಂದು.
ನೀವು ಒಂದು HTTP ಕಳುಹಿಸಲು ನೀನು
ಅದೇ ಹೆಡರ್ ಮೂಲಕ ಮರುನಿರ್ದೇಶಿಸುತ್ತದೆ
ನಾವು ಮೊದಲು ನೋಡಿದ
ಸ್ಥಳ ಕೊಲೊನ್ ಏನೋ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸರಳವಾಗಿ ಅರ್ಥ ಕೆಳಗೆ
ಹುಡ್ ಇನ್ನೂ ಈ ಐಪಿ ವಿಳಾಸ.
ಅಂತರ್ಜಾಲದಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಐಪಿ ಹೊಂದಿದೆ, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಬಳಕೆದಾರ ಎಂದು ಬಹಿರಂಗಗೊಳಿಸುವುದು.
ಮತ್ತು ದಿನದಲ್ಲಿ ಹಾಗೆ, ಅಲ್ಲಿ
1-800-ಸಂಗ್ರಹಿಸಿ, 1-800-ಸಿ ಒ ಎಲ್ ಎಲ್ ಇ ಸಿ ಟಿ,
ಅಮೇರಿಕಾದ ರಲ್ಲಿ, ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಮಾಡುವ ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಬಹಳ ಸುಲಭವಾಗಿ ಸ್ಮರಣೀಯ ಫೋನ್ ಮೂಲಕ ಕರೆ
ಸಂಖ್ಯೆ, ಅಥವಾ 1-800-ಹಾಸಿಗೆ, ಹಾಸಿಗೆಯ ಖರೀದಿಸಲು
ಮತ್ತು ಇದೇ ನೆನಪಿನ ನೀವು ನೋಡಿ
ದೂರವಾಣಿ ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ
ಇನ್ನೂ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆಗಳಾಗಿ ಮ್ಯಾಪ್.
>> ಈಗ, ಏಕೆ ಎಂದು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಸಾಕಷ್ಟು ಸುಲಭ
1-800-ಹಾಸಿಗೆ ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ 1-800-ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು
1-800 ಏನೋ ಏನೋ ಏನೋ
ಏನೋ ಏನೋ ಏನೋ
ಏನೋ, ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ
ಆ ಒಂದು ಅಂಕೆಯ.
ಹಾಗೆಯೇ, ವಿಶ್ವದ ಕಲಿತ
ಬೇಗ ನಾವು ಮಾಡಬಾರದು
ಜನರು IP ವಿಳಾಸಗಳನ್ನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಂತೆ.
ಆ ಸಿಲ್ಲಿ ಎಂದು.
ನಾವು ಬದಲಿಗೆ ಹೆಸರುಗಳು ಬಳಸಲು ನೀನು.
ಏಕೆ ಡಿಎನ್ಎಸ್ ಜನಿಸಿದರು ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಸರಿ, ಎಂದು ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೇಳಿದರು
ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನೆ, ನ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ yahoo.com ಅವಕಾಶ.
ಸರಿ, ಎಂದು ಆಸಕ್ತಿಕರವಾಗಿದೆ.
ಯಾಹೂ ಮೂರು ಐಪಿಎಸ್ ಹಿಂದಿರುಗಿದ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಿರ್ಣಯಿಸು,
ನೀವು ಎಂದು, ಏನು
ನಾವು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಮತ್ತೊಂದು ಮಾರ್ಗ
ಈ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಲೋಡ್ ಸಮತೋಲನ
ಬೇಕೆನ್ನಿಸಿದರೆ ಭೌತಿಕ ಬಳಸದೆ
ಸಾಧನ, ಈ ಹೊಸ ಭೌತಿಕ ಸಾಧನ?
>> ಅರ್ಥಾತ್, ನಾನು ದೂರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ನೀವು ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಹೊಂದಿವೆ ಹಣ
ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದ್ದ ಕೆಲವು ಬಳಸಲು ನೀವು ಹೇಳಲು
ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಯಂತ್ರಾಂಶಕ್ಕೆ
ಈ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಲೋಡ್ ಸಮತೋಲನ?
ಮತ್ತು ಸ್ಪಾಯ್ಲರ್, ಆಗಿದೆ
ಹೌದು, ಆದರೆ ಏನು, ಅಥವಾ ಹೇಗೆ?
ಏನು ಯಾಹೂ ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡುವ?
ಕರೀಮ್?
ಸರಿ, ಕ್ರಿಸ್?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಎಲ್ಲಾ
ಆ ಕೆಲಸದ ಮೂರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಗದಿಯಾದ, ರೌಂಡ್ ರಾಬಿನ್,
location-- ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು
ಪಝಲ್ನ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ತುಂಡು ಹತೋಟಿ
ನಾವು DNS ನ ಹಿಂದಿನ ಕುರಿತು
ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಸರಳವಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಮೊದಲ ಮಾಡಿದಾಗ
ದಿನದ ಬಳಕೆದಾರ yahoo.com ಕೋರುತ್ತಾನೆ,
ಅವುಗಳನ್ನು IP ವಿಳಾಸ ನೀಡಿ,
ಅಲ್ಲಿ 45 ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು
yahoo.com IP ವಿಳಾಸವನ್ನು
ಎಲ್ಲೋ ವಿಶ್ವದ ರಿಂದ,
ಇವರನ್ನು ಎರಡನೇ ಐಪಿ ನೀಡಿ,
ನಂತರ ಮೂರನೇ ಐಪಿ, ನಂತರ
ಮೊದಲ ಐಪಿ, ನಂತರ ಎರಡನೇ.
ಅಥವಾ ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಎಂದು
ಮತ್ತು ಸಚಿತ್ರವಾಗಿ ಮಾಡಲು.
ಅಥವಾ ಇದು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಮಾಡಬೇಕು
ಈ ಶೈಲಿಯಲ್ಲಿ ಇದು ರೌಂಡ್ ರಾಬಿನ್.
>> ಮತ್ತು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಂತರ
ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಈ ಕಪ್ಪು ಪರಿಚಯಿಸಲು
ನಮ್ಮ ಚಿತ್ರವನ್ನಾಗಿ ಬಾಕ್ಸ್.
ಹೊಸ ಸಾಧನ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಸರಳವಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೇಳುತಿದ್ದಾರೆ
ನೇರವಾಗಿ ಸರ್ವರ್ ಹೋಗಲು,
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ, ಆದರೆ
ತಮ್ಮ ಹೆಸರಿನ ಮೂಲಕ.
ಅವರು ಹೆಸರು ಅವಶ್ಯಕತೆ ಎಂದಿಗೂ.
ಅವರು ಕೇವಲ yahoo.com ಎಂದು ಹೇಳಿದರೆ ನೀವು
ಈ IP ವಿಳಾಸಗಳಿಂದ ಯಾವುದೇ ಒಂದು ನಕ್ಷೆಗಳು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅದೇ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಹೊರಭಾಗದಲ್ಲಿ
ಹೊದಿಕೆ, ಇದು ಕೇವಲ
ಇದು ತಿಳಿಸಲಾಯಿತು ಐಪಿ ಇರಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ,
ನಾವು ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಸಮತೋಲನ ಲೋಡ್
ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೊದಿಕೆ ಕಳುಹಿಸುವ ಮೂಲಕ
ಯಾಹೂವಿನ ಸ್ವಂತ ಸರ್ವರ್ಗಳನ್ನು ಒಂದು ವಿವಿಧ?
>> ನಾವು ಅಗೆಯುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವೇಳೆ, ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಹೆಚ್ಚು ಬಹುಶಃ ಇತರ ಕಂಪನಿಗಳು.
ಸಿಎನ್ಎನ್ ಎರಡು ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಬಹಿರಂಗ ಮಾಡಿದೆ.
ಆದರೂ ನಾವು ಮತ್ತೆ ಹಾಗೆ ನಿಜವಾಗಿ
ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ cnn.com-- ನೀವು ನೋಡಬಹುದು
ನಿಜವಾಗಿ, ಆದೇಶ ಬದಲಾಯಿಸುತ್ತೇವೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿದೆ
ಸಿಎನ್ಎನ್ ಬಳಸಿ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ರಾಂಡಮ್.
ಡೇವಿಡ್ MALAN: ಸರಿ, ಇದು
, ಆದರೂ ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಆಗಿರಬಹುದು
ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಸೈಕಲ್ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ರೌಂಡ್ ರಾಬಿನ್ ಅಲ್ಲಿ
ಅವರು ಕೇವಲ ಸಲುವಾಗಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಿಚಿಂಗ್ ನೀವು
ನಾನು ಬಹುಶಃ ಮೊದಲ ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ.
ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಮೊದಲು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ,
ಡೇಟಾ ಅಥವಾ ನಕ್ಷೆ ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ನಕ್ಷೆ,
ಬಹುಸಂಖ್ಯೆಯ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ರೀತಿಯ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಈಗ ಇನ್ನೂ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿವೆ?
ಅದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಾವು ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ
ಉತ್ತಮ ಸಮಸ್ಯೆಗೆ ಪರಿಹಾರ.
ನಾವು ವಿವಿಧ ಸರ್ವರ್ಗಳಿಗೆ ಬಳಕೆದಾರರು ಸಿಕ್ಕಿತು.
But-- ಓಹ್, ಮತ್ತು ಕ್ರಿಸ್ ಮಾಡಿದರು
ನೀವು ಮೊದಲು ಒಂದು ಪ್ರಶ್ನೆ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಟೋಟಲಿ ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ?
ಮತ್ತು ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ನೋಡಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾಹೂವಿನ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
ನಾವು ಒಂದು ಕೆಲಸ ತಿಳಿದಿರುವ ಕಾರಣ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಕಲಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಎಂದು IP ವಿಳಾಸ ಮತ್ತೆ.
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಹಾಳೆಗಳನ್ನೂ ಮುಚ್ಚಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಮುಕ್ತ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ವಿಶೇಷ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಟ್ಯಾಬ್.
//: ನಾನು ಕೇವಲ http ಭೇಟಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ನಮೂದಿಸಿ ಹೊಡೆಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ನ ಏನಾಯಿತು ನೋಡೋಣ.
>> ನಾನು ಅವರ ಬೇಡಿಕೆಯನ್ನು ಸೂಚನೆ ನೋಡಿದರೆ
ಎಂದು ಹಂತ ನನ್ನ ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಕೆಟ್ಟ ಉದಾಹರಣೆ.
ಒಂದು ಅವರು ಏಕೆಂದರೆ
ಸೂಪರ್ ಅಲಂಕಾರಿಕ ತಂತ್ರ
ನಮ್ಮಿಂದ ವಿವರ ಮರೆಮಾಚುತ್ತದೆ.
ನನಗೆ ಯಾಹೂ ಬಳಸಲು ಅನುಮತಿ
instead-- HTTP: ಎಂದು IP //.
ನಮ್ಮ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ತೆರೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ಟ್ಯಾಬ್ ಲಾಗ್ ರಕ್ಷಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ ನಮೂದಿಸಿ.
ಅದು ತಮಾಷೆಯಾಗಿದೆ.
ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರಸಿದ್ಧ 404 ಸಂದೇಶ.
ಇಲ್ಲಿಗೆ ಯಾವ ತಮಾಷೆಯಾಗಿದೆ ಎಂದು ಅವರು
ಬಹುಶಃ ಮತ್ತೆ ಎಂದಿಗೂ.
ಬಹುಶಃ ಇರುವುದರಿಂದ
ತಪ್ಪು ವಸ್ತುತಃ ಏನೋ ಅಲ್ಲ.
ಅವರು ಕೇವಲ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಹೊಂದಿವೆ
ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ ಬೆಂಬಲಿಸಲು ಅಲ್ಲ
ತಮ್ಮ ವಿಳಾಸ ಸಂಖ್ಯಾ ರೂಪದಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೋಡಿದ ನೀವು
ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಟ್ಯಾಬ್, ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಈ ಅಪ್ ಪುಲ್ ವೇಳೆ,
ನಾನು ಹೇಳಿದಂತೆ ಪ್ರಸಿದ್ಧ 404, ಅಲ್ಲಿ, ಆಗಿದೆ
ನಾನು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಹೆಡ್ಡರ್ ನೋಡಿದರೆ,
ಈ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ 404 ಕಂಡುಬಂದಿಲ್ಲ ಸಿಕ್ಕಿತು ಏನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ಸಿಎನ್ಎನ್ ನಮಗೆ ಸಹಕರಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು ನೋಡೋಣ.
ನಾನು ಸಿಎನ್ಎನ್ ಐಪಿ ವಿಳಾಸಗಳ ಒಂದು ದೋಚಿದ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಈ, HTTP, ದೊಡ್ದ ಚಾಕು, ದೊಡ್ದ ಚಾಕು, ದೊಡ್ದ ಚಾಕು, ದೊಡ್ದ ಚಾಕು ತೆರವುಗೊಳಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ರಿಸ್ ತಂದೆಯ ಉತ್ತರವೆಂಬಂತೆ
ಪ್ರಶ್ನೆ, ಒಂದು ಕೆಲಸ.
>> ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಹೆಡ್ಡರ್ ಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಯಾವುದೇ, ಸರಿ, ನಾನು
ಒಂದು ಕೆಲಸ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಹುಡುಕಲು ಹೆಣಗಾಡುತ್ತಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಿಎನ್ಎನ್ ನಿರ್ಧರಿಸಿದೆ, ನಾವು ನೀವು ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಯಾವುದೇ ವಿಳಾಸದಲ್ಲಿ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಭೇಟಿ,
ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಬ್ರ್ಯಾಂಡಿಂಗ್ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು.
ಆದರೆ ಯಾವ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಆಗಲಿಲ್ಲ
ನಾವು ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು
ನಾವು 301 ಬೆಳೆಸಿದ ಹೋಗಬಹುದು ಇದೆ
ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ, ಹೆಚ್ಚಾಗಿ,
ಇದು ಒಳಗೆ
ಸ್ಥಳ: HTTPS: //www.facebook.com.
ಮತ್ತು ಆಡ್ಸ್ www.facebook.com ಒಂದು ಆಗಿದೆ
ಅದೇ ಸರ್ವರ್ ನಾವು ಕೇವಲ ಅಲಿಯಾಸ್
ಹೋದರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿರುದ್ಧ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಸರ್ವರ್ ಭೇಟಿ.
ಸರ್ವರ್ ನಂತರ ನಮಗೆ ಹೇಳುತ್ತಿದೆ, ದೂರ ಹೋಗಿ.
ಈ ಇತರ ವಿಳಾಸಕ್ಕೆ ಹೋಗಿ.
ಆದರೆ ನಾವು ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸಿ
ಮತ್ತೆ ಅದೇ ಸರ್ವರ್ ಹೋಗಿ.
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ನಾವು ಈಗ ಮೇಲೆ ಉಳಿಯಲು
ಈ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲದೆ ಸರ್ವರ್.
ಈಗ ನಾವು ಎಂಬ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ಸೈಟ್, ಸಂಕೇತಗಳು ಆವೃತ್ತಿ.
ಒಳ್ಳೆ ಪ್ರಶ್ನೆ.
>> ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈಗ ನಾವು ಊಹಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ
ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನೆ ಪರಿಹಾರ ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾವು ಈಗ ಕಾರ್ಯವಿಧಾನದ ಬಗ್ಗೆ,
ಅದು DNS ಮೂಲಕ ಇಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು,
ಎಂಬುದು, ಈ ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್ ಮೂಲಕ ಎಂಬುದನ್ನು
ಈ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಬಳಸಿಕೊಂಡು.
ನಾವು ನಲ್ಲಿ ಬಳಕೆದಾರರ ವಿನಂತಿಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಇದು ಸರ್ವರ್, 1, 2, ಅಥವಾ 3 ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ,
ಅವನ ಅಥವಾ ಅವಳ ಕಳುಹಿಸಲು.
>> ನಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಬಗ್ಗೆ ಮುರಿಯಲು ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ?
ಅರ್ಥಾತ್, ನಾವು
ವ್ಯಾಪಾರದ ನಿರ್ಮಿಸಿದ
ಒಂದೇ ಸರ್ವರ್ನಲ್ಲಿ ಹಿಂದೆ.
ಈಗ ವ್ಯಾಪಾರ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ
ಬಹುಸಂಖ್ಯೆಯ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ.
ಊಹೆಗಳನ್ನು ಯಾವ ಬಗೆಯ,
ಏನು ವಿನ್ಯಾಸ ನಿರ್ಧಾರಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ
ಈಗ ಬ್ರೇಕಿಂಗ್ ಇರಬಹುದು?
>> ಈ ಕಡಿಮೆ ಸ್ಪಷ್ಟ.
ಆದರೆ ನಾವು ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನೋಡೋಣ ನಮ್ಮ
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ನಾವು ಬಂದಿದೆ ಕೆಲವು ಫಿಂಗರ್
ನಾವೇ ಸೃಷ್ಟಿಸಲಾಯಿತು.
ಮತ್ತೆ, ಇದು ಹಿಡಿದು ನಂತಹ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಮೆದುಗೊಳವೆ ಸೋರಿಕೆ ಕೆಳಗೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಕೆಲವು ಹೊಸ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು
ಇಲ್ಲಿ ಅಪ್ ಬೇರ್ಪಡಿಸಿದ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹೊಂದಿವೆ
ನಮ್ಮ ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್ ಸ್ಪೇಸ್ ಬೆಳೆಯುತ್ತಿರುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ನಾನು ಈಗ ಆ ಸರಿ ಮನುಷ್ಯ.
'ನಾನು ಮಾಡಬಹುದು
ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಪ್ರಮಾಣದ.
ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ವೇಳೆ, ನಾನು ಕೇವಲ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ನಾಲ್ಕನೇ ಸರ್ವರ್, ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಐದನೇ ಸರ್ವರ್,
ತದನಂತರ ನಮ್ಮ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು
ಇನ್ನೊಂದು 30% ಅಥವಾ 50% ಅಥವಾ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ವಿವರಿಸಲಾಗದ ಯಾ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಬಾರದ ವಸ್ತು ಮೂಲಕ.
ಹಾಗಾಗಿ ಕನಿಷ್ಠ ಈಗ, ಆ ಸರಿ ಮನುಷ್ಯ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ಪಾಯಿಂಟುಗಳ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಒಂದೇ ಅಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಗ್ರಾಹಕ ಸೇವೆ
ಅಥವಾ ಇಮೇಲ್ ಸಮಾನ
ಒಂದು ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಕೆಲವು ಸಂದೇಶವನ್ನು ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್
ಹೇಳುವ ಈ ಬಲ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸದಿದ್ದರೆ.
ಇದು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತುಂಬಾ ಸಂಭಾವ್ಯ,
ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ಸರ್ವರ್ಗಳನ್ನು
ಸ್ವಲ್ಪ ಸೊಟ್ಟಗೆ ನಟನೆಯನ್ನು, ಆದರೆ
ಇತರರು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಮಾಡಬಹುದು
ಇದು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಮುಟ್ಟಲು ಕಷ್ಟವಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಅನೇಕ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ನೋಡಲು ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
>> ಆ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿದೆ
ದೋಷ ಮತ್ತೊಂದು ರೀತಿಯ,
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿದರು
ಎಲ್ಲವೂ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹೋಲುವಂತಿರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಒಂದು ಹೊಸ ಸಮಸ್ಯೆ ಬಹಿರಂಗ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನಾವು ಮೊದಲು ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ ಎಂದು.
ಮತ್ತೇನು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು,
ಹೆಚ್ಚು ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಇಲ್ಲ.
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ತಂತಿಗಳು ಇಲ್ಲ.
ಇನ್ನೊಂದು ಸಾಧನವನ್ನು ಇಲ್ಲ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಮೂಲಭೂತ ಪರಿಚಯಿಸಿದ್ದೇವೆ
ಪರಿಕಲ್ಪನೆ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಮೂಲಭೂತ ಸಮಸ್ಯೆ
ಒಂದು ತಾಣ ಎಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ
ವೈಫಲ್ಯದ ಇದು,
ನೀವು ಕೇಳಿದ ಎಂದಿಗೂ ನೀವು
ಹೊಂದಿಕೆ, ನೀವು ಬಹುಶಃ ಮಾಡಬಹುದು
ಈಗ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಕೆಲಸ ಮತ್ತು ಔಟ್ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ.
ಇದು ನಾನು ಒಂದು ಹೊಂದಿರುವ ಅರ್ಥವೇನು
ವೈಫಲ್ಯದ ಪಾಯಿಂಟ್ ನನ್ನ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪದಲ್ಲಿ?
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ, ನಾನು
ಇದು ಟೋಪಾಲಜಿಯು ಅರ್ಥ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಏನು
ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ?
ನಾನು ಅವರ ಈ ಮಧ್ಯಮ ಮನುಷ್ಯ ಸೇರಿಸಿದ
ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಉದ್ದೇಶ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹರಿಸಲು ಆಗಿದೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಒಂದು ಹೊಸ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಚಯಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಹೊಸ ಸೋರಿಕೆ ಮೆದುಗೊಳವೆ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಮಾಡಿದೆ.
ಈಗ ವೇಳೆ ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ
ಅಥವಾ ಮುರಿದರೆ ಅಥವಾ misfunctions ಸಾಯುತ್ತದೆ,
ಈಗ ನಾನು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಂಡರೆ
ನನ್ನ ಸರ್ವರ್ ಎಲ್ಲಾ ಮೂರು.
ಮತ್ತು ಮೊದಲು, ನಾನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
ಈ ಮಧ್ಯವರ್ತಿ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ, ಹೊಸ ಸಮಸ್ಯೆ.
ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಹೇಗೆ ನಾವು ಸರಿಪಡಿಸಿ ಇರಬಹುದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಅದು ಒಂದು ವಿಧಾನ ಎಂದು.
ಹೌದು, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಾಕಷ್ಟು ಎಂದು ನಾನು
ಇಲಿ ಹೋಲ್ ನಾವು ಕೆಳಗೆ ಹೋಗಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.
ಆದರೆ ಮರಳಿ ಬರಲಿ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ.
ಯಾವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಾವು ರಚಿಸಿದ?
>> ಡ್ಯಾನ್ ಮೊದಲು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಅಲ್ಲ ಸಹ
ತುಂಬಾ ಪರಿಚಿತ ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ,
ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಕೇವಲ ಸರ್ವರ್ ಅಲ್ಲಿ
ಡೇಟಾ ಬದಲಾವಣೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಬಹುಶಃ ಆದೇಶವನ್ನು ಯಾರಾದರೂ ಮಾಡಿತು
ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರ ಪ್ರೊಫೈಲ್, ನಿಮ್ಮ ಹೆಸರು,
ನಿಮ್ಮ ಇಮೇಲ್ ವಿಳಾಸ, ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆದರೂ
ಇನ್ಪುಟ್ ಅಥವಾ ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
>> ಹಿಂದೆ, ನನ್ನ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಮೇಲೆ
ನನ್ನ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಅದೇ ಪರಿಚಾರಕದಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಒಂದು ಏಕೆಂದರೆ
ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟಿಂಗ್ ಖಾತೆಗೆ.
ಎಲ್ಲವೂ ಒಂದೇ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ.
ಅಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ತರಬೇಕಿರುವ
ಈಗ, ಸರ್ವರ್ 1, 2, ಅಥವಾ 3 ರಂದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: 4.
>> DAVID MALAN: 4, ಸರಿ, ಎಲ್ಲಾ
ಬಲ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ.
ಹಾಗಾಗಿ ಹಾಕಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ
database-- ಮತ್ತು ನಾವು
ಈ www ಎಂಬುದು www ಎಂಬುದು www ನ ಕರೆಯುವುದು ಆರಂಭಿಸಲು.
ನಾನು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಸಂಖ್ಯೆ ನಾಲ್ಕು.
ನಾನು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಡಿಬಿ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.
ಸರಿ, ನಾನು ಈ ಇಷ್ಟ.
ಸಾಲು ನಾನು ಮಾಡಬೇಕು
ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲಿ ಎಳೆಯಲು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಕೋಡ್
ನಾವು ನಾಳೆ ಚರ್ಚಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು,
ಬಹುಶಃ ಒಂದೇ
ಎಲ್ಲಾ ಮೂರು ಸರ್ವರ್ಗಳಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಈಗ ಅಲ್ಲ ಸಂಪರ್ಕ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಆದರೆ ಬೇರೆಡೆ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ.
ಮತ್ತು ಫೈನ್.
ನಾವು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ನೀಡಬಹುದು
ನಾವು ಎಂದು, ಹೆಸರು, ಅಥವಾ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ತಮ ಕೆಲಸ.
ಆದರೆ ನಾವು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ?
ನಾವು ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಹೊಂದಿರುವ ಮಾಪನ ಮಾಡಿದ
ಮೂರು ಸರ್ವರ್ಗಳು ಬದಲಿಗೆ ಒಂದು,
ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಈಗ ನಾವು ನಿಭಾಯಿಸಬಲ್ಲದು
ಹೆಚ್ಚು ಲೋಡ್ ಮೂರು ಬಾರಿ.
>> ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಇನ್ನೂ, ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ವೇಳೆ
ಆ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಕಡಿಮೆಯಾಗುತ್ತದೆ,
ನನ್ನ ವ್ಯಾಪಾರವನ್ನು ಮುಂದುವರಿಸಬಹುದು.
ನಾನು ಇನ್ನೂ ನಾನು ಸಹ, ಒಂದು ಕಾರಣ
ಪ್ರದರ್ಶನ ಬಲ್ಲ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ರೀತಿಯ limping.
ಆದರೆ ಹೊಸ ಸಮಸ್ಯೆ ನಾನು
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಚಲಿಸುವ ಪರಿಚಯಿಸಿದ
ಈ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಪರಿಚಾರಕಕ್ಕೆ
ಬದಲಿಗೆ 1, 2, ಮತ್ತು 3?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಈಗ ನಾನು
ವೈಫಲ್ಯದ ಮತ್ತೊಂದು ಒಂದೇ ಬಿಂದುವಿನಲ್ಲಿ.
ನನ್ನ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಸಾಯುತ್ತದೆ, ಅಥವಾ ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ
ಮೇಲ್ದರ್ಜೆಗೆ, ಅಥವಾ ಬೇರಾವುದೇ ಈಗ ಖಚಿತವಾಗಿ,
ನನ್ನ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಆನ್ಲೈನ್.
ನಾನು ಸ್ಥಿರ ಬಳಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ
ಬದಲಾಗದ ವಿಷಯ.
ಆದರೆ ನಾನು ಬಳಕೆದಾರರು ಅಥವಾ ಲಾಗ್ ಅವಕಾಶ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಏನು ಅಥವಾ ಸಲುವಾಗಿ ಏನು, ಇನ್ನೂ ಇನ್ನೂ.
ಏಕೆಂದರೆ 4 ಆಫ್ಲೈನ್ ವೇಳೆ,
ನಂತರ 1, 2, ಮತ್ತು 3
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನದಿಂದ ಇದು ಮಾತನಾಡಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
>> ಸರಿ ಹೌದು, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಏಕೆ
ನಾನು ಈ ಸೆಳೆಯಲು hesitating ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ಆಫ್ ತಳ್ಳುವುದು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅರ್ಥವಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಚಿತ್ರ ಬಹಳ
ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಒತ್ತಡದ ಕಾಣುವುದು.
ನೀವು ಆರಂಭಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಎಲ್ಲವೂ ಎರಡು ಹೊಂದಿರುವ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ನೋಡಿದ ವೇಳೆ
ಚಿತ್ರ ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ
ಜೋಡೀ Foster-- ಯಾವುದೇ?
>> ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಎರಡು
ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ ನೋಡಿದ ಯಾರು ನಮಗೆ,
ಸಂಬಂಧವಿದೆಯೆಂದು ಅಲ್ಲಿ ಅವರು
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಏನೋ ಎರಡು ಖರೀದಿಸಿತು
ಬದಲಿಗೆ ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು, ಆದರೂ
ಎರಡು ಬಾರಿ ಬೆಲೆಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ರೀತಿಯ ಒಂದು ತಮಾಷೆಯ ಆಗಿತ್ತು
ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಾಮೆಂಟ್.
ಇದು ರೀತಿಯ ಈ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟಿದೆ.
ನಾವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹಾಗೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ವೆಚ್ಚ ಬಂದಿದೆ
ನಮಗೆ ದುಪ್ಪಟ್ಟು ಹಣ.
ಆದರೆ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಪರಿಹಾರ ಮಾಡಿದ.
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಈ ಒಂದು ನಾಶಕ್ಕೆ ದಾರಿ ಹಾಗೆ.
ನಾನು ಹೊಂದಿರುವ ಎದುರಿಸಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ನಕಲಿ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಹೊಂದಲು.
ಇದು ತುಂಬಾ ಹಣ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತೇ?
ನನ್ನ ದತ್ತಸಂಚಯದಿಂದ ಬೇಕು
ಕೇವಲ ಆವೃತ್ತಿ ಒಂದು ರೀತಿಯ
ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಸರ್ವರ್ ಹೊಂದಿದೆ
ತನ್ನದೇ ಆದ ಸ್ಥಳೀಯ ಡೇಟಾಬೇಸ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮೇಲೆ ಡಿಬಿ ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
>> ಈಗ ಪ್ರತಿ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್
ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ತದ್ರೂಪವಾಗಿದೆ
ಅದೇ ಕೋಡ್ ಹೊಂದಿದೆ, ಅದೇ
ಸ್ಥಿರ ಆಸ್ತಿಗಳ ಅದೇ ಚಿತ್ರಗಳು ಮತ್ತು ಪಠ್ಯ
ಇತ್ಯಾದಿ.
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ತನ್ನದೇ ಆದ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಹೊಂದಿದೆ.
ನಾನು ಒಂದೇ ಬಿಂದುವಿನಲ್ಲಿ ಸ್ಥಿರ
ವೈಫಲ್ಯ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಈಗ ನಾನು ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ಯಾವುದೇ ಎರಡು ಅಥವಾ ಈ ಒಂದು
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಒಂದು ಎಡ ಯಾವಾಗಲೂ ಇಲ್ಲ, ಸಾಯುತ್ತವೆ.
ಆದರೆ ಹೊಸ ಸಮಸ್ಯೆ ನಾನು ರಚಿಸಿದ
ಡಾನ್ ಪರಿಹಾರ ತಪ್ಪಿಸಿದರು ಎಂದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ನಾನು
ಬಲ, ಅವುಗಳನ್ನು ಸಿಂಕ್ ಹೊಂದಿವೆ?
ಏಕೆಂದರೆ ಎರಡೂ ನಾನು ಸಿಂಕ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಯಾರು, ಅಂದರೆ where-- ವಿಶೇಷವೇನು
ಆಲಿಸ್ ನನ್ನ ಭೇಟಿ ವೇಳೆ
ಸೈಟ್, ಮತ್ತು ಆಕೆ
ಯಾದೃಚ್ಛಿಕವಾಗಿ ಅಥವಾ ಸುತ್ತಿನ robined ಪಡೆಯಲು
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ, ಸರ್ವರ್ ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನಕ್ಕೆ,
ನಂತರ ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಹೊಂದಿವೆ
ಸರ್ವರ್ 1 ತನ್ನ ಕಳುಹಿಸಿ.
ಏಕೆ?
ನಾನು ತನ್ನ ಕಳುಹಿಸಲು ವೇಳೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಸರ್ವರ್ 2, ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಅವಳು ಅಲ್ಲಿ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ ಕಾಣುವಂತೆ.
>> ನಾನು ಅವಳ ಆದೇಶ ಇತಿಹಾಸ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲ.
ನಾನು ಅವಳ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ
ಇದು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಆಹ್ವಾನಿಸಿ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಮತ್ತು ಬಾಬ್, ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದಾಗ ನಾನು
ಯಾವಾಗಲೂ ಕಳುಹಿಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ಅದೇ ಸರ್ವರ್, 2, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಗೆ
ಒಂದು, ಮತ್ತು ಮೂರನೇ ಒಂದು ಚಾರ್ಲಿ,
ಸ್ಥಿರವಾಗಿ.
ಈ ಆದರೂ, ಅಸಮಂಜಸ ಅಲ್ಲ.
ಈ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ವಿಭಜಿಸುವುದು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಯಾವ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಆರಂಭಿಕ ಮಾಡಿದರು.
>> ನೀವು ಇತಿಹಾಸ ಅನುಸರಿಸಿದರೆ
ಫೇಸ್ಬುಕ್, ಕ್ಯಾಂಪಸ್ ನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ ಆರಂಭವಾದ
www.thefacebook.com ಎಂದು.
ನಂತರ ಒಮ್ಮೆ ವಿಕಸನ ಮಾರ್ಕ್ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು
ಇತರ ಕ್ಯಾಂಪಸ್ ಪಸರಿಸುತ್ತಿರುವುದಲ್ಲದೇ
ಎಂದು harvard.thefacebook.com ಮತ್ತು
mit.thefacebook.com, ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ
bu.thefacebook.com, ಮತ್ತು ಹಾಗೆ.
ಮತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ
ಮೊದಲಿಗೆ, ನಾನು ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ನೀವು ಕ್ಯಾಂಪಸ್ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಸ್ನೇಹಿತರು ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು.
ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಯಾರಾದರೂ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ಸರ್ವರ್ಗೆ ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಬಿ ಯಾರಾದರೂ ಈ ಸರ್ವರ್ಗೆ ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
MIT ಯಿಂದ ಯಾರಾದರೂ ಹಾಕಲು
ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ಈ ಸರ್ವರ್ ಗೆ.
ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ಎಲ್ಲಾ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಅನುಷ್ಠಾನದ ವಿವರಗಳು.
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಜನರ ವಿಭಜನೆ
ತಮ್ಮ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಆಗಿದೆ ತಮ್ಮ ಆವರಣದಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಹಂತದವರೆಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದು
ನೀವು ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಎರಡು ಪರಿಚಾರಕಗಳು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಅಲ್ಲಿ
ಅಥವಾ ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ಮೂರು ಸರ್ವರ್.
ಮತ್ತು ಆ ಸರಳತೆ
ರೀತಿಯ ಒಡೆಯುತ್ತವೆ.
ಆದರೆ ಒಂದು ಸಮಂಜಸವಾದ ವಿಧಾನ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಯಾವಾಗಲೂ ಆಲಿಸ್ ಕಳುಹಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಅದೇ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ,
ಯಾವಾಗಲೂ ಅದೇ ಸ್ಥಳಕ್ಕೆ ಬಾಬ್ ಕಳುಹಿಸಿ.
ಆದರೆ ಆಲಿಸ್ಳ ಏನಾಗುತ್ತದೆ
ಸರ್ವರ್ ಆಫ್ಲೈನ್ ಹೋಗುತ್ತದೆ?
ಬಾಬ್ ಮತ್ತು ಚಾರ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಖರೀದಿಸಬಹುದು
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಸೈಟ್ ಲಾಗ್.
ಆದರೆ ಆಲಿಸ್ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮೂರನೇ ಕಳೆದುಕೊಂಡ ಬಂದಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರ ನೆಲೆಯ.
ಬಹುಶಃ 100% ಉತ್ತಮ?
ಆದರೆ ಬಹುಶಃ ಇದು ನಾವು ಎಂದು ಸಂತೋಷ ಪಡುತ್ತೇವೆ
ಇನ್ನೂ ನಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರರ 100% ಬೆಂಬಲಿಸಲು
ಸಹ ಮೂರನೇ ನಮ್ಮ
ಸರ್ವರ್ಗಳು ಆಫ್ಲೈನ್ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
>> ನಾವು ಏನು ಸಿಂಕ್ ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು?
ಬಳಕೆದಾರರು, ಪ್ರತಿ ಸೆ, ಆದರೆ
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಸೇವೆಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಡೇಟಾಬೇಸ್.
ಈಗ ನಾವು ರೀತಿಯ ಕೆಲವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಪರಸ್ಪರ ರೀತಿಯ
ಇಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು ಸರ್ವರ್ಗಳು ತಮ್ಮನ್ನು
ಕಾರಣವಿಲ್ಲದೆ ಅಲ್ಲ sync-- ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ.
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲ
ಮಾಸ್ಟರ್ ಗುಲಾಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಕಲ್ಪನೆ,
ಅಥವಾ ದ್ವಿತೀಯಕ ಪ್ರಾಥಮಿಕ,
ಲಕ್ಷಣಗಳ ನಡುವೆ ಅಲ್ಲಿ
ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಮಾತ್ರವಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಡೇಟಾವನ್ನು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ,
ಆದರೆ ಕೇವಲ ನಿರಂತರವಾಗಿ
ಪರಸ್ಪರ ಸಿಂಕ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಬರೆಯಲು ಅಥವಾ ಉಳಿಸಲು
ಈ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಏನಾದರೂ
ತಕ್ಷಣ "ಮರುರೂಪಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ" ಸಿಗುತ್ತದೆ
ಇತರ ಡೇಟಾಬೇಸ್.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಓದಲು ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಅಲ್ಲಿ ಇದು ವಿಷಯವಲ್ಲ.
ಏಕೆಂದರೆ ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ವೇಳೆ
ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ನೀವು ಕೋರುತ್ತೇವೆ, ನೀವು ಸಿಂಕ್
ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು ಮೌಲ್ಯ ನೋಟ ಪಡೆಯಲು ಹೋಗುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪರಿಪೂರ್ಣ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ಕ್ಯಾಚ್ ಉಂಟಾಗಬೇಕು ಅವರಲ್ಲಿದೆ.
ಕ್ಯಾಚ್ ಏನು ಎಂದು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮೂರು ಬಾರಿ
ಹೆಚ್ಚು ವಿಷಯವನ್ನು ತಪ್ಪು ಹೋಗಿ ಎಂದು.
ಒಂದು ರಿಯಾಲಿಟಿ.
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ಸಾಹ ಅದೇ ಇರಬಹುದು.
ಆದರೆ ಯಾರಾದರೂ ಈ ಸಂರಚಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಒಂದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಂಭವನೀಯತೆಯನ್ನು ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ಯಾವುದೋ ತಪ್ಪು ಹೋಗಿ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಕೇವಲ ನೀವು combinatorially
ದೋಷಗಳಾಗುವ ಸಮಸ್ಯೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಟಫ್.
ಬೇರೆ ಏನು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ಕಳಪೆಯಾಗಿದೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ
ಸಿಂಕ್ ಕೆಟ್ಟ ಇರಬಹುದು.
ನೀವು ಪರಿಚಯವಿರಬಹುದಾದ ಮಾಹಿತಿ
ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಮತ್ತು ಉದಾಹರಣೆಗೆ
ನೀವು ಕುರುಡಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್, ಏನೋ ಏನು ವೇಳೆ
ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಮೇಲೆ ತಪ್ಪು ಹೋಗಿ?
ನೀವು ಮಾಡಬಾರದು ಏನೋ ಅಳಿಸಿ.
ತಕ್ಷಣ ಮರುರೂಪಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಬಂದಿದೆ
ಉಳಿದೆಲ್ಲ ಕಡೆ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ talking-- ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಆಗಿತ್ತು
ಇಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ವಿಷಯ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮತ್ತೆ ಆ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು, ನಾವು ಮಾತನಾಡುವ ನೀವು
ಇಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿ ಸೆ.
ನಾವು ನಿಜವಾದ ಪ್ರತಿಕೃತಿ ಬಗ್ಗೆ ನೀವು
ಅಥವಾ ಸೇವೆಗಳ ಉದ್ದಕ್ಕೂ ಸಿಂಕ್ರೊನೈಸೇಶನ್.
ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಲೈವ್ ಆರ್.
ಅವರು ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ
ಎಂದು ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಅದು ಯಾವುದು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: Higher--
DAVID MALAN: ಹೈಯರ್ ವೆಚ್ಚ.
ನಾವು ವೆಚ್ಚಕ್ಕೆ ಮೂರು ಪಟ್ಟು ಬಂದಿದೆ
ಖಚಿತವಾಗಿ, ಆದರೂ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ
ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್.
ಒಂದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಕಾರಣ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಕೇವಲ ಒಂದು ತುಣುಕು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಒಂದು ತುಣುಕು.
ನಾವು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಬಹುಶಃ ಉಚಿತ
ತೆರೆದ ಮೂಲ ವಸ್ತುಗಳ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ಆದರೆ ನಾವು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಒರಾಕಲ್ ರೀತಿಯ,
ನಾವು ಪ್ರತಿ ಒರಾಕಲ್ ಹೆಚ್ಚು ಹಣ ಪಾವತಿ ನೀವು
ಪರವಾನಗಿ, ಅಥವಾ ಪ್ರವೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್.
ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕ್ಯಾಚ್ ಉಂಟಾಗಬೇಕು ಅವರಲ್ಲಿದೆ.
ಈ ಸರಳ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮ್ಮ ಬಿಂದುವಿನಲ್ಲಿ, ನಾನು ಭಾವಿಸಿದೆವು
ಕರೀಮ್, ಭೌಗೋಳಿಕ ಹಿಂದಿನ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ,
ರೋಮನ್, ಫಾರ್ geography-- ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಇದು
ನಾವು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಎಂದು ನೀವು ಎಂದು,
ಮತ್ತು ನಾವು ನಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಒಂದು ಪುಟ್ಟಿಂಗ್ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ,
ಮತ್ತು ಅಮೇರಿಕಾದ ನಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್, ತಿರುಗಿ,
ಮತ್ತು ಯುರೋಪ್ನಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ಮತ್ತೊಂದರಲ್ಲಿ
ದಕ್ಷಿಣ ಅಮೆರಿಕಾ, ಆಫ್ರಿಕಾ ಮತ್ತೊಂದು,
ಏಷ್ಯಾದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು, ನಗರದಲ್ಲಿ ನಾವು
ವಿಶ್ವದಾದ್ಯಂತ ಬಯಸಬಹುದು.
ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ನಮ್ಮ ಜಾಡಿನ ಗೊತ್ತು
ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ಆ ಒಂದು ಮತ್ತು ಪಾಯಿಂಟ್
ಬಿ, ಅವರು ದೂರದ ಅಂತರದಲ್ಲಿ ಇಂತಹ,
ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಹೋಗುವ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವು ಬಳಸಿದ್ದರೆ
ಫೇಸ್ಬುಕ್ ಅಥವಾ Twitter ನಂತಹ ಉಪಕರಣಗಳು,
ಈ ಸೈಟ್ಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಎಂದು
ನಿರಂತರವಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ ಬಳಕೆದಾರನ ಬದಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ರಚಿಸಿದ ದಶಮಾಂಶ, ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನೀವು
ರೀಲೋಡ್ ಹಿಟ್ ಅಥವಾ ಅದೇ ಪುಟದಲ್ಲಿ ತೆರೆಯಲು
ಮತ್ತೊಂದು ಬ್ರೌಸರ್ನಲ್ಲಿ, ನೀವು ನೋಡಿ
ವಿವಿಧ ಆವೃತ್ತಿಗಳು, ಬಹುತೇಕ.
ನೀವು ಬೇರೆಯವರ ಸ್ಥಿತಿ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ಆದರೆ ಅಪ್ಡೇಟ್
ಮತ್ತು ನಂತರ ನೀವು ಮರುಲೋಡ್, ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದನ್ನು
ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ನೀವು ಮತ್ತೆ ಮರುಲೋಡ್,
ಮತ್ತು ಇದು ಕಣ್ಮರೆಯಾಗುತ್ತದೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಒಂದು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಈ ಕಣ್ಣಿನ ಔಟ್, ಕನಿಷ್ಠ
ನೀವು ಸಾಮಾಜಿಕ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನೆಟ್ವರ್ಕಿಂಗ್.
>> ಮತ್ತೆ, ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಡೇಟಾ ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಬದಲಾಗುತ್ತಿರುವ,
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಸಿಂಕ್ ಪಡೆಯಲು ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಇದು ಒಂದು ಸೂಪರ್ ಸಣ್ಣ ವಿಂಡೋದ.
ಆದರೆ 200 ಮಿಲಿಸೆಕೆಂಡುಗಳು, ಬಹುಶಃ
ಇದು ಆ ಹೆಚ್ಚು
ಕೆಲವು ಅಲ್ಲದ ಶೂನ್ಯ ಪ್ರಮಾಣದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು
ಸಿಂಕ್ ಈ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಸಮಯ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ವಿನಂತಿಯನ್ನು ಬಗ್ಗೆ.
ಒಂದು ಕಂಪನಿಯ ಸಾವಿರಾರು ವೇಳೆ
ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಅದರ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ
ಅವರು ಬಫರ್ ಇರಬಹುದು.
ಅರ್ಥಾತ್, ಅಲ್ಲಿ ಬಹುಶಃ
ಕ್ಯೂ ಅಥವಾ ಒಂದು ಪಡೆವ ಲೈನ್
ಆ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಎಲ್ಲಾ ಮೊದಲು
ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಸಿಂಕ್ರೊನೈಸ್ ಪಡೆಯಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಸತ್ಯ ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಫೇಸ್ಬುಕ್, ಈ ಮೂಲಕ ಇಂದಿಗೂ
ಅವರು ಸಿಂಕ್ರೊನೈಸ್ ಮಾಡಿದಾಗ
ವೆಸ್ಟ್ ಕೋಸ್ಟ್ ಪೂರ್ವ ಕರಾವಳಿಯ,
ಇದು ಅಲ್ಲದ ಕ್ಷುಲ್ಲಕ ಹೊಂದಿದೆ
ಪ್ರಸರಣ ವಿಳಂಬದಿಂದಾಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ನೀವು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಸಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲವು ಎಂದು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ತುಂಬಾ ಅಲ್ಲ
ಇದು ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ಸತ್ಯವಾಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರರು ನೋಡುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಕನಿಷ್ಠ ಸರಿಯಾದ ಡೇಟಾ
ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ.
>> ನಾನು ಟ್ವಿಟರ್ ಮೇಲೆ ಬಹಳಷ್ಟು ಈ ನೋಡಲು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಂದು ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ ಟ್ವೀಟ್, ಮತ್ತೊಂದು ತೆರೆಯಲು
ನಂತರ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆ ಅದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಲು ನೋಡಿ
ಏರಿಕೆಯಾಯಿತು, ಮತ್ತು ಇದು ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾನು ರೀತಿಯ ರಿಲೋಡ್,
, ರಿಲೋಡ್ ಓಹ್ reload--, ಅಲ್ಲಿ ಅದು.
ಮತ್ತು ಅದು ಉಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಕೇವಲ ಪ್ರಸಾರ ಮಾಡಿಲ್ಲ
ಇತರ ಸರ್ವರ್ಗಳಿಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವ್ಯಾಪಾರ ಆಫ್ too-- ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೀವು
ಅಪಾಯ ನೀವಾಗಿಯೇ ಒಡ್ಡಲು ಬಯಸುವ
ಬಳಕೆದಾರ ತಮ್ಮ ಆದೇಶಕ್ಕೆ ಹೋದಲ್ಲಿ ಎಂದು
ಇತಿಹಾಸ, ಇನ್ನೂ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಲ್ಲ?
ನಾನು ಕೆಲವು ತೀರದಲ್ಲಿ ಈ ನೋಡಿ.
ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ನನಗೆ ಯಾವಾಗ, ಒಂದು ಜೋರಾಗಿ ಜೊತೆಗೆ,
ನೀವು ಮರಳಿ ಆರು ತಿಂಗಳ ನಂತಹ ಹೋಗಬಹುದು
ಕೆಲವು ಬ್ಯಾಂಕುಗಳು ನಿಮ್ಮ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಹೇಳಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ,
ಸಹ ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ ಅವರು ಮಾಡಬೇಕಾದುದು ಆದರೂ
ಆನ್ಲೈನ್ ಎಲ್ಲವೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ಅವರು ಕೇವಲ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಆಫ್ಲೈನ್ ವಿಷಯವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ಏನು ತಾಣ too--?
ಇಲ್ಲ, ಓಹ್ one-- ಇದು GoDaddy, ಎನ್ನಿಸುತ್ತದೆ.
GoDaddy, ನೀವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಮಾಡಿದಾಗ
ಒಂದು ಡೊಮೇನ್ ಹೆಸರು ಅಥವಾ ಏನೋ ಖರೀದಿ,
ಅವು ನೀಡುತ್ತೇನೆ
ನಿಮ್ಮ ರಶೀದಿಯ ಲಿಂಕ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಲಿಂಕ್ ಬಲ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ
ದೂರ, ಇದನ್ನು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಕೇವಲ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಕೊನೆ, ಇಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.
>> ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ಪ್ರಸರಣ ವಿಳಂಬ.
ಯಾವುದೇ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ, ಅವರು
ಸಮಯ ಸ್ವಲ್ಪ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸೃಷ್ಟಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನೀವು ಬಯಸುವ ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ ಹೊಂದಿದೆ
ಹಂತದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಕೂದಲು ಹಿಂದೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ
ಮಾಡಲು ಸರಳ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೊಸ ರಚಿಸುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೋಡೋಣ ನಾವು
ರೀತಿಯ ರದ್ದುಮಾಡಬಹುದು.
>> ಸೇರಿಸುವುದರ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ ಎಲ್ಲಾ ಡೇಟಾಬೇಸ್
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪರಿಪಾಠವಾಗಿದೆ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಎಂಜಿನಿಯರ್
, ಅಥವಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪಿ ಎಂದು,
ವಿಭಿನ್ನ ಎಂದು
ಸರ್ವರ್ಗಳು ಶ್ರೇಣಿಗಳಾಗಿ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಜಾಗವನ್ನು ಸಲುವಾಗಿ, ನಾನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
>> ನಾವು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಮತ್ತು
ಸರ್ವರ್ ನಾಲ್ಕನೇ ಇಲ್ಲಿ
ಎಂದು ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಸರ್ವರ್ಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನಮ್ಮ ಮುಂದೆ ಇರಬಹುದು
ಜನರು ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು, ಹಂತದ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ನಮ್ಮ ಹಿಂದೆ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಹಂತದ ಎಂದು.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಎಂದು ಅರ್ಥ
ಈ ಬಳಕೆದಾರ ಎದುರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಬಳಕೆದಾರ ಎದುರಿಸಲು ಇಲ್ಲ.
ಯಾವುದೇ ಬಳಕೆದಾರ ನೇರವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಬಹುಶಃ ಕೆಳಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮಾರ್ಗ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದರು.
ಈ ಸೋಲು ಒಂದು ಬಿಂದುವಾಗಿದೆ.
ನನಗೆ ಅಸಮಾಧಾನಗೊಳಿಸಿತು.
ಹಾಗಾಗಿ ಬಹುಶಃ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸ್ಪಷ್ಟ ಪರಿಹಾರ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಮತ್ತೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
DAVID MALAN: ಉತ್ಪಾದನಾ-ರಹಿತ ಸರ್ವರ್.
ನೀವು ಏನು ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಓಹ್, ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್.
ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಐದನೇ ಇರಬಹುದು.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾಲ್ಕನೇ ಸಂಪರ್ಕ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಬಿಸಿ ಬಿಡುವಿನ ಕರೆ ಇರಬಹುದು.
ಈ ಎರಡು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಕಾನ್ಫಿಗರ್ ಮಾಡಬಹುದು
ನಿರಂತರವಾಗಿ ಸಿಂಕ್ರೊನೈಸ್
ಪರಸ್ಪರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಯಂತ್ರದಿಂದ, ಸಾವನ್ನಪ್ಪಿದರೆ
ಯಾವುದೇ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಕಾರಣ ಸ್ಟುಪಿಡ್
ಡೈಸ್, ಯಾರಾದರೂ ಹೆಚ್ಚು ಬಾರಿ
ಹುರಿ, ಕೆಲವು ತಂತ್ರಾಂಶ ದೋಷಪೂರಿತ
ಮತ್ತು ಯಂತ್ರ ಆವರಿಸಿರುವ ಅಥವಾ crashes--
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಒಂದು ಮಾನವ ತೋರಿಸಬಹುದಿತ್ತು
ಗೋಡೆಯಿಂದ ಈ ಒಂದು ಅಡಚಣೆ ತೆಗೆ
ಮತ್ತು ಬದಲಿಗೆ ಈ ಒಂದು ಪ್ಲಗ್.
ತದನಂತರ, ನ, ಒಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಕೆಲವು ನಿಮಿಷಗಳ, ಬಹುಶಃ ಅರ್ಧ ಗಂಟೆ,
ನೀವು ಆನ್ಲೈನ್ ಮರಳಿದ್ದೀರಿ.
>> ಇದು ಮಹಾನ್ ಅಲ್ಲ ಆದರೆ
ಇದು ಭಯಾನಕ ಅಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಚಿಂತೆ ಇಲ್ಲ
ಯಾವುದೇ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಗ್ಗೆ.
ಎಲ್ಲವೂ ಈಗಾಗಲೇ ಇರುವುದರಿಂದ.
ನೀವು ಪರಿಪೂರ್ಣ ಏಕೆಂದರೆ
ಹೋಗಲು ಸಿದ್ಧ ಬ್ಯಾಕ್ಅಪ್.
>> ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಆಗಿರಬಹುದು
ಈ ಬಗ್ಗೆ ಅಭಿಮಾನಿಯಾಗಿದ್ದ
ಕೆಲವು ಜನರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡುವಂತೆ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು
ಇಲ್ಲಿ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ನಾಲ್ಕನೇ ಹೊಂದಿರಬಹುದು,
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಐದನೇ ಇಲ್ಲಿ
ಪರಸ್ಪರ ಮಾತನಾಡುವ.
ಆದರೆ ನೀವು ಈ ಹೊಂದಿವೆ
ರೀತಿಯ arrangement--
ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ
ಕೊಳಕಾದ ಕಾಣುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ
is-- ಅಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ
ಫ್ರಂಟ್ ಎಂಡ್ ಸರ್ವರ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಮತ್ತೆ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಮಾತನಾಡಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಇದ್ದರೆ
ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ಈ ಫ್ರಂಟ್ ಎಂಡ್ ಸರ್ವರ್ ಹೊಂದಿವೆ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಹೊಂದಲು
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೋಡ್ ಹೇಳುತ್ತದೆ,
ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಹೋದರೆ
ಈ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಸಂಪರ್ಕ,
ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಕೂಡಲೇ ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ದ್ವಿತೀಯ ಮಾತನಾಡುವ.
>> ಆದರೆ ಈಗ ತಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಕೋಡ್ ಸಂಕೀರ್ಣತೆ.
ಈಗ ನಿಮ್ಮ ಅಭಿವರ್ಧಕರು, ನಿಮ್ಮ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್
ಅಭಿವರ್ಧಕರು, ಈ ಬಗ್ಗೆ ಗೊತ್ತಿರಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ರೀತಿಯ ಕೋಡ್ ಕಟ್ಟಿ ನೀವು ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ನಿಜವಾದ ಮತ್ತೆ ಅಂತ್ಯ ಬರೆಯಲು ನೀವು
ಅನುಷ್ಠಾನದ ವಿವರಗಳು,
ಇದು ಕಠಿಣ ಮಾಡುತ್ತದೆ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ದೊಡ್ಡದಾಗಿದೆ
ಕಂಪನಿ ಅಥವಾ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ವೆಬ್ಸೈಟ್,
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು ಬೇಕು
ಹೇಗೆ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ತಿಳಿಯಲು
ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು ತಮ್ಮ ಉದ್ಯೋಗಗಳು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ನೀವು ಆ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸಬಹುದು
ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯತತ್ಪರವಾಗಿಲ್ಲದಿರಬಹುದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಆದ್ದರಿಂದ
ಈ ಪದರವನ್ನು ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ಎರಡು ನಡುವೆ ಅಮೂರ್ತತೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಈ ಸರಿಪಡಿಸಿ ಇರಬಹುದು?
ಸರಿ, ನಾವು ರೀತಿಯ ಪರಿಹಾರ
ಹಿಂದೊಮ್ಮೆ ಈ ಸಮಸ್ಯೆ.
ನಾವು ಒಂದು ಇರಿಸಬೇಡಿ
ಇಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಇದು ನಾಲ್ಕನೇ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಮಾತುಕತೆಯಿಂದ ಮತ್ತು
ಐದು, ಫ್ರಂಟ್ ಎಂಡ್ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಎಲ್ಲಾ
ಈ ಮಧ್ಯವರ್ತಿ ಮಾತನಾಡಲು, ಮತ್ತು
ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಮಾರ್ಗಗಳನ್ನು ತಮ್ಮ ಡಾಟಾ ಮಧ್ಯವರ್ತಿ?
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಏನು ಇರಬಹುದು
ಈ ವಿಷಯ ಉತ್ತಮ ಹೆಸರು?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಮ್ಯಾನೇಜರ್.
ಆದರೆ ಒಂದು ಪದವನ್ನು ಇರಬಹುದು
ನಾವು ಈ ಸಾಧನಕ್ಕೆ ಮರುಬಳಕೆ ಮಾಡಬಹುದು?
ನಾವು ಸಮತೋಲನ ನೀವು.
ಹೌದು, ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಮನುಷ್ಯ
ಇಲ್ಲಿ ನ್ಯಾಯೋಚಿತ ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ನಾವು ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಮತ್ತು ಮುಂದಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲಿ ಸುರುಳಿಯ ನೀವು,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನಾವು ಇದನ್ನು ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ.
>> ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನಗೊಳಿಸುವ ವೇಳೆ,
ಕಥೆ ನಿಖರವಾಗಿ ಮೊದಲಿದ್ದ.
ವಿನಂತಿಗಳನ್ನು ಕೆಲವು 4 ಹೋಗಿ.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕೆಲವು 5 ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಈಗ ನಾವು ನಿಭಾಯಿಸಬಲ್ಲದು
ದುಪ್ಪಟ್ಟು ಥ್ರೋಪುಟ್.
ಆದರೆ ಈ ಸಂಪರ್ಕ
ಇಲ್ಲಿ ಸೂಪರ್ ಮುಖ್ಯ.
ಅವರು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಇರಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಸಿಂಕ್ರೊನೈಸ್ ಮತ್ತು ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ
ಅಲ್ಲ ಭೌಗೋಳಿಕವಾಗಿ ತುಂಬಾ ದೂರವಿರಬಹುದು ಆದ್ದರಿಂದ
ಸಿಂಕ್ರೊನೈಸೇಶನ್ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಎಂದು
ತತ್ಕ್ಷಣದ.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ನಾವು ಸಮಸ್ಯೆ ಹೊಂದಿರಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಟ್ಟ ಅಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ನಾವು ಮಾಡಿದ
ಹೊಸ ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಚಯಿಸಿತು.
ಏನು ಸಮಸ್ಯೆ ನಾನು ಮರುಸೃಷ್ಟಿಸಬಹುದು ಎಂದು?
ವೈಫಲ್ಯದ ಪಾಯಿಂಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪರಿಹಾರಕ್ಕೆ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಕ್ಟೋರಿಯಾ ಹಣ ಖರ್ಚು ಇಷ್ಟಪಟ್ಟಿದ್ದರು ಎಂದು,
ನಾವು ಈ ವ್ಯಕ್ತಿ ಔಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಈ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಜಾಗವನ್ನು ಸರಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಗೊಂದಲಮಯ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು.
ನಾನು ರೇಖಾಚಿತ್ರ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು ಭಾವಿಸೋಣ
ಆ ಸಾಲುಗಳ ಎರಡೂ ಹೋಗಿ?
>> ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ತಂತ್ರ ಇಲ್ಲಿ ಎಂದು
ಹೃದಯ ಎಂಬ ತಂತ್ರವನ್ನು ಬಳಸಲು
ಆ ಈ ಸಾಧನಗಳಿಗೆ ಪ್ರತಿ,
ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲ ಲೋಡ್ balancers,
ಅಥವಾ ನಾವು ಅವರನ್ನು ಕರೆ ಬಯಸುವ ಯಾವುದೇ,
ನಿರಂತರವಾಗಿ ಹೇಳಿದರು, ನಾನು ಜೀವಂತವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ,
ನಾನು ಜೀವಂತವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ ನಾನು ಜೀವಂತವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ, ನಾನು ಜೀವಂತವಾಗಿ ಮನುಷ್ಯ.
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ
ಪ್ರಾಥಮಿಕ ವರ್ತಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಸಂಚಾರ ಮೂಲಕ ಕಳುಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ, ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ.
>> ಆದರೆ ತಕ್ಷಣ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಹುಡುಗನಾಗಿ
ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಎಡ ವ್ಯಕ್ತಿ ಕೇಳಲು ಇಲ್ಲ,
ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ಇದೆ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
IP ವಿಳಾಸ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಾಥಮಿಕ, ಮತ್ತು
ಬಹುಶಃ ಇಮೇಲ್ ಅಥವಾ ಪಠ್ಯ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಕಳುಹಿಸಲು
ಮಾನವರಿಗೆ ಹೇ, ಹೇಳಲು,
ಎಡ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಆಫ್ಲೈನ್.
ನಾನು ಈಗ ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಪರಿಣಮಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉಪಾಧ್ಯಕ್ಷ ಆಗುತ್ತದೆ
ಅಧ್ಯಕ್ಷ ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಮತ್ತು ಯಾರಾದರೂ ಉಳಿಸಲು ಹೋಗಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಅಧ್ಯಕ್ಷ ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ.
ಈಗ ನಾವು ತಾತ್ಕಾಲಿಕ ಏಕೆಂದರೆ
ವೈಫಲ್ಯದ ಪಾಯಿಂಟ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಕೀರ್ಣ ಅಥವಾ ಒತ್ತಡದ
ಈ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಲು ತೋರುತ್ತದೆ ಇರಬಹುದು,
ಈ ನೀವು ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಹೇಗೆ.
ನೀವು ಹಣವನ್ನು ಎಸೆಯಲು ಮಾಡಲು.
ನೀವು ಯಂತ್ರಾಂಶವು ಚೆಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್
ಇದು ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಸೇರಿಸಿ.
ಆದರೆ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಎಂದು
ನೀವು ಸಿದ್ಧಾಂತದಲ್ಲಿ, ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು,
ದೃಢವಾದ ವಾಸ್ತುಶಿಲ್ಪ.
ಇದು ಇನ್ನೂ ಪರಿಪೂರ್ಣ.
ಏಕೆಂದರೆ ನಾವು ಹೊಂದಬಹುದು ಸಹ ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು
ವೈಫಲ್ಯದ ಒಂದೇ ಬಿಂದುವಿನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಈಗ ವೈಫಲ್ಯದ ಉಭಯ ಅಂಕಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದರೆ ಎರಡು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ತಪ್ಪು ಹೋದರೆ,
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವೋ,
ನಾವು ಇನ್ನೂ ಆಫ್ಲೈನ್ ಎಂದು ನೀನು.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯ
ಉದ್ಯಮ ವಿವರಿಸಲು
ನೈನ್ಸ್ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಅಪ್ ಸಮಯ.
ಮತ್ತು ಗೋಲು ರೀತಿಯ
ಆಗಿದೆ ಬಯಸು 99.999%
ಸಮಯ ನಿಮ್ಮ ಸೈಟ್ ಆನ್ಲೈನ್.
ಅಥವಾ ಉತ್ತಮ, ಒಂದು ಸೇರಿಸಲು
ಆ ಕೆಲವು ನೈನ್ಸ್.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಈ
ನೈನ್ಸ್ ಬಹಳ ದುಬಾರಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಔಟ್ ಮಾಡಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮತ್ತೆ ನನ್ನ ದೊಡ್ಡ ಕ್ಯಾಲ್ಕುಲೇಟರ್ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ ವೇಳೆ,
ಒಂದು ವರ್ಷದ 365 ದಿನಗಳ ಒಂದು ದಿನ 24 ಗಂಟೆಗಳ,
ಒಂದು ಗಂಟೆಯಲ್ಲಿ 60 ನಿಮಿಷಗಳ ಮತ್ತು
ಒಂದು ನಿಮಿಷ 60 ಸೆಕೆಂಡುಗಳಲ್ಲಿ,
ಇವೆ ಎಷ್ಟು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ವರ್ಷದ ನಾನು ಸರಿಯಾಗಿ ಈ ಮಾಡಿದರೆ.
ನಾವು ಬಾರಿ ಈ .99999 ವೇಳೆ, ಎಂದು
ಎಷ್ಟು ಸಮಯ ನಾವು ಆಸಕ್ತಿಯನ್ನು ಬಯಸುವ.
ಅಂದರೆ ನಾವು ಇರಬೇಕು
ವರ್ಷದಲ್ಲಿ ಈ ಅನೇಕ ಸೆಕೆಂಡುಗಳು.
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಕಳೆಯಿರಿ
ಮೂಲ ಮೌಲ್ಯದ, ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ
ಈ ಹೊಸ ಮೌಲ್ಯ
316 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ first--,
ಸಹಜವಾಗಿ ಇದು ಐದು ನಿಮಿಷಗಳು.
>> ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿ
ಆರೋಪಿಸಿ ನೀವು ಆ "ಐದು ನೈನ್ಸ್,"
ಅಪ್ ಸಮಯ 99.99%,
ಉತ್ತಮ ನೀವು ಅರ್ಥ
ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಮತ್ತು ಬೇಗ
ಸಾಕಷ್ಟು ಮತ್ತು ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಾಕಷ್ಟು ಚಿಗುರು
ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ಗಳ ಆಫ್ಲೈನ್ ಮಾತ್ರ ಎಂದು
ವರ್ಷ ಔಟ್ ಐದು ನಿಮಿಷಗಳ.
ಇದು ದುಬಾರಿ ಮತ್ತು
ಬಯಸು ಹಾರ್ಡ್ ವಿಷಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ತುಂಬಾ, ರಾಜಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಸಮಯ 99.999% ಸುಂದರಿ
ಡಾರ್ನ್ ಹಾರ್ಡ್ ಮತ್ತು ದುಬಾರಿ.
ಐದು ನೀವು ಕೇವಲ ಪಡೆಯುವುದು ನಿಮಿಷಗಳ
ಸರ್ವರ್ ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಬದಲಾಯಿಸಲು
ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಎಂದು ಏನೋ.
ನಾವು ವೈರಿಂಗ್ ಆರಂಭಿಸಲು ಏಕೆ ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ
apriori ಆದ್ದರಿಂದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ರೀತಿಯ ತಮ್ಮನ್ನು ಹೊಂದಿಸಬಹುದು.
ಹೌದು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸಮಸ್ಯೆ ಸಾಧ್ಯವೋ
ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂದು.
ಮತ್ತು fact-- ರಲ್ಲಿ
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ಚಿತ್ರ ಎಂದು
ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ,
ಇದು ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಆಗಿರಬಹುದು.
ಇದು ಕಟ್ಟಡಕ್ಕೆ ವಿದ್ಯುತ್ ಆಗಿರಬಹುದು.
ಇದು ರೀತಿಯ ಭೌತಿಕ ಏನೋ ಆಗಿರಬಹುದು
ಕೇಬಲ್ಗಳು ಕ್ಷೋಬೆಗೊಂಡ ಅಥವಾ ಕಸಿದುಕೊಂಡಿತು ಪಡೆದುಕೊಂಡಿದೆ.
ಇದು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು
ಸ್ಪಂದಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ.
ಅವರು ತಮ್ಮ ಕಾರ್ಯ ನವೀಕರಣಗೊಳಿಸಲಾಗಿಲ್ಲ
ವ್ಯವಸ್ಥೆ ಮತ್ತು ಏನೋ ಆಗಿದ್ದಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅನೇಕ ಇತರ ಚಲಿಸುವ ಭಾಗಗಳು ಇವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳಷ್ಟು ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್
ಈ ಹಿಂದೆ ಹೋಗಲು ಹೊಂದಿದೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಹೇಗೆ ಇಷ್ಟ, ಆಫ್ಸ್ ವ್ಯಾಪಾರ ಇದೆ
ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ, ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಷ್ಟು ಹಣ
ಮೌಲ್ಯದ, ಮತ್ತು ಬೆದರಿಕೆಗಳು
ನೀವು ಬಗ್ಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಚಿಂತೆ?
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ರಲ್ಲಿ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ನಲ್ಲಿ ಕಲಿಸಲು ಶಿಕ್ಷಣ,
ನಾವು ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್, ಬಹಳಷ್ಟು ಬಳಸುವ
ನಾವು ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಈಗ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು
ಅಮೆಜಾನ್ ವೆಬ್ ಸೇವೆಗಳು.
ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಒಂದು ನಾವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಯಿತು.
ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಈ ದಿನಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಗೂಗಲ್ ಮತ್ತು ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ಮತ್ತು ಇತರರಿಂದ.
ನಾವು ಪ್ರಜ್ಞಾಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಹಾಕಲು ಆಯ್ಕೆ
ನಮ್ಮ ಶಿಕ್ಷಣ 'ವರ್ಚುವಲ್ ಗಣಕಗಳ,
ಅವರು ಎಂದು ನೀವು ಮಾಹಿತಿ, ನಾನು
ಪಾಶ್ಚಿಮಾತ್ಯ ವರ್ಜೀನಿಯಾ ಡೇಟಾ ಸೆಂಟರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಮ್ಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಹೆಚ್ಚಿನ
ಅಮೇರಿಕಾದ ನಿಂದ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸಿ,
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಇವೆ ಆದರೂ
ಕೆಲವು ಅಂತರರಾಷ್ಟ್ರೀಯ.
>> ಆದರೆ ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ ಇದು ಕೇವಲ ಆಗಿದೆ
ಸರಳ ಮತ್ತು ಇದು ನಮಗೆ ಚೀಪರ್
ನಮ್ಮ ಮೊಟ್ಟೆಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಹಾಕಲು
ವರ್ಜೀನಿಯಾ ಬುಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಏನೋ ವೇಳೆ ತಿಳಿದಿರುವ ಸಹ
ವರ್ಜೀನಿಯಾ ತಪ್ಪು ಹೋಗುತ್ತದೆ,
ಹೊಂದಿದೆ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಹಾಗೆ ನಡೆಯದಿದ್ದಾಗ
ಒಂದು ಚಂಡಮಾರುತ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಹವಾಮಾನ ಇಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಕೆಲವು ಹಾಗೆ ಈವೆಂಟ್, ಇಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಗ್ರಿಡ್ ಸಮಸ್ಯೆ ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಾ ಹಾಗೆ
ನಮ್ಮ ಶಿಕ್ಷಣ 'ಡೇಟಾ ಆಫ್ಲೈನ್ ಹೋಗಬಹುದು
ನಿಮಿಷಗಳ ಅಥವಾ ಗಂಟೆಗಳ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆಯ
ಅಥವಾ ಮುಂದೆ.
>> ಆದರೆ ಸಂಕೀರ್ಣತೆ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು
ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು,
ಮತ್ತು ಹಣದ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಎಂದು ಎಂದು
ಎಲ್ಲವೂ ಕೆಲಸ ಇದು ಅತ್ಯವಶ್ಯಕ
ಯುರೋಪ್ನಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಕ್ಯಾಲಿಫೋರ್ನಿಯಾದ ಸಮಾನಾಂತರವಾಗಿ
ಕೇವಲ ತುಂಬಾ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಭಾಗಲಬ್ಧ ವ್ಯಾಪಾರ ಇಲ್ಲಿದೆ
, ಆದರೆ ನೋವಿನ ಒಂದು ಆಫ್
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇರುವಾಗ
ಎಂದು ಅಲಭ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ.
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಇದೀಗ ಪರಿವರ್ತನೆ
ಮೋಡದ ಆಧಾರಿತ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಕೆಲವು
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ ಕೆಲವು.
ಎಲ್ಲವೂ ನಾವು ಇಲ್ಲಿಗೆ
ಇದುವರೆಗಿನ ಚರ್ಚಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಎಂದು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ
ಕೆಲವು ಬಾರಿ ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ,
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಹೊಂದಿವೆ ಎಂಬುದನ್ನು
ನಿಮ್ಮ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ಸರ್ವರ್,
ನೀವು ಸಹ ಸ್ಥಳ ಹೋಗಲು ಎಂಬುದನ್ನು
ಡಾಟಾ ಸೆಂಟರ್ನ ಮತ್ತು ಷೇರು ರೀತಿಯ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ
ಬೇರೆಯವರ ಸ್ಥಳವನ್ನು
ಅಥವಾ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮೋಡದ.
>> ಮತ್ತು ಬಗ್ಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು
ಮೋಡದ ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು
ಇವುಗಳಲ್ಲಿ ನಾನು ಮನುಷ್ಯ
ಭೌತಿಕ ವಸ್ತುಗಳ ರೇಖಾಚಿತ್ರ
ಈಗ ಪರಿಗಣಿಸಬಹುದು
ವಾಸ್ತವ ವಸ್ತುಗಳ ರೀತಿಯ
ಎಂದು ಮೋಡದಲ್ಲಿ
ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಅನುಕರಿಸಿದ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಇಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ಸರ್ವರ್ಗಳು ಇಂದು, ಡೆಲ್ ಚಿತ್ರ
ನಾನು, ಆದ್ದರಿಂದ ವೇಗವಾಗಿದ್ದು ಹಿಂದಿನ ತೋರಿಸಿದರು
ಎಷ್ಟು RAM, ತುಂಬಾ ಸಿಪಿಯು, ತುಂಬಾ ಡಿಸ್ಕ್
ಸ್ಥಳವನ್ನು ಜನರು ಬರೆದಿದ್ದಾರೆ ಎಂದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ವಿಭಾಗಕ್ಕೆ ತಂತ್ರಾಂಶ
ಇದು ಭ್ರಮೆ ಒಂದು ಸರ್ವರ್
ಎರಡು ಪರಿಚಾರಕಗಳು, ಅಥವಾ 200 ಸರ್ವರ್ಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ
ನಮಗೆ ಗ್ರಾಹಕರು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಎಂದು
ಹೊಂದುವ ಭ್ರಮೆ ಹೊಂದಿದೆ
ಕೆಲವು ವೆಬ್ ಕೇವಲ ಅಕೌ
ಹೋಸ್ಟ್, ಆದರೆ ನಮ್ಮ ಯಂತ್ರ ನಾವು ಎಂಬುದನ್ನು
ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಬಾಡಿಗೆ.
>> ಆದರೆ ವರ್ಚ್ಯುವಲ್ ಯಂತ್ರದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಒಂದು ಡೆಲ್ ಸರ್ವರ್ ಮೇಲೆ,
ಮತ್ತೆ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ ವಿಭಜನೆ ಇರಬಹುದು
ಎರಡು ಅಥವಾ 200 ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚಿನ ವಾಸ್ತವ ಯಂತ್ರದಲ್ಲಿನ,
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಯಾರಾದರೂ ನೀಡಲು
ಪ್ರವೇಶ, ಆದರೆ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲಿ ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಯಾರೊಬ್ಬರೂ
ತಿಳಿದಿರುವ ಅಥವಾ ಇತರ ವಾಸ್ತವ ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು
ಅದೇ ಯಂತ್ರಾಂಶ ಮೇಲೆ ಯಂತ್ರಗಳು.
ಇಂದಿನ ಸ್ಲೈಡ್ಗಳು ಚಿತ್ರ ಚಿತ್ರಿಸಲು,
ನಾನು ಈ ವೆಬ್ಸೈಟ್ನಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಗುಂಡಿಕ್ಕಿ
ಡಾಕರ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು
ವಿವರ ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು.
ಆದರೆ ನೀವು ಈ ವೀಕ್ಷಿಸಲು ವೇಳೆ
ನಿಮ್ಮ infrastructure--
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್ ನಿಮ್ಮ ಶಾಲೆ,
ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್, ಚರಣಿಗೆಗಳನ್ನು, ಡೇಟಾ
ಸೆಂಟರ್, ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಆ ನೀವು ಎಂದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಹೋಸ್ಟ್ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏನೋ ವಿಂಡೋಸ್ ಆಗಿರಬಹುದು ಹಾಗೆ.
ಇದು ಮ್ಯಾಕ್ OS ನೆರವೇರಿಸಲಾಯಿತು.
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಉದ್ಯಮ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಲಿನಕ್ಸ್ ಅಥವಾ ಸೋಲಾರಿಸ್ ಎಂದು
ಅಥವಾ UNIX ಅಥವಾ ಬಿಎಸ್ಡಿ ಅಥವಾ ಪ್ರೀ BSD
ಇತರ ಕಾರ್ಯಾಚರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಉಚಿತ ಅಥವಾ ವಾಣಿಜ್ಯ ಎರಡೂ ಎಂದು.
>> ತದನಂತರ ನೀವು ರನ್
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ,
ಹೈಪರ್ವೈಸರ್, ಅಥವಾ
ವರ್ಚುವಲ್ ಗಣಕ ಮಾನಿಟರ್, VMM.
ಮತ್ತು ಈ ನೀವು ಇಂತಹ, ಉತ್ಪನ್ನಗಳು
ಪರಿಚಿತ ವರೆ ಅಥವಾ ವರ್ಚುವಲ್ಬಾಕ್ಸ್ಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ
ಅಥವಾ ವರ್ಚುಯಲ್ PC ಅಥವಾ ಇತರರು.
ಮತ್ತು ಆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಮಾಡಲು ನಿಖರವಾಗಿ
ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ನಾನು ಮೊದಲು ವಿವರಿಸಲಾದ.
ಇದು ಭ್ರಮೆಯನ್ನು
ಒಂದು ಭೌತಿಕ ಯಂತ್ರ
ಅನೇಕ ವಾಸ್ತವ ಗಣಕಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಟಾಪ್ ಅಪ್ ಈ ವರ್ಣರಂಜಿತ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಗಳು ಆಗಿದೆ
ಕೆಳಗಿನ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಬಿಡಿಸುವ.
ಈ ಹೈಪರ್ವೈಸರ್, ಈ
ತಂತ್ರಾಂಶ, ಕರೆ
VM ವರೆ, ಕೆಲವು ಇತರ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ
ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್, ಇದು ಲಿನಕ್ಸ್ ಕರೆ,
ಭ್ರಮೆ ರಚಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂದು
ಈ ಭೌತಿಕ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಒಂದು, ಎರಡು, ಮೂರು ವಾಸ್ತವ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್.
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಮಾಲೀಕರು ಎಂದು, ಖರೀದಿಸಿತು ಬಂದಿದೆ
ಈ ಯಂತ್ರಾಂಶ, ಒಂದು ಭೌತಿಕ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಬಾಡಿಗೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಇದು ಮೂರು ಗ್ರಾಹಕರು.
>> ಮತ್ತು ಆ ಮೂರು ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ಅವರು ಮೀಸಲಿಟ್ಟ ವಾಸ್ತವ ಯಂತ್ರ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಬೆಟ್ ಮತ್ತು ಸ್ವಿಚ್ ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಹೆಚ್ಚು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವಿಕೆಯ ಎಂದು
ನೀವು ವಾಸ್ತವ ಯಂತ್ರ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೀರಿ.
ಆದರೆ ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ, ನಾವು ಎಲ್ಲಾ
ಪೂರ್ಣ ಆಡಳಿತ ನಿಯಂತ್ರಣ
ಆ ಅತಿಥಿ ಪ್ರತಿ ಮೇಲೆ
ಕಾರ್ಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು, ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು
ಕಾರ್ಯಾಚರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ.
>> ನಾನು ಏನು ಸ್ಥಾಪಿಸಬಹುದು.
ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ಅಪ್ಗ್ರೇಡ್.
ಮತ್ತು ನಾನು ತಿಳಿಯಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ
ಇತರೆ ಕಾರ್ಯ ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು,
ಇತರ ವಾಸ್ತವ ಯಂತ್ರಗಳು,
ಈ ಬೂದು ಮಾಲೀಕರು ಹೊರತು
ವಿಷಯವನ್ನು ಸ್ವಲ್ಪ ದುರಾಸೆಯ ಇದೆ
ಮತ್ತು ತನ್ನ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳನ್ನು overselling ಇದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಭೌತಿಕ ಯಂತ್ರ ಮತ್ತು ಮಾರಾಟ
ಅಲ್ಲ 200 ಆದರೆ 400
ಹಂತದಲ್ಲಿ ಗ್ರಾಹಕರು,
ನಾವು ಆ ಟ್ರಿಪ್ ನೀನು
ಮೊದಲು ಅದೇ ಪ್ರದರ್ಶನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು.
ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಏಕೆಂದರೆ
ಡಿಸ್ಕ್ ಮತ್ತು RAM ಇತ್ಯಾದಿ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ವಾಸ್ತವ ಯಂತ್ರ
ಕೇವಲ ಇಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ಒಂದು ಎಂದು ನಟನೆ
ಪೂರ್ಣ ಪ್ರಮಾಣದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ಪಾವತಿ ಏನು ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕಾಣುವಿರಿ ನೀವು ಹಣ ಪಾವತಿಸಬಹುದು
ಪ್ರತಿಷ್ಠಿತ ಕಂಪೆನಿಯ ಇರಬಹುದು $ 100 ಒಂದು ತಿಂಗಳು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವಾಸ್ತವ ಯಂತ್ರ, ಅಥವಾ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವಾಸ್ತವ ಖಾಸಗಿ ಸರ್ವರ್,
ಇದು ಇನ್ನೊಂದು ಪದ.
ಅಥವಾ ನೀವು ಮೂಲಕ ಕೆಲವು ನೊಣ ಅನಿಸಬಹುದು
ರಾತ್ರಿ ನೀವು $ 5,99 ಒಂದು ತಿಂಗಳು ಪಾವತಿ ಅಲ್ಲಿ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವಾಸ್ತವ ಯಂತ್ರ.
ಆದರೆ ಆಡ್ಸ್ ನೀವು ಸುಮಾರು ಇಲ್ಲ ಇವೆ
ನೀವು ಲಭ್ಯವಿರುವ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಧನೆ,
ಅವರು overselling ಮಾಡಿರುವ ಕಾರಣ
ಆದ್ದರಿಂದ, ಹೆಚ್ಚು ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಜೊತೆಗೆ
ಸೇವೆಯ ಹಂತದ ಅಥವಾ ಉತ್ತಮ ಮಾರಾಟಗಾರ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಮಗೆ ಅರ್ಥವೇನು?
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ತೆರಳುತ್ತದೆ.
ನಾನು aws.amazon.com ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಕೇವಲ ಅವರು ಏಕೆಂದರೆ
ಆಯ್ಕೆಗಳ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮೆನು.
ಆದರೆ ಈ ಅದೇ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಒಂದು ಅನ್ವಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಇತರ ಮೇಘ ಮಾರಾಟಗಾರರು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು
ಮಾರ್ಕೆಟಿಂಗ್ ಏನು ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಬದಲಾಯಿಸುವ ಇಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈ ರೀತಿಯ ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು ಈ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ನೀವು ಏನು ಹೆಚ್ಚು ತಿಳಿಸಿ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ನೋಡಲು, ಅದನ್ನು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈ ವಸ್ತುಗಳ ಯಾವುದೇ ಗೊತ್ತು
ನಾನು ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ರವರೆಗೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಹಾಗೆ.
ಆದರೆ ಎಡ, ಕಂಪ್ಯೂಟ್ ಮೇಲೆ ಆರಂಭಿಸೋಣ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಕ್ಲಿಕ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಈಗ ಅಮೆಜಾನ್ ನಾನೂ ಒಂದು ಹೊಂದಿದೆ
ಸೇವೆಗಳು ಅಗಾಧ ಸಂಖ್ಯೆಯ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಅಮೆಜಾನ್ EC2 ಬಹುಶಃ ಸರಳ ಆಗಿದೆ.
>> ಅಮೆಜಾನ್ EC2 ನಮಗೆ ರಚಿಸುತ್ತದೆ ನಿಖರವಾಗಿ
ಚಿತ್ರ ನಾವು ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ಕಂಡಿತು.
ಅವರು ಬಹಳಷ್ಟು ಮಾಡಲು ಹೇಗೆ
ಮೋಡದ ತಮ್ಮ ಹಣ.
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನೆಟ್ಫ್ಲಿಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ಇತರರು
ಅವರೊಂದಿಗೆ ಮೋಡದ ಇವೆ.
ಈ ಎಲ್ಲಾ ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿ
ನಯವಾದ ವ್ಯಾಪಾರೋದ್ಯಮ ಮಾತನಾಡಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಬಯಸುವ Pricing-- ಹೋಗಿ
ಅಥವಾ ಬದಲಿಗೆ ನ ನಿದರ್ಶನಗಳು ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮೊದಲ ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮಾರಾಟಗಾರರಿಗೆ ಬದಲಾಗುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ತುಂಬಾ ಆಳವಾದ ಪಡೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಕೃತಿಗಳ ಕಳೆ.
ಆದರೆ ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಅಮೆಜಾನ್, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ನೀವು ವಾಸ್ತವ ಯಂತ್ರ ಅಥವಾ ಸರ್ವರ್ ಬಾಡಿಗೆಗೆ
ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಅವು ಪಡೆದಿರುವಿರಿ ಇದೆ
ತಮಾಷೆಯ ಹೆಸರುಗಳ ಈ ರೀತಿಯ,
ಹಾಗೆ t2.nano, ಸಣ್ಣ ಅರ್ಥ,
ಅಥವಾ ದೊಡ್ಡ ಅರ್ಥ t2.large.
ಇಬ್ಬರೂ ಎರಡೂ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ವರ್ಚುವಲ್ CPU.
>> ಏಕೆ ಒಂದು ವರ್ಚುವಲ್ CPU ಹೊಂದಿದೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಭೌತಿಕ ಗಣಕದಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದು
64 ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ನಿಜವಾದ CPU ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಮೂಲಕ,
ಅವರು ಭ್ರಮೆಯನ್ನು
ಎಂದು ಆ ಯಂತ್ರ ಮಾಡಬಹುದು
ಅನೇಕ ಬಳಕೆದಾರರು ವರೆಗೆ divvied.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ನಗರದ
ಒಂದು ಇಂಟೆಲ್ CPU ಅಥವಾ ಎರಡು ಹೊಂದಿರುವ.
hour-- ನಾನು ಪ್ರತಿ ಸಿಪಿಯು ಸಾಲಗಳನ್ನು
ಫೈನ್ ಪ್ರಿಂಟ್ ಓದಲು
ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥ ಏನು ಎಂದು.
ಇದು ಯಂತ್ರ ಎಷ್ಟು ಅರ್ಥ
ನೀವು ಗಂಟೆಗೆ ಮುಖಾಮುಖಿಯಾಗಿ ಬಳಸಬಹುದು
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಇತರ ಗ್ರಾಹಕರು.
>> ಇಲ್ಲಿ ಎಷ್ಟು RAM ಅಥವಾ ನೀವು ಮೆಮೊರಿ ಈಸ್
ಸಿಗುವುದು ಎರಡೂ ಅರ್ಧ ಗಿಗಾಬೈಟ್, ಅಥವಾ 500
ಮೆಗಾಬೈಟ್, ಅಥವಾ 1 ಗಿಗಾಬೈಟ್, ಅಥವಾ 2.
ತದನಂತರ ಸಂಗ್ರಹ ಕೇವಲ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಅವರು ನೀವು ಡಿಸ್ಕುಗಳನ್ನು ಯಾವ ರೀತಿಯ ನೀಡಿ.
ವಿವಿಧ ಶೇಖರಣಾ ಇಲ್ಲ
ಅವರು ನೀಡುತ್ತವೆ ತಾಂತ್ರಿಕತೆಯನ್ನು.
ಆದರೆ ಈ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ
ನಂತರ ಬೆಲೆ ಇರಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸಿಟಿಒ ಅಥವಾ ವೇಳೆ
ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ ಒಬ್ಬ ಎಂಜಿನಿಯರ್
ಒಂದು ಸರ್ವರ್ ಚಲಾಯಿಸಲು ಬಯಸುವ ನಿಮ್ಮ
ಕಚೇರಿ, ಯಾವುದೇ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ,
ಮತ್ತು ಇದು ತುಂಬಾ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಸಂಕೀರ್ಣ ಅಥವಾ ದುಬಾರಿ
ಸರ್ವರ್ಗಳು ಖರೀದಿಸಲು ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು ಸಹ ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿ
ಕೆಲವು ಭೌತಿಕ ಕೇಜ್ ಸ್ಪೇಸ್ ಬಾಡಿಗೆ ಪಾವತಿ
somewhere-- ನೀವು ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವ
ನಿಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ನಲ್ಲಿ ತಡರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ,
ನಿಮ್ಮ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಟೈಪ್
ಮತ್ತು ಬಾಡಿಗೆ ಸರ್ವರ್ cloud-- ಜೊತೆಗೆ,
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಲಿನಕ್ಸ್ to-- ಕೆಳಗೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಜನಪ್ರಿಯ ಕಾರ್ಯಾಚರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ವಸ್ತುಗಳ ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ತುಂಬಾ ದೊಡ್ಡ Whoops--.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ತಮ್ಮ ಟೈನಿಯೆಸ್ಟ್ ನೋಡೋಣ
ಕಾಣುತ್ತದೆ ವಾಸ್ತವ ಯಂತ್ರ,
ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ, ಒಂದು ಸಿಪಿಯು
ಮತ್ತು RAM ನ 500 ಮೆಗಾಬೈಟ್.
ಬಹಳ ಸಣ್ಣ.
ಆದರೆ ನಾನೂ, ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಇಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಬೇಕಾದ್ದು.
ನಿಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಉತ್ತಮ ಸ್ಪೆಕ್ಸ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸ್ಪೆಕ್ಸ್ ವಿಷಯಗಳಿಗೆ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ.
ನೀವು ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆಗೆ $ 0,0065 ಪಾವತಿಸಲು ನೀನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೋಡೋಣ.
ಒಂದು ದಿನದಲ್ಲಿ 24 ಗಂಟೆಗಳ ಇವೆ, ಮತ್ತು
ನಾವು ಗಂಟೆಗೆ ಈ ಹೆಚ್ಚು ಪಾವತಿ ನೀವು,
ನೀವು ವೆಚ್ಚವಾಗಲಿದ್ದು $ 0.15 ಎಂದು ಬಾಡಿಗೆಗೆ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸರ್ವರ್ ಮೋಡದ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ದಿನ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈ 365-- $ 57 ಗೆ ಮಾಡಿದರೆ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸರ್ವರ್ ಬಾಡಿಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸೂಪರ್ ಅಗ್ಗದ ಧ್ವನಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಸಹ ಸೂಪರ್ ಕಡಿಮೆ ನಟನೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಶಿಕ್ಷಣ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಕಲಿಸಲು ಒಲವು
ನಾನು t2.smalls ಅಥವಾ t2.mediums ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಬಳಸಲು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಲವು ನೂರು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಬಳಕೆದಾರರು, ಕೆಲವು ಸಾವಿರ ಬಳಕೆದಾರರು, ಒಟ್ಟು.
ಇದು ಬಹಳ ಸಾಧಾರಣ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಈ ವೆಚ್ಚವಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡೋಣ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈ ವೆಚ್ಚ ಬಾರಿ 24
ಗಂಟೆಗಳ ಬಾರಿ 365, ಒಬ್ಬರ $ 225.
ಮತ್ತು ಶಿಕ್ಷಣ
ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಲಿಸಲು
, ಎಲ್ಲವೂ ಎರಡು ರನ್
ಪುನರುಕ್ತಿ ಮತ್ತು ಅಭಿನಯಕ್ಕಾಗಿ ಸಹ.
ನಾವು ಆದ್ದರಿಂದ, ಖರ್ಚು ಇರಬಹುದು,
ಸರ್ವರ್ಗಳು $ 500
ನಾವು ವರ್ಷಕ್ಕೆ ಬೇಕು.
>> ಈಗ, ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಅಗತ್ಯವಿದ್ದರೆ performance--
ಮೆಮೊರಿ ಒಂದು ಅವಲೋಕಿಸೋಣ.
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಮೆಮೊರಿ ಕುರಿತು ಬಂದಿದೆ.
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಇದ್ದರೆ
ಮೆಮೊರಿ ಮತ್ತು 64 ಗಿಗಾಬೈಟ್
ನಾನು mentioning-- ಇದ್ದರು ಸಂಖ್ಯೆ
ಈ ಸುಮಾರು $ 1 ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಬಹಳ ಬೇಗ ಅಲ್ಲಿ ನೋಡಬಹುದು
ಈ ಆದ್ದರಿಂದ 24 ಗಂಟೆಗಳ ಬಾರಿ 365 goes--.
ಈಗ ಇದು ವರ್ಷಕ್ಕೆ $ 8,000 ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಂದು ಸುಂದರ ಸಭ್ಯ ಸರ್ವರ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಹಂತದಲ್ಲಿ, ಇಲ್ಲ
ಈ ಏರಿಕೆಯ ಬಿಂದು
ಅಲ್ಲಿ ಈಗ ನಾವು $ 6,000 ಖರ್ಚು
ಬಹುಶಃ ಮತ್ತು ಹಾಗೆ ಯಂತ್ರ ಖರೀದಿ
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಎರಡು ಅದರ ವೆಚ್ಚ ಪರಭಾರೆ ಮಾಡದಂತೆ,
ಮೂರು ವರ್ಷಗಳ, ಯಂತ್ರ ಜೀವನ.
ಆದರೆ ನೀವು ಪುಶ್ ಇರಬಹುದು
ಒಲವು ಅಥವಾ ಬಾಡಿಗೆಗೆ ನೀಡುವಿಕೆ disfavor
ಈ ರೀತಿಯ ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಯಂತ್ರ?
ಮತ್ತೆ, ಈ ಬಹುಶಃ ಹೋಲಿಸಬಹುದು,
ಆ ಡೆಲ್ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಒಂದು
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಹಿಂದೆ ಚಿತ್ರ ಕಂಡಿತು.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಮೇಲಿನಿಂದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಖರೀದಿ ಇಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಯಂತ್ರ, ನಾವು Unbox ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಅದನ್ನು ಎತ್ತುವ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ನಮ್ಮ ನಿಲುವು ಅದನ್ನು ಪ್ಲಗ್ ಇಲ್ಲ.
ನಾವು ಅದನ್ನು ಪ್ಲಗ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಪಾವತಿಸಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ವಿದ್ಯುತ್ ಬಿಲ್.
>> ನಾವು ಮಾಡಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಮೇಲೆ ಹವಾ.
ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ತೀರಿಕೊಂಡಾಗ, ನಾವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಮಧ್ಯರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಚಾಲನೆ ರಲ್ಲಿ
ಅದನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು.
ನಾವು ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ to-- ನಾವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಭೌತಿಕ ವಸ್ತುಗಳ ಎಲ್ಲಾ
ನೀವು ಮಾಡಬೇಕಾದ್ದು ಇಲ್ಲ
ಏಕೆಂದರೆ "ಮೇಘ."
>> ಮತ್ತು ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು, ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್
ಈ ಮಿತಿಮೀರಿ ಬಳಸಿದರೆ ಪದ.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಯಾರಾದರೂ ಪಾವತಿ ಅರ್ಥ
ನೀವು ಸರ್ವರ್ ಚಲಾಯಿಸಲು ಬೇರೆ,
ಅಥವಾ ಸ್ಪೇಸ್ ಬಾಡಿಗೆ
ಬೇರೆಯವರ ಸರ್ವರ್ಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪದ "ಕ್ಲೌಡ್ ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್" ಹೊಸ ಆಗಿದೆ.
ಕಲ್ಪನೆ ದಶಕಗಳ ಹಳೆಯದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ ಬಲವಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಏನು ಸಿಗುತ್ತದೆ?
ಸರಿ, ನೀವು ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಪಡೆಯಲು
ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದು ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಎಲ್ಲಾ
ನಾನು drawing-- ಮಾಡಲಾಯಿತು ಚಿತ್ರಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಆ ಸಹ ದೀರ್ಘ ಹಿಂದೆ ಇರಲಿಲ್ಲ
ನಾನು ಸರ್ವರ್ ನೆಲದ ಮೇಲೆ ಸುಮಾರು ಕ್ರಾಲ್
ರಲ್ಲಿ ಪ್ಲಗಿಂಗ್ ಕೇಬಲ್
ನೀವು ನೋಡಿ ರೇಖೆಗಳು ಪ್ರತಿ,
ಮತ್ತು ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಅಪ್ಗ್ರೇಡ್
ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು, ಮತ್ತು ಬದಲಾಗುವ ಡ್ರೈವ್ಗಳು ಸುಮಾರು.
ಬಹಳಷ್ಟು ಇಲ್ಲ
ಎಂದು ಎಲ್ಲಾ ದೈಹಿಕ.
>> ಆದರೆ ವಾಸ್ತವ ಬಗ್ಗೆ ಸುಂದರವಾಗಿದೆ
ಯಂತ್ರಗಳು, ಹೆಸರು ರೀತಿಯ ಸೂಚಿಸುವಂತೆ,
ಈಗ ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಇವೆ
ಸಂಪರ್ಕಸಾಧನಗಳನ್ನು ಆ
ನೀವು ಸಮಾನ ಬಯಸಿದರೆ
ಈ ಸರ್ವರ್ನಿಂದ ಒಂದು ಸಾಲಿನ
ಮತ್ತೊಂದು, ಕೇವಲ ಟೈಪ್, ಮಾದರಿ, ಮಾದರಿ,
ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ ಮತ್ತು ಎಳೆಯಿರಿ, ಸಲ್ಲಿಸಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ, ಮತ್ತು voila,
ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಪ್ ತಂತಿ ಹೊಂದಿವೆ.
ಎಲ್ಲಾ ತಂತ್ರಾಂಶ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ.
ಮತ್ತು ಕಾರಣ ಇದನ್ನು
ತಂತ್ರಾಂಶ ಮತ್ತೆ
ನಾವು ಎಷ್ಟು RAM ಮತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಹೆಚ್ಚು ಸಿಪಿಯು,
ಸಹ ಎಲ್ಲಾ ಆದರೂ
ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ,
ಇದು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ನಿಧಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಹೆಚ್ಚು ತಂತ್ರಾಂಶ,
ಇದು ಯಾಂತ್ರಿಕ ಬಳಸಲು ನಿಧಾನ ಕೇವಲ
ರಾಮ್ ಒಂದು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ಸಾಧನ,
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ ಏನೋ.
ನಾವು ಅನೇಕ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು
ನಮಗೆ ಲಭ್ಯವಿರುವ.
ನಾವು ಮಾನವರು ರೀತಿಯ invariantly ನಿಧಾನ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಯಂತ್ರಗಳು ಮಾಡಬಹುದು
ಸಮಯ ಘಟಕ ಪ್ರತಿ ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು.
ಈ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು.
>> ನಾನು ಶಿಕ್ಷಣ ಹೇಳುವುದಿಲ್ಲ
ನಾನು ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಕಲಿಸಲು, ಇಲ್ಲಿ,
ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಡಜನ್ ಅಥವಾ
ವರ್ಚುವಲ್ ಗಣಕಗಳ ಆದ್ದರಿಂದ ಒಟ್ಟು
ಯಾವುದೇ ಆ ಬಳಿ
ಸಮಯ ಫ್ರಂಟ್ ಎಂಡ್ ವಿಷಯವನ್ನು ಮಾಡುವುದರಿಂದ,
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ವಿಷಯವನ್ನು ಮಾಡುವ.
ನಾವು ನಮ್ಮ ಶೇಖರಣೆಯ ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ವೀಡಿಯೊಗಳು, ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸೇರಿದಂತೆ
ಈ ರೀತಿಯ ನಾವು ಶೂಟಿಂಗ್ ನೀವು,
ನಾವು ಮೋಡದ ಹಾಕುವ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಅಮೆಜಾನ್ ಅಮೆಜಾನ್ S3 ಎಂಬ ಸೇವೆಗಳು ಹೊಂದಿದೆ,
ಅವರ ಸರಳ ಶೇಖರಣಾ ಸೇವೆ, ಇದು
ಕೇವಲ ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಡಿಸ್ಕ್ ಸ್ಪೇಸ್ ಹಾಗೆ.
ಅವರು ಏನಾದರೂ
ಎಂಬ CloudFront, ಇದು
ಒಂದು CDN ಸೇವೆ, ವಿಷಯ ಆಗಿದೆ
ಡೆಲಿವರಿ ನೆಟ್ವರ್ಕ್ ಸೇವೆ, ಇದು
ನಿಮ್ಮ ಕಡತಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಅವರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಅರ್ಥ ಮತ್ತು
ನೀವು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಇದು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ಫಾರ್
ವಿಶ್ವದಾದ್ಯಂತ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿಯೇ ಅದನ್ನು ಮಾಡಬೇಡಿ.
ಆದರೆ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಯಾರಾದರೂ
ಭಾರತ ನಿಮ್ಮ ಕಡತದ ಕೋರಿಕೆಗಳು ರಲ್ಲಿ
ಅವರು ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಚೀನಾ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ,
ಬ್ರೆಜಿಲ್ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ನಡೆಯುವ,
ಅವರು ಸ್ಥಳೀಯವಾಗಿ ಇದು ಹಿಡಿದಿಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾವುದೇ ಮಾಡಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಆದ್ದರಿಂದ ಮೀರಿ ಆಗಿದೆ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥಳಾಂತರಿಸಲು ಬಲವಾದ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
ಮೋಡದ ಒಳಗೆ.
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಈ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಹೆಚ್ಚು ಸುಮಾರು ಮಾಡುವ ಮಾನವರು ಅಲ್ಲ
ಕೆಲಸ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಅನೇಕ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಮಾನವರು ಕೆಲಸ ಮಾಡುವ anymore--
"ಆಪ್ಗಳು," ಅಥವಾ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯ ಪಾತ್ರಗಳನ್ನು ಎಂದಿಗೂ.
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಅಭಿವರ್ಧಕರು ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು
ಕೇವಲ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀಡಲು
ಈ ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ,
ನನಗೆ ಬೆಲೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಂದು ಉತ್ಪನ್ನ.
ತಂದೆಯ CDN S3 ರೀತಿಯ ಏನೋ ನೋಡೋಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಆಗಿದೆ
ಮೋಡದಲ್ಲಿ ವರ್ಚುವಲ್ ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್.
ನಾವು ಕೆಳಗೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ವೇಳೆ pricing-- ಗೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಪ್ರತಿ $ 0,007 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಹೇಗೆ that's-- ನಾವು ಏಕೆ ಮಾಡಬೇಕು?
ನಾನು ತಿಂಗಳಿಗೆ ಹಿತ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ month-- ಪ್ರತಿ ಅಥವಾ ದಿನಕ್ಕೆ ವೇಳೆ?
ಡಾನ್ ದಿನಕ್ಕೆ ಇದು?
ಈ ಸರಿ, ತಿಂಗಳಿಗೆ ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ month-- ಪ್ರತಿ ವೇಳೆ
ಕ್ಷಮಿಸಿ, ಇದು ಪ್ರತಿ ತಿಂಗಳು $ 0.03 ಇಲ್ಲಿದೆ.
ವರ್ಷದ 12 ತಿಂಗಳ ಇಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಷ್ಟು ಡೇಟಾ ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಶೇಖರಿಸಿಡಲು?
ಒಂದು ಗಿಗಾಬೈಟ್ ಬೃಹತ್ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ನಾನು
1 ಟೆರಾಬೈಟ್ ಹಾಗೆ, ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ 1,000 ಹಾಗೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಅಲ್ಲ.
ಇದು ಒಂದು ಟೆರಾಬೈಟ್ ಶೇಖರಿಸಿಡಲು $ 368 ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅಮೆಜಾನ್ ಮೋಡದ ಅಕ್ಷಾಂಶ.
ಹಾಗಾಗಿ ಕೆಲವು
ವ್ಯಾಪಾರ ಸೂತ್ರಗಳು, ನಂತರ?
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ತಮ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾವು ಇಂದು ಕುರಿತು ಮಾಡಿದ ಏನೂ
ಒಂದು ಕ್ಯಾಚ್ ಅಥವಾ ವೆಚ್ಚವಿಲ್ಲದೆ ರೀತಿಯ.
ಹಾಗಾಗಿ ಚಲಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಹಾನಿಕಾರಕ
ಮೋಡದ ಒಳಗೆ ಎಲ್ಲವೂ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಭದ್ರತೆ.
DAVID MALAN: ಸರಿ, ನೀವು ಅರ್ಥವೇನು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಹೌದು.
ಮತ್ತು ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಕೆಲವು ಯಾದೃಚ್ಛಿಕ ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳು
ಅಮೆಜಾನ್ ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಭೇಟಿ ಎಂದಿಗೂ
ಆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳ ಭೌತಿಕ,
ಮತ್ತು ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ, ವಾಸ್ತವ ಪ್ರವೇಶ?
ಮತ್ತು ಆದರೂ
ಸಿದ್ಧಾಂತವು ಸಮರ್ಪಕವಾಗಿಲ್ಲ software--,
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ
ಈ ವಿರುದ್ಧ ನೀವು ರಕ್ಷಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಏನನ್ನು ವೇಳೆ
ನಿಮ್ಮ ಸರ್ವರ್ಗಳಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ
ಕಾಳಜಿ ಕಡಿಮೆ encrypted-- ಇದೆ.
>> ಆದರೆ ತಕ್ಷಣ ಒಂದು ಮನುಷ್ಯನ ಭೌತಿಕ ಹೊಂದಿದೆ
ಗಣಕಕ್ಕೆ ಪ್ರವೇಶ, ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣ,
ಎಲ್ಲಾ ಪಂತಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ ಆಫ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಗತ ಪರಿಚಯವಿರಬಹುದಾದ
PC ಗಳು ವಿಶೇಷವಾಗಿ,
ನೀವು ಆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರು ಸಹ
ಎಂದು "BIOS ಅನ್ನು ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ,"
ಗಣಕತೆರೆಯ ಅಪ್ ಬೂಟ್ ಯಾವಾಗ,
ನೀವು ಒಂದು ಗುಪ್ತಪದವನ್ನು ಕೇಳಲಾದಲ್ಲಿ ಬಯಸುವ
ಏನೂ ಹೊಂದಿದೆ
ವಿಂಡೋಸ್, ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಕೇವಲ ಚಾಸಿಸ್ಗೆ ತೆರೆಯಲು
ಯಂತ್ರ, ಸಣ್ಣ ಪಿನ್ಗಳು ಹೇಗೆ,
ಮತ್ತು ಕರೆಯುವುದನ್ನು ಬಳಸಿ
ಒಂದು ಜಿಗಿತಗಾರನು ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಸಂಪರ್ಕ
ಎರಡನೇ ಸುಮಾರು ಆ ಎರಡು ತಂತಿಗಳು,
ತನ್ಮೂಲಕ ಒಂದು ಸರ್ಕ್ಯೂಟ್ ಮುಗಿದ.
ಮತ್ತು ಪಾಸ್ವರ್ಡ್ ಇಲ್ಲವಾಗಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ಭೌತಿಕ ಹೊಂದಿರುವಾಗ
ಸಾಧನ, ನೀವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ನೀವು ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್ ತೆಗೆದುಹಾಕಬಹುದು.
ನೀವು ಆ ರೀತಿ ಪಡೆಯಬಹುದೆಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ, ಏಕೆ ರಲ್ಲಿ
ಡ್ರಾಪ್ಬಾಕ್ಸ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕಾಡುವ ಅವರು ಕೇವಲ
ಇದು ಸಹ, ಡೇಟಾ
ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, ಅವರು ಕೀ.
ಇತರ ಚಿಂತೆಗಳ?
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಇದು ಬಹಳ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಗೂಗಲ್ true--, ಸೇಬುಗಳು,
Microsofts ವಿಶ್ವದ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಷ್ಟು ಹೊಂದಿವೆ
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಐಫೋನ್ ಹೊಂದಿತ್ತು?
ಹೌದು, ನೀಡಲು ಅಥವಾ ಪಡೆಯಲು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ನಾನು ಕ್ಷಮಿಸಿ ಮನುಷ್ಯ?
ನೀವು ಆ ಪೈಕಿ ಆರ್ ಯಾರು
ಒಂದು ಐಫೋನ್ ಬಲ ಹೊಂದಿದೆ?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: ಹೌದು.
DAVID MALAN: ಹೇಗೆ ದೀರ್ಘ
ನಿಮ್ಮ ಐಫೋನ್ ಹೊಂದಿದ್ದರು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಆಪಲ್ ಅಕ್ಷರಶಃ ತಿಳಿದಿದೆ
ನೀವು ಪ್ರತಿ ಗಂಟೆ ಎಲ್ಲಿಗೆ
ಕಳೆದ ಐದು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ದಿನ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಯಾವ
ಅದ್ಭುತ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: ಹೌದು, ಆದರೆ
ಖಚಿತವಾಗಿ ವಿನಿಮಯ.
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN: ಹೌದು, ಇದು ತುಂಬಾ ಸುಲಭ.
DAVID MALAN: ಇತರೆ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು?
ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
DAVID MALAN: Absolutely--
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ,
ಆರ್ಥಿಕವಾಗಿ, ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಬಲವಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ರೀತಿಯ ಪ್ರಮಾಣದ ಈ ಆರ್ಥಿಕ ಪಡೆಯಲು
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಸರಿಸಲು
ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಮೋಡ.
ಆದರೆ ನೀವು ಬಹುಶಃ ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ದೊಡ್ಡ ಕೆಲವು ಹೋಗಿ
ಮೀನು, ಅಮೇಜಾನ್, ಗೂಗಲ್,
Microsofts-- Rackspace ಸಾಕಷ್ಟು big-- ಆಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ, ಮತ್ತು
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ರಾತ್ರಿ ಜನರಾಗಿದ್ದರು ಹಾರುವುದೇ
ಯಾರಿಗೆ ಅದನ್ನು ಬಹಳ ಸುಲಭ
ಈ ರೀತಿಯ ತಂತ್ರ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾರಿಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ತಿಂಗಳಿಗೆ $ 5.99 ಪಾವತಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನೀವು ಪಾವತಿ ಏನು ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ನೀವು [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ] ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ ಐದು ನೈನ್ಸ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಂದಿ,
ಆ ಸಹ ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ವೇಳೆ
ನಾವು 99,999 ಖಾತರಿ ಮಾಡಬಹುದು,
ನಾವು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಒಪ್ಪಂದದ ಪೆನಾಲ್ಟಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ ಸಂಭವಿಸಿ ಇದ್ದಲ್ಲಿ
ನಮಗೆ ಕೆಲವು ಬೆಲೆ, ಮಾರಾಟಗಾರರ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಲು ಪಡೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಪ್ರೇಕ್ಷಕರು: [ಕೇಳಿಸುವುದಿಲ್ಲ]
>> DAVID MALAN:
ಆಶೀರ್ವಾದ ಒಂದು ರೀತಿಯ
ನಾವು ಕೆಳಗೆ ಹೋಗಿ ಸಹ ಎಂದು
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಕಂಪನಿಗಳು,
ರಿಯಾಲಿಟಿ ಅಮೆಜಾನ್,
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಅನೇಕ ಹೊಂದಿದೆ
ಡಾರ್ನ್ ಗ್ರಾಹಕರು, ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಗ್ರಾಹಕರು,
ಕೆಲವು ಮಾಹಿತಿ ಕೇಂದ್ರಗಳಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳನ್ನು
ಏನೋ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತಪ್ಪು ಹೋದಾಗ,
ದೇವರು ಮತ್ತು ಹವಾಮಾನ ಮತ್ತು ಕೃತ್ಯಗಳು ಹಾಗೆ,
ಬೆಳ್ಳಿ ರೇಖೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲ ವೇಳೆ,
ನೀವು ಉತ್ತಮ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ಆರ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಆಫ್ಲೈನ್ ಇರಬಹುದು.
ಆದರೆ ಹಾಗೆ ಅರ್ಧದಷ್ಟು
ಜನಪ್ರಿಯ ಇಂಟರ್ನೆಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಗ್ರಾಹಕರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ರುಚಿಕರ
ಇದು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಹೆಚ್ಚು ವೇಳೆ
ಒಂದು acme.com ವಿಷಯ ಹೆಚ್ಚು ವಿಷಯ.
ಆದರೆ ಒಂದು ಮೋಸಮಾಡುವುದನ್ನು ಒಂದು ಬಿಟ್ ನ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೋಡಲು ಇತರ ವಸ್ತುಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ,
ನಾವು ಇತರರಿಗೆ ತಳ್ಳಿಹಾಕಲು ಇಲ್ಲ ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ,
ನೀವು Microsoft ಅಜುರೆ ಹೋಗಿ, ಅವರು
ಲಿನಕ್ಸ್ ಮತ್ತು ವಿಂಡೋಸ್ ವಿಷಯವನ್ನು ಎರಡನ್ನೂ
ಅಮೆಜೊನ್ನ ಹೋಲಿಸಬಹುದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನೀವು Google ಕಂಪ್ಯೂಟ್ ಎಂಜಿನ್ ಹೋದರೆ,
ಅವರು ಇದೇ ಏನೋ ಹಾಗೆಯೇ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಔಟ್ ಹಿಡಿಯಲು
ಈ ಮೋಡದ ಅರ್ಪಣೆಗಳನ್ನು
ನಾನು ಇನ್ನೊಂದು ವಿಷಯ ಕುರಿತು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಈ ಜನಪ್ರಿಯ ತಾಣ
ಎಂದು ಪ್ರತಿನಿಧಿ
ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳ ಒಂದು ವರ್ಗದ.
ಪದಗಳಿಗಿಂತ ನಾವು ಕೇವಲ ಮಾತನಾಡಿದರು
ಬಗ್ಗೆ, ಅಮೆಜಾನ್, IAAS- ಎಂದು,
ಇನ್ಫ್ರಾಸ್ಟ್ರಕ್ಚರ್ ಒಂದು ಸೇವೆ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು
ಒಂದು ಸೇವೆ ಎಂದು ಭೌತಿಕ ಯಂತ್ರಾಂಶದ ರೀತಿಯ.
ಸಾಸ್ ಇಲ್ಲ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನನಗೆ ಈ ಕೆಳಗೆ ಇನಿತು ಅವಕಾಶ.
>> IAAS-- ಇನ್ಫ್ರಾಸ್ಟ್ರಕ್ಚರ್
ಸೇವೆಯಂತೆ, ಸಾಸ್,
ಇವು ಪಾಸ್,
ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಗೊಂದಲಕ್ಕೆ ಪ್ರಥಮಾಕ್ಷರಗಳು
ಮೂರು ವಿವರಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ವಿವಿಧ ವಸ್ತುಗಳ.
ಮತ್ತು ಪ್ರಥಮಾಕ್ಷರಗಳು ತಮ್ಮನ್ನು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತಲೆಕೆಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಡಿ.
ಈ ಮೋಡದ ವಿಷಯವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಆಗಿದೆ
ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಬಂದಿದೆ,
ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಸ್ಟಫ್,
ಹಾರ್ಡ್ವೇರ್ ಮತ್ತು ಸಂಗ್ರಹ ವರ್ಚುವಲೈಸೇಶನ್
ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಮೋಡದಲ್ಲಿ, ಇದು ಇಲ್ಲಿದೆ ಎಂದು
ಅಮೆಜಾನ್, ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್, ಗೂಗಲ್, ಅಥವಾ ಇತರ.
>> ಒಂದು service-- ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್
ನಮಗೆ ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ಈ ಬಳಸಿ.
ನೀವು Google ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಬಳಸಿದರೆ
Gmail ಅಥವಾ ಕ್ಯಾಲೆಂಡರಿಂಗ್ ಫಾರ್,
ಈ ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಯಾವುದೇ
ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು 10 ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಾವು
ಮೇಲೆ ಡಬಲ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಪ್ರತಿಮೆಗಳು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ನಮ್ಮ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್, ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಸೇವೆಯಂತೆ
ಈಗ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೆಬ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ವೇದಿಕೆಯ ಒಂದು
ಸೇವಾ ರೀತಿಯ ಅವಲಂಬಿಸಿರುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ನೀಡುತ್ತೇನೆ
ಮೋಡದ computing-- ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಸಾಕಷ್ಟು ಎಂದು ಒಂದು ಕಂಪನಿ ಇಲ್ಲ
ಜನಪ್ರಿಯ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ, Heroku.
ಮತ್ತು ಅವರು ಒಂದು ಸೇವೆ ಇವೆ,
ವೇದಿಕೆ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ,
ಆ ಮೇಲೆ ಸಾಗುತ್ತದೆ
ಅಮೆಜಾನ್ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ.
ಮತ್ತು ಅವರು ಕೇವಲ ಇದು ಸುಲಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಅಭಿವರ್ಧಕರು ಮತ್ತು ಎಂಜಿನಿಯರ್ಗಳಿಗೆ
ಆನ್ಲೈನ್ ವೆಬ್ ಆಧರಿತ ಅನ್ವಯಗಳ ಪಡೆಯಲು.
>> ಇದು ಒಂದು ನೋವು, ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಬಳಸುವುದು
ಅಮೆಜಾನ್ ವೆಬ್ ಸೇವೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ವಸ್ತುಗಳು.
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಏಕೆಂದರೆ
ತಿಳಿದಿರುವ ಮತ್ತು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು
ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಮತ್ತು ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್ಗಳು ಮತ್ತು ಬಗ್ಗೆ
ಲೋಡ್ balancers ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ವಿಷಯವನ್ನು
ನಾನು ಕುರಿತು.
ಏಕೆಂದರೆ ಎಲ್ಲಾ ಅಮೆಜಾನ್ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ ಅಲ್ಲ
ಆ ವಿನ್ಯಾಸ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಮರೆಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ಅವರು ಅವುಗಳನ್ನು ವಾಸ್ತವೀಕರಣಗೊಂಡ ಬಂದಿದೆ
ಮತ್ತು ಬ್ರೌಸರ್ ಅವುಗಳನ್ನು ಸರಿಸಲು,
ಬದಲಿಗೆ ಯಂತ್ರಾಂಶ ತಂತ್ರಾಂಶ.
>> ಆದರೆ Heroku ಮತ್ತು ಇತರ ಕಂಪೆನಿಗಳಿಗೆ
ಪಾಸ್ ಪೂರೈಕೆದಾರರು, ವೇದಿಕೆ ಸೇವೆ ಮಾಹಿತಿ,
ಅವರು ಆ Barebone ಮೂಲಭೂತ ಬಳಸಲು
ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು,
ಮತ್ತು ಅವರು ಸುಲಭವಾಗಿ ನಿರ್ಮಿಸಲು
ಅದರ ಮೇಲೆ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಬಳಸಲು
ಒಂದು ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಬಯಸುವ ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಆನ್ಲೈನ್,
ನೀವು ಖಚಿತವಾಗಿ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಜಾವಾ ಅಥವಾ ಪೈಥಾನ್ ಅಥವಾ ಪಿಎಚ್ಪಿ ತಿಳಿಯಬೇಕು
ಅಥವಾ ರೂಬಿ ಅಥವಾ ಇತರ ಭಾಷೆಗಳ ಒಂದು ಗುಂಪೇ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಹಾಕಲು ಸ್ಥಾನ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನಾವು ಹಿಂದಿನ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು
ಒಂದು ವೆಬ್ ಹೋಸ್ಟಿಂಗ್ ಕಂಪನಿ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ.
ಹಾಗೆ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ 2000 ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಆನ್ಲೈನ್ ಏನೋ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ವಿಧಾನ.
ಇಂದು ನೀವು ಬದಲಿಗೆ ಯಾರಾದರೂ ಹಣ ಪಾವತಿಸಬಹುದು
Heroku ನಂತಹ ಕೆಲವು ಡಾಲರ್ ಒಂದು ತಿಂಗಳು.
ಮತ್ತು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಬಂದಿದೆ
ಕೆಲವು ಆರಂಭಿಕ ಸಂರಚನೆಯನ್ನು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ,
ನಿಮ್ಮ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಅಪ್ಡೇಟ್, ನೀವು
ಕೇವಲ ಒಂದು ವಿಂಡೋವನ್ನು ಒಂದು ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಟೈಪಿಸಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಬರೆದ ನೀವು ಯಾವುದೇ ಕೋಡ್
ಇಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಮೇಲೆ ತಕ್ಷಣ
ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಗೆ ವಿತರಣೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ
ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಸರ್ವರ್ಗಳು.
>> ಮತ್ತು Heroku ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಎಲ್ಲಾ ಸಂಕೀರ್ಣತೆ.
ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ
ಸ್ಟಫ್, ಎಲ್ಲಾ ಹೊರೆ ಸಮತೋಲನೆ,
ನಾವು ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ತಲೆನೋವು ಎಲ್ಲಾ
ಮಂಡಳಿಯಲ್ಲಿ ಬರೆದ
ಮತ್ತು ನೀವು ಆ ಎಲ್ಲಾ ಮರೆಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ನೀವು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಿನ ಪಾವತಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈ ಮೂಲಸೌಲಭ್ಯಗಳ ಹೊಂದಿವೆ
ಒಂದು ಸೇವೆ, ಒಂದು ಸೇವೆ ಎಂದು ವೇದಿಕೆಗಳಲ್ಲಿ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಸೇವೆಯಾಗಿ ತಂತ್ರಾಂಶ.
ಇದು ಮತ್ತೆ, ಈ,
ಅಮೂರ್ತತೆ ಅಥವಾ ಏರಿಳಿತ.
>> ಮೋಡದ ಮೇಲೆ ಯಾವುದೇ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು ಅಥವಾ
ಒಂದು ಸ್ವಂತ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯ ಕಟ್ಟಡ?
ಸರಿ, ಒಂದು ಸಾಕಷ್ಟು.
ಏಕೆ ನಾವು ಮುಂದುವರಿಯುತ್ತೇವೆ ಇಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ 15 ನಿಮಿಷದ ಬಿಡುವು.
ನಾವು ಕೆಲವು ಹೊಸ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಮತ್ತು ಒಂದು ಬಿಟ್ ಕೈಗಳಿಂದ ಅವಕಾಶ
ಮೊದಲು ಸಂಜೆ ಮೇಲೆ.