[ಸಂಗೀತ]
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ, ಈ CS50 ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ವಾರ ಒಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾರ ಶೂನ್ಯ ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಮರುಪಡೆಯಲು,
ನಾವು ಕಾಂಪ್ಯುಟೇಶನಲ್ ಚಿಂತನೆ ಕೇಂದ್ರೀಕರಿಸಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಎಂದು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಒಂದು ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ನಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರಿಂದ ಭಾಷೆ
ಎಂಐಟಿ ಮೀಡಿಯಾ ಲ್ಯಾಬ್ ನಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್, ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಬಗೆಯ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು, ಹಾಗೂ ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು,
ಅಸ್ಥಿರ ಮತ್ತು ಲೂಪ್ ಮತ್ತು ಅಸ್ಥಿರ, ಮತ್ತು
ಘಟನೆಗಳು, ಮತ್ತು ಎಳೆಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು.
ಮತ್ತು ಇಂದು ನಾವು ನೀನು
ಉಪಾಯಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಮುಂದುವರಿಸಲು,
ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಮಂಜೂರು, ಆದರೆ ಅವುಗಳನ್ನು ಭಾಷಾಂತರಿಸಿ
ಸಿ ಈಗ ಎಂಬ ಮತ್ತೊಂದು ಭಾಷೆಗೆ,
ಸಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಭಾಷೆಯಾಗಿದೆ.
ಇದು ಒಂದು ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಭಾಷೆ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
>> ಅಪ್ಪಟ ಪಠ್ಯ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಗ್ಲಾನ್ಸ್, ಇದು
ಎಲ್ಲಾ ಬದಲಿಗೆ ರಹಸ್ಯ ನೋಡಲು ಹೋಗುವ
ನೀವು ಮೊದಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ಎಂದಿಗೂ ನೀವು.
ನಾವು ನೀನು
ಅರೆ ದೊಡ್ಡ ಕರಳಿನ ಹಿಂಬಾಗದ ಜೀವಕಣದ, ಮತ್ತು ಆವರಣ,
ಮತ್ತು ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು.
ಆದರೆ ಸಹ ಅರ್ಥ
ವಾಕ್ಯ ಆದರೂ
ಸ್ವಲ್ಪ ಅಪರಿಚಿತ ನೋಡಲು ಬಗ್ಗೆ
ನೀವು ಅತ್ಯಂತ, ಕಳೆದ ನೋಡಿ.
ಮತ್ತು ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಎಂದು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಪರಿಚಿತ,
ಇಲ್ಲಿ ವಾರದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಏಕೆಂದರೆ
ನಾವು ಮಾಡಲು ಹೋಲಿಕೆ ಮಾಡುವುದು ಆರಂಭಿಸೋಣ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಸಿ ವಿರುದ್ಧ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಮರುಪಡೆಯಲು ನಾವು ಎಂದು
ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಮೊದಲ ಜಾರಿಗೆ
ಕೊನೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಾವು ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು ಒಂದು ಬ್ಲಾಕ್
this-- ಹಾಗೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಏನೋ
ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್, ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾವು
ಇದು ಕೆಳಗೆ ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು,
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ರಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ
, ನನ್ನ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮನ್ನು ಆದ್ದರಿಂದ
ಮಾತನಾಡಲು ಇಂತಿವೆ
ಮರಣದಂಡನೆ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು, ಅಥವಾ ರನ್.
ಹಾಗೂ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಸ್ಕ್ರಾಚ್
ಹೇಳಿದರು ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್.
>> ಈಗ, ನಾನು ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಿದ ಸಾಧ್ಯವಿತ್ತು
ಇಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ ಪದಗಳು.
ಆದರೆ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅನೇಕ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಈ blocks-- ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಸಿ ಹಲವು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
parametrized ಅಥವಾ ಕಸ್ಟಮೈಸ್
ವಿವಿಧ ಕೆಲಸಗಳನ್ನು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸಿ ನಾವು ವೇಳೆ
ಈಗ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಬಯಸುವ,
ಈ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಈ ಇತರ ಭಾಷೆ,
ನಾವು ಬರೆಯಲು ನೀನು
ಈ ರೀತಿಯ ಸ್ವಲ್ಪ ಏನೋ.
>> ಮಂಜೂರು, ಕೆಲವು ಪರಿಚಯವಿಲ್ಲದ ಇಲ್ಲ
ಅಲ್ಲಿ ವಾಕ್ಯ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ, ಇಂಟ್,
ಮತ್ತು ಆವರಣ, ಮತ್ತು ಶೂನ್ಯ.
ಆದರೆ ನೀವು ಆದರೂ ಸಹ printf--
ಇದು ಕೇವಲ ಮುದ್ರಣ ಆಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಮುದ್ರಣ ಮುದ್ರಣ ಅರ್ಥ
ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು, ಫಾರ್ಮಾಟ್.
ಈ ಅಕ್ಷರಶಃ ಮುದ್ರಿಸಿ
ತೆರೆಗೆ ಯಾವುದೇ
ಆ ಆವರಣ ಒಳಗೆ, ಇದು
ಸಹಜವಾಗಿ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಹಲೋ ಜಗತ್ತು.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಕೆಲವು ಇತರ ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ವಾಕ್ಯ ಕೆಲವು ಎರಡು ಉಲ್ಲೇಖಗಳು,
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಆವರಣ,
ಅರೆ ಕೊಲೊನ್ ಮತ್ತು ಹಾಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಓವರ್ಹೆಡ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಇಲ್ಲ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಎರಡೂ ಗ್ರಹಿಕೆಯ
ಮತ್ತು syntactically, ನಾವು ನೀನು
ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ನೆನಪಿಡುವ ಹೊಂದಲು.
ಆದರೆ, ಅಭ್ಯಾಸ ಅರ್ಥ
ಈ ನೀವು ಜಿಗಿಯುತ್ತಾರೆ ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನ ಒಂದು ಗಮನ ಅವಕಾಶ
ಕಾರ್ಯ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ specifically--,
ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರ್ಯ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಅದರ ಮಾನದಂಡವಾಗಿದೆ,
ಅಥವಾ ವಾದ, ಅದರ ಕಸ್ಟಮೈಸ್.
>> ಮತ್ತು ಸಿ ಸಮಾನತೆ ಕೇವಲ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಒಂದು ಎಂದು ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು ಲೈನ್,
printf ಗೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಅಲ್ಲಿ, ಹೇಳಲು
ಡಬಲ್ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಹಲೋ
ವಿಶ್ವದ ಸಹಜವಾಗಿ, ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ,
ಬಿಳಿ ಬಾಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ ಏನು.
ಮತ್ತು backslash N, ಸ್ವಲ್ಪ ಆದರೂ
ವಿಚಿತ್ರ ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಮರೆಯಾಗಿದ್ದರು,
ಕೇವಲ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಪರಿಣಾಮ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಇದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನೋಡಿ, ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ,
ಕೇವಲ ಚಲಿಸುವ
ಮುಂದಿನ ಸಾಲಿಗೆ ಕರ್ಸರ್.
ಹೊಡೆದು ಹೀಗಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ನಮೂದಿಸಿ.
>> ನಾವು ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ಮತ್ತೆ ಎಂದು ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಮೊದಲ, ಈ ಒಂದು ಅವಲೋಕಿಸೋಣ
ಕುಣಿಕೆಗಳು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇತರ ಉದಾಹರಣೆ.
ನಾವು ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಈ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ಲೂಪ್ ಹೊಂದಿತ್ತು,
ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಒಂದು ಸರಣಿ
ಅಕ್ಷರಶಃ ಏನನ್ನೋ ಮಾಡಿದ್ದಾರೆ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ forever--,
ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್, ಹೇಳಲು, ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್,
ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್, ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿನ್ಯಾಸ ಅನಂತ ಆದೇಶಗಳ.
>> ಸಿ, ನಾವು ಈ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಅದೇ ಕಲ್ಪನೆ, ನಾವು ಸುಮ್ಮನೆ ಹಾಗೆ ಇರಬಹುದು.
ನಿಜ ಆದರೆ,, printf ಈಗ ನಿನ್ನ ವಿಶ್ವದಲ್ಲೇ
ಆದರೆ, ಕೇವಲ ಅರ್ಥಕ್ಕೆ ರೀತಿಯ
ಮಾಡುವ ಕಲ್ಪನೆ ಕಂಜ್ಯೂರ್ಸ್ ಅಪ್
ಮತ್ತೆ ಏನೋ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ,
ಮತ್ತು ಎಷ್ಟು ಕಾಲ?
ಸರಿ, true-- ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ
ನಿಜವಾದ ಕೇವಲ ಅಥವಾ ಒಂದಾಗಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ನಿಜವಾದ, ಕೋರ್ಸಿನ, ಯಾವಾಗಲೂ ಸತ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಅರ್ಥಹೀನ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಹೇಳಿಕೆ ಕೇವಲ ನಿಜವಾದ ಹೇಳಲು.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಆಗಿದೆ,
ಏಕೆಂದರೆ ನಿಜವಾದ ಯಾವಾಗಲೂ ನಿಜವಾದ ವೇಳೆ,
ನಿಜವಾದ ಕೇವಲ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು,
ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ವೇಳೆ ಸ್ವಲ್ಪ
ಕೋಡ್ ಕೆಳಗಿನ ಸಾಲುಗಳನ್ನು
ಆ ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ನಡುವೆ
ಕೇವಲ ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ ಕಾರ್ಯಗತ ಮಾಡಬೇಕು,
ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಎಂದಿಗೂ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ನಿಮ್ಮ
ನಾವು ನಿಲ್ಲಿಸಲು ಲೂಪ್
ರೀತಿಯ ಕೊನೆಯಾಗಿ ಟೈಮ್
ಈ ಕೆಳಗಿನ 50 ಬಾರಿ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ,
ಸಿ ನಾವು ಏನು ಅದೇ ಮಾಡಬಹುದು
ಕೀವರ್ಡ್ ಲೂಪ್ ಒಂದು ಎಂದು
ಆದರೆ, ಆದರೆ ಕಾರಣ.
ನಂತರ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಹೊಸ ವಾಕ್ಯ,
ಇಂಟ್ ನಾನು ಕಡಿಮೆ 50, 0 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ನಾನು ++.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಎಷ್ಟು ನಾವು ಎಂದು
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಸೆಟ್ ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು
ಕೋಡ್ ಸಿ ರೇಖೆಗಳ ಒಂದು ಸೆಟ್.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಅಸ್ಥಿರ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು
ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ಒಂದು ಕಂಡಿತು.
ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾವು ವೇಳೆ
ನಾನು ಎಂಬ ಮಾರ್ಪಡಿಸಬಹುದಾದ ಘೋಷಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ
ನಾನು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಎಂದು, ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ,
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯ ಹೊಂದಿಸಿ ಬಯಸುವ,
ಈ ಕಿತ್ತಳೆ ಬಳಸಬಹುದು
ನಿರ್ಬಂಧಿಸಲು ಇಲ್ಲಿ ನಾನು 0 ಸೆಟ್.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಇಂದು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು
ಮೀರಿ, ಕೇವಲ ಕಳೆದ ವಾರ ಹಾಗೆ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು ಯಾವಾಗಲೂ ಹಾಗೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಶೂನ್ಯ ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು
ರೂಢಿ.
ಆದರೆ ನೆನಪಿರಲಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಬೈನರಿ ನಮ್ಮ ಚರ್ಚೆ,
ಚಿಕ್ಕ ಸಂಖ್ಯೆ ನೀವು
ಬಿಟ್ನ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು
ಸ್ವತಃ 0 ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ
0 ಸಹ ನಮ್ಮ ಅಸ್ಥಿರ ಆರಂಭಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಸಿ ಅದೇ ಮಾಡಲು,
ನಾವು ಇಂಟ್ ಹೇಳಲು ನೀನು
ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ನಾನು ಕೇವಲ ಸಂಪ್ರದಾಯದಂತೆ.
ನಾನು ಈ ವೇರಿಯಬಲ್ ಎಂಬ ಇರಬಹುದು
ಏನು ನಾನು, ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಆದಂತೆ ಬಯಸುವ.
ತದನಂತರ 0 ಕೇವಲ ನಿಯೋಜಿಸುತ್ತದೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಬಲದಿಂದ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು 0
ಮತ್ತು ವೇರಿಯಬಲ್ ಅದನ್ನು ಹಾಕುತ್ತದೆ ಅಥವಾ
ಎಡ ಮೇಲೆ ಪೆಟ್ಟಿಗೆ.
ಮತ್ತು ಅರೆ ಕೊಲೊನ್ ನಾವು ಕುಗ್ಗಿಸಲಾಗಿದೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು
ನಾವು ಈ already-- ಕೆಲವು ನೋಡಿದ
ಚಿಂತನೆಯ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಥ.
ಬೇರೇನಾದರೂ ಮುಂದುವರೆಯಿರಿ
ಅನುಸರಿಸಿ ಸಾಲುಗಳ ಮೇಲೆ.
>> ಈಗ, ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಬಗ್ಗೆ?
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಸ್ಮರಿಸುತ್ತಾರೆ
ಈ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು ಎಂದು
ಎರಡೂ ನಿಜವಾದ ಎಂದು
ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಎರಡೂ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ ರೀತಿಯ ಸರಳ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಕೇಳಿ,
ನಾನು 50 ಕಡಿಮೆ?
ಹಾಗಾಗಿ, ಮತ್ತೆ, ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ಬಹುಶಃ ನಾವು ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ಒಂದು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ
ಸ್ಕೋರ್ ಜಾಡನ್ನು
ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ವಾಕ್ಯ
ಅರ್ಥ, ನಾನು 50 ಕಡಿಮೆ?
ಸರಿ, Thankfully, ವಿಷಯ
ಸಿ ಮತ್ತು ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು ಸರಳ,
ಈ ನಾವು ಕೇವಲ ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು
50, ಪರಿಚಿತ ಕೀ ಬಳಸಿ
ನಿಮ್ಮ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ
ಸಾಮಾನ್ಯ ಏನೋ ಹೇಳಲು,
, ಹಾಗೆ, Y ಅಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಕಡಿಮೆ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ ಕ್ಷ ಕಡಿಮೆ
x ಮತ್ತು y ತಮ್ಮನ್ನು ಅಸ್ಥಿರ?
ನಾವು ಒಂದೇ ಮಾಡಬಹುದು
ಸಿ, ಬಹಳ ನಾವು ಬಂದಿದೆ ಎಂದು
ಈಗಾಗಲೇ ಈ ಅಸ್ಥಿರ ದಾಖಲಿಸಿದವರು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೇಗೆ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಮೊದಲೇ ಹಾಗೆ.
ನಾವು ಸರಳವಾಗಿ ವೈ ಹೆಚ್ಚು x ರಷ್ಟು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ನೀವು
ಕೆಲವು ಸಾಮ್ಯತೆಗಳನ್ನು ನೋಡಿ.
ಮಾಡಿದ ಮತ್ತು ಆ ಜನರಾಗಿದ್ದರು
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಖಚಿತವಾಗಿ ಎಂದು
ಈ ಮೂಲಭೂತ ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಸ್ಫೂರ್ತಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಈ ರೀತಿಯ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಅನೇಕ languages-- ರಲ್ಲಿ ವಾಕ್ಯ
ಕೇವಲ, ಸ್ಕ್ರಾಚ್
ಕೇವಲ ಸಿ, ಆದರೆ ಪೈಥಾನ್,
ಮತ್ತು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, ಮತ್ತು
ಇತರ ಭಾಷೆಗಳು ಇನ್ನೂ.
>> ಮತ್ತೊಂದು ರಚನೆ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ಸಿ, ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯ ಕಲ್ಪನೆ,
ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ಏನಾದರೂ ಮಾಡುವ.
ಏನೋ ನಿಜವಾದ ವೇಳೆ, ಹಾಗೆ.
ಯಾವುದೋ ನಿಜವಾದ ವೇಳೆ, ಹಾಗೆ.
ಇದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ರಸ್ತೆ ಒಂದು ಫೋರ್ಕ್ ಸಮಾನ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ಎರಡು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಫೋರ್ಕ್ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಮೂರು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಫೋರ್ಕ್, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು.
ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ರಲ್ಲಿ, ನಾವು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಈ ರೀತಿಯ ಕಾಣಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಒಂದು.
ಆದರೆ ಸಂಬಂಧಿತ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ
ತರ್ಕ ಸರಳತೆ.
XY ಕಡಿಮೆ ವೇಳೆ, ನಂತರ x ರಷ್ಟು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ವೈ ಹೆಚ್ಚು, XY ಹೆಚ್ಚಿನ ಬೇರೆ ವೇಳೆ,
ನಂತರ XY ಹೆಚ್ಚಿನ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ತದನಂತರ, ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ವೇಳೆ
ನೀವು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಮತ್ತೆ ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮಾನವ ಅಂತರ್ದೃಷ್ಟಿಯ,
ಅಲ್ಲದೆ, XY ಹೆಚ್ಚಿನ ವೇಳೆ, ಮತ್ತು X
ಸಹಜವಾಗಿ ನಂತರ, Y ಕಡಿಮೆ ಅಲ್ಲ
ಎಕ್ಸ್ ವೈ ಸಮಾನವಾಗಿರಬೇಕು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಗೂಡುಕಟ್ಟುವ ಮೂಲಕ
ಆ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು,
ನಾವು ಮೂರು ಸಾಧಿಸಬಹುದು
ರಸ್ತೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ Fork?
>> ಈ ಮಧ್ಯೆ, ನಾವು ಬಯಸಿದರೆ
ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಸಿ ಹಾಗೆ ಇದು
ಕನಿಷ್ಠ ಸ್ವಲ್ಪ simpler-- ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ವಾಕ್ಯ ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವ ಪಡೆಯಿರಿ.
XY ಕಡಿಮೆ ವೇಳೆ,
, printf XY ಕಡಿಮೆ ಆಗಿದೆ.
ಎಲ್ಸ್ XY ಹೆಚ್ಚಿನ ವೇಳೆ,
, printf XY ಹೆಚ್ಚಿನ ಆಗಿದೆ.
ಬೇರೆ printf X, ವೈ ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಮತ್ತೆ, ಆ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ಕೇವಲ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಆ ಹೊಸ ಸಾಲುಗಳಿಗಾಗಿ ಎಂದು, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಈ ರೀತಿಯ ನಡೆಯಿತು
ಇದು ಕೇವಲ ಚಲಿಸುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಕರ್ಸರ್ ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಪರದೆಯ ಮುಂದಿನ ಸಾಲಿಗೆ.
>> ಈಗ, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಇತರ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ
ಕೆಲವು ನಾವು ನೀನು
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಸಿ ಪ್ರಪಂಚಕ್ಕೆ ಮೇಲೆ ಸರಿಸಲು
ಮತ್ತು ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಒಂದು
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು ವಿಶೇಷವಾಗಿತ್ತು
ವೇರಿಯಬಲ್ ಪ್ರಕಾರ ಎಂದು
ನೀವು ಅನೇಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಇದು ಹಿಂಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಬ್ಯಾಕ್, ಬ್ಯಾಕ್, ಬ್ಯಾಕ್.
>> ಸಿ, ಇದು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಪಟ್ಟಿಗಳು, ವಸ್ತುತಃ, ಆದರೆ ಏನೋ
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು
, ರಚನೆಗಳು ಎಂದು ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಆದರೂ
ನಂತರ ಈ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ಏನೋ ನೋಡುವ
ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು, ಅಥವಾ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಲಿಂಕ್ ಪಟ್ಟಿ ಎಂದು.
ಆದರೆ ಈಗ, ಹತ್ತಿರದ ಫಾರ್
ನಮಗೆ ಸಿ ಸಮಾನ
ಏನೋ ಎಂದು ನಾನು
ಎಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಗಿದೆ
ವೇರಿಯಬಲ್ ವಿಶೇಷ ರೀತಿಯ
ನೀವು ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಅನುಮತಿಸುವ
ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ.
>> ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ರಲ್ಲಿ,
ನಾವು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಒಂದು ರಚನೆಯ ಮೊದಲ ಅಂಶ ಅಥವಾ
ಒಂದು ಪಟ್ಟಿ ಮತ್ತು ನಾನು ಕರೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಸಮಾವೇಶ, argv, ವಾದವು
ವೆಕ್ಟರ್, ಆದರೆ ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು.
ನಾನು ಮೊದಲ ಅಂಶ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಆಫ್ argv, ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ವಿಶ್ವದ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಾಗೆ
1 ರಿಂದ ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು, argv ಐಟಂ 1 ಸಿಗುತ್ತವೆ.
ಆ ಎಂಐಟಿ ಜಾರಿಗೆ ಕೇವಲ ಹೇಗೆ
ಪಟ್ಟಿಗಳನ್ನು ಕಲ್ಪನೆ.
ಆದರೆ ಸಿ, ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಸರಳವಾಗಿ ಹೇಳಲು, argv
ಮತ್ತೆ ಹೆಸರು ನನ್ನ
ಪಟ್ಟಿ ಅಥವಾ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು, ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು.
ನಾನು ಮೊದಲ ಬಯಸಿದರೆ
ಅಂಶಗಳನ್ನು, ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿರುವೆ
ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು, ನೀವು
ಇರಬಹುದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
>> ಆದರೆ 0 ಅರ್ಥ, ನನ್ನ ಮೊದಲ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು
ಸಮಯ ಕಳೆದಂತೆ ನಾವು ನೀನು
ಈ ಇಬ್ಭಾಗವನ್ನು ನೋಡಲು ಆರಂಭಿಸಲು
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಮತ್ತು C ನಡುವೆ
ಆ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಒಂದು ಬಳಸುತ್ತದೆ.
ಸಿ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ 0 ಬಳಸಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ನೀವು ಅರ್ಥ ಒಮ್ಮೆ
ಪ್ರತಿ ಭಾಷೆಗೆ ಅಡಿಪಾಯ ಎಂದು
ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಪಡೆಯಲು ಆರಂಭಿಸಲು
ಅಭ್ಯಾಸ ಅಭ್ಯಾಸ ಮೂಲಕ ಪರಿಚಿತ.
>> ಇದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಈಗ ನೋಡೋಣ.
ಇಲ್ಲಿ ನಮ್ಮ ಸಿ ಮೊದಲ ಕಂಗೊಳಿಸುತ್ತವೆ
ಸಂಪೂರ್ಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ ಮೂಲ ಕೋಡ್.
ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಾವು ನೀನು
ಪರಿಗಣನೆಗೆ ನೀಡಲು
ಸಮಾನ ಎಂದು ಒಂದಾಗಿದೆ
ಹಿಂದಿನ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ತುಂಡು.
>> ಇಲ್ಲಿ, ನಾವು ಏನು ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಸರಳ ಸಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ನೀವು ಬರೆಯಬಹುದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನೋ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಈಗ, ನಾವು ಕಳೆದ ನೋಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಈಗ, ಹೊಂದಿರುವವರಲ್ಲಿ,
ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h, ಮತ್ತು ಈ ಕೋನ
ಬ್ರಾಕೆಟ್ಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಇಂಟ್, ಮತ್ತು ನಿರರ್ಥಕ,
ಮತ್ತು ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್, ಮತ್ತು ಹಾಗೆ.
>> ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಗಮನ ಅವಕಾಶ
ಏನು, ಕನಿಷ್ಠ ಅಂತರ್ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ
ಈಗಾಗಲೇ ನೀವು ಜಿಗಿಯುತ್ತಾರೆ ಇರಬಹುದು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಮುಖ್ಯ, ನಾನು ಹಾಗೆ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಈ ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ಆ ಆದರೆ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಹಸಿರು ಬಾವುಟ ಒಗಟು ತುಣುಕು ಕ್ಲಿಕ್,
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ ಸಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಕೋಡ್ ಒಂದು ಮುಖ್ಯ ತುಂಡು ಎಂದು
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಮರಣದಂಡನೆ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ. ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಇದು ಅಕ್ಷರಶಃ ಮುಖ್ಯ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಮುಖ್ಯ ಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯ
ಸಿ ನೀವು ಪ್ರೊಗ್ರಾಮನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ,
ಇದು ನಡೆಸುತ್ತಿದ್ದ ಗಳಿಸುವ ಮುಖ್ಯ
ಡೀಫಾಲ್ಟ್. ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ,
ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಹಸಿರು ಧ್ವಜ ಆಗಿತ್ತು
ಕ್ಲಿಕ್ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ರನ್ ಕೊಂಡಿರುವ.
>> ಈ ಮಧ್ಯೆ, ನಾವು ಮೊದಲು ಈ ನೋಡಿದ್ದೇವೆ,
printf ಅಥವಾ ಮುದ್ರಣ ಫಾರ್ಮಾಟ್, ಎಂದು
ಬರುವ ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆ ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಸಿ, ಇತರರು ಒಂದು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಜೊತೆಗೆ,
ಸಮಯ ಮತ್ತು ಸಮಯ ಆ ಇಚ್ಛೆಯನ್ನು
ಮತ್ತೆ, ಸಲುವಾಗಿ ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡಲು
ಇದರ ಹೆಸರೇ ಸೂಚಿಸುವಂತೆ, ಏನೋ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಮುದ್ರಿಸಲು ಏನು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ವೆಲ್, ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಆವರಿಸಿರುವ ಪಾತ್ರಗಳು
these-- ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ನಂತಹ
ಎರಡು ಉಲ್ಲೇಖಗಳು backslash N,
ನಾವು ನಿಖರವಾಗಿ printf ಹೇಳಲು ಮಾಡಬಹುದು
ತೆರೆಯ ಮೇಲೆ ಏನು ಮುದ್ರಿಸಲು.
>> ಆದರೆ ಸಲುವಾಗಿ ಮಾಡಲು
, ನಾವು ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್
ಎಂದು ಏನೋ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ನಮಗೆ ಮಾನವರಿಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ರಹಸ್ಯ,
ಆದರೆ ಕನಿಷ್ಠ ಸ್ವಲ್ಪ ಓದಬಹುದಾದ
ತೀಕ್ಷ್ಣವಾದ ಸೇರಿವೆ, ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h, ಇಂಟ್,
ಮುಖ್ಯ, ಶೂನ್ಯ, printf ಮಾಂತ್ರಿಕ ಎಲ್ಲಾ
ಮಾಟಗಳು ನಾವು ಕೇವಲ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಕಂಡಿತು.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೊಂದಿವೆ
ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು ರಹಸ್ಯ ಹೋಗಿ.
ನಾವು ಮೊದಲ ಕೋಡ್ ಭಾಷಾಂತರಿಸಲು ಅಗತ್ಯ
ನಾವು ಯಂತ್ರ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು.
ಮತ್ತು ಕಳೆದ ವಾರ ಮರುಪಡೆಯಲು ಯಂತ್ರಗಳು,
ಕನಿಷ್ಠ ಪದಗಳಿಗಿಂತ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ತಿಳಿಯಲು,
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಅರ್ಥ.
>> ನನ್ನ ದೇವರು, ಈ ಬರೆಯಲು ನಾವು ವೇಳೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ,
ಇದು ಬಹಳ ಬೇಗನೆ ಎಂದು
ಏನು ಹೊರಗೆ ಮೋಜಿನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಆದರೆ ಕಳೆದ ವಾರ, ತಿರುಗಿದರೆ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಈ ಮಾದರಿಗಳ
ಕೇವಲ ವಿಶೇಷ ಅರ್ಥ.
ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ,
ಅವರು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎಂದಾಗಿರಬಹುದು.
>> ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಅವರು ಎಂದಾಗಿರಬಹುದು
ಅಕ್ಷರಗಳು, ಅಥವಾ ಬಣ್ಣಗಳು, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಅಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಇತರ ಅಮೂರ್ತತೆಯನ್ನು ಆಫ್.
ಆದರೆ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು ಸಿಪಿಯು, ಸೆಂಟ್ರಲ್ ಪ್ರೋಸೆಸಿಂಗ್ ಘಟಕ,
ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಒಳಗೆ ಮಿದುಳುಗಳು.
ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಂಟೆಲ್ನ
ಒಳಗೆ, ಆ ಏಕೆಂದರೆ
ದೊಡ್ಡ ಕಂಪನಿಗಳ ಒಂದು
ಗಣಕಯಂತ್ರಗಳಿಗಾಗಿ CPU ಗಳು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
>> ಸರಿ, ಇಂಟೆಲ್ CPU ಮತ್ತು ಇತರರು
ಕೇವಲ ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದೇವೆ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಕೆಲವು ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು
ಪದಗಳಿಗಿಂತ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅರ್ಥ ಹಾಗಿಲ್ಲ.
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಕೆಲವು ಮಾದರಿಗಳನ್ನು
ಅರ್ಥ ತೆರೆಗೆ ಈ ಮುದ್ರಿಸಲು,
ಅಥವಾ ಈ ಎರಡು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಿ, ಅಥವಾ
ಈ ಎರಡು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಕಳೆಯಿರಿ,
ಅಥವಾ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಈ ತುಣುಕು ಸರಿಸಲು
ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ ಇಲ್ಲಿ,
ಅಥವಾ ಇತರ ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಆದರೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಉಪಯುಕ್ತ, ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆ.
ಆದರೆ, thankfully, ನಾವು ಮಾನವರು ಇಲ್ಲ
ವಿವರ ಈ ಮಟ್ಟದ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕೇವಲ ಅಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ನಮಗೂ
ಅಮೂರ್ತ ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ,
ಅತ್ಯಂತ ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದಿಂದ ಕಟ್ಟಡ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ನಂತಹ ಪುರಾತನ
ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು
ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ಮತ್ತು ಅಕ್ಷರಗಳು ನಂತಹ
ಮತ್ತು ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು ಎಂದು ನಾವು
ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ ನಿಂತು
ನಮಗೆ ಮೊದಲು ಬಂದಿರುವ ಇತರರು
ಮತ್ತು ತಂತ್ರಾಂಶ ಇತರ ಬಳಸಲು
ಜನರು us-- ಮೊದಲು ಬರೆದ
ಅವುಗಳೆಂದರೆ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಸಂಕಲನಕಾರರ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಸಿ ಒಂದು ಭಾಷೆ ಎಂದು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಂಕಲನ ಇದೆ,
ಇದು ಪರಿವರ್ತನೆಗೊಂಡಿತು ಅರ್ಥ
ಯಂತ್ರದ ಕೋಡ್ ಮೂಲ ಕೋಡ್.
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಈ ಅರ್ಥ
ನಿಮ್ಮ ಮೂಲ ಸಿಕ್ಕಿತು ಎಂದು ಬಂದಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನಾವು, ಬರೆಯಲು ಕೋಡ್
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ತಿನ್ನುವೆ,
ಮತ್ತು ನೀವು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಯಂತ್ರ ಅಂತಿಮವಾಗಿ code--
ಆ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಎಂದು
ನಿಮ್ಮ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ PC
understands-- ನೀವು ಮೊದಲ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ
ಮಾಹಿತಿ ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಆಹಾರ
ವಿಶೇಷ ಇನ್ಪುಟ್
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಒಂದು ಕಂಪೈಲರ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಇದು ಉತ್ಪತ್ತಿಯು ನಾವು
ನೋಡಿ ಹಾಗಿಲ್ಲ ಯಂತ್ರ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕಳೆದ ಬಾರಿ ನಾವು ಮಾತನಾಡಿದರು
ಬಗ್ಗೆ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಸಮಸ್ಯೆ ಪರಿಹರಿಸುವ.
ನೀವು ಒಳಹರಿವು ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಉತ್ಪನ್ನಗಳೆಂದರೆ ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವು ರೀತಿಯ ಪಡೆದಿರುವಿರಿ
ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ ಕ್ರಮಾವಳಿಯ.
>> ಆಲ್ಗರಿದಮ್ಸ್ ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ನಲ್ಲಿ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ,
ನಾವು ಸೂಡೊಕೋಡ್ಗಳನ್ನು ಕಳೆದ ವಾರ ಕಂಡಿದ್ದರಿಂದ
ಮತ್ತು ನಾವು ನಿಜವಾದ ಕೋಡ್ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು
ಈ ವಾರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಕಂಪೈಲರ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ
ಒಳಗೆ ಅಲ್ಗಾರಿತಮ್ಗಳಾಗಿವೆ ಹೊಂದಿದೆ
ಇದು ತಿಳಿದಿರುವ ಹೇಗೆ
ವಿಶೇಷ ಕೀವರ್ಡ್ಗಳನ್ನು ಪರಿವರ್ತಿಸಲು,
ಮುಖ್ಯ, ಮತ್ತು printf ರೀತಿಯ,
ಮತ್ತು ಇನ್ನು ನಾವು
ಸೊನ್ನೆಗಳು ನಮೂನೆಗಳನ್ನು ಕಂಡಿತು ಮತ್ತು
ಪದಗಳಿಗಿಂತ ಇಂಟೆಲ್ ಇನ್ಸೈಡ್ ಮತ್ತು ಇತರ CPU ಗಳು ಎಂದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಈ ಮಾಡುವಿರಿ?
ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಒಂದು ಕಂಪೈಲರ್ ಸಿಗುತ್ತದೆ?
>> ಇಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ ಹೊಂದಿವೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಮ್ಯಾಕ್ ಓಎಸ್ ಚಲಾಯಿಸುವ, ಅಥವಾ
ವಿಂಡೋಸ್, ಅಥವಾ ಲಿನಕ್ಸ್, ಅಥವಾ ಸೋಲಾರಿಸ್,
ಅಥವಾ ಇತರ ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಕಾರ್ಯಾಚರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಎಂದು
ವೆಬ್ ಮೇಲೆ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ಕಂಪೈಲರ್ ಡೌನ್ಲೋಡ್
ನಿಮ್ಮ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ PC ಗಾಗಿ
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು
ವಿವಿಧ ಪುಟಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾಡಿದೆವು
ವಿವಿಧ ಸಂರಚನೆಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ವಸ್ತುಗಳ ಒಂದೇ ಕೆಲಸ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ
ಬಳಸಬೇಡಿ ನಮಗೆ ಅನೇಕ
ಮಾತ್ರ ನಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್ ಸಾಗುತ್ತದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ.
ಬದಲಿಗೆ, ನಾವು ಏನನ್ನಾದರೂ ಬಳಸಬಹುದು
ಒಂದು ಬ್ರೌಸರ್ ಎಂದು
ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ ನಮಗೆ ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ
ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು.
ನಂತರ ಈ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್,
ನಾವು ನಿಖರವಾಗಿ ಹಾಗೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಅನ್ವಯಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲು ಅಥವಾ
code-- ಬಳಸಿಕೊಂಡು ತಂತ್ರಾಂಶ ಸಿ,
ಆದರೆ ಪೈಥಾನ್ ಇತರ ಭಾಷೆಗಳು ಹಾಗೂ
ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಓಡುವ ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್.
>> ಮತ್ತು ನಾವೇ, ನಾವು
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಮೋಡದ ಆಧಾರಿತ ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಪರಿಸರ, CS50 ಐಡಿಇ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಒಂದು ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು
ಪರಿಸರ, ಅಥವಾ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ
ಪರಿಸರ, IDE, ಕೆಲವು ಮೇಲೆ ನಿರ್ಮಾಣವಾಗಿರುವ
ಮೇಘ 9 ಎಂಬ ಮುಕ್ತ ಮೂಲ ತಂತ್ರಾಂಶ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಲವು ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಮಾಡಿದ
ಇದು ಸರಳೀಕರಣ
ಕೆಲವು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಮರೆಮಾಡಲು ಆದ್ದರಿಂದ
ನಾವು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಮೊದಲ ವಾರಗಳಲ್ಲಿ,
ನಂತರ ನೀವು
ಬಹಿರಂಗ ಮತ್ತು ಮಾಡಲು ಅತ್ಯಂತ
ಏನು ನೀವು ಪರಿಸರದೊಂದಿಗೆ ಬಯಸುವ.
>> ಮತ್ತು ಇದು ನಮಗೆ ಕೂಡ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಕೆಲವು ತಂತ್ರಾಂಶ ಅನುಸ್ಥಾಪನ ಪೂರ್ವ.
ಒಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ CS50 ನಂತಹ ಥಿಂಗ್ಸ್
ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ, ಇದು ಗ್ರಂಥಾಲಯದ
ಕೆಲವು ಸಿ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಹೆಚ್ಚಿನ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೋಗಿ ಆ ಇಲ್ಲಿ ಅಂತಿಮವಾಗಿ, CS50.io,
ನೀವು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಮತ್ತು ಒಮ್ಮೆ ನೀವು ಮತ್ತು ರಚಿಸಲು
ಉಚಿತವಾಗಿ ಖಾತೆಯೊಂದನ್ನು,
ನೀವು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಪರಿಸರ.
>> ಈಗ, ಈ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ.
ಎಲ್ಲವೂ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮತ್ತು
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಪ್ರಕಾಶಮಾನವಾದ.
ನಮಗೆ ಅನೇಕ ಒಂದು ಸ್ವಭಾವ ಹೊಂದಿವೆ
ಇಲ್ಲಿದೆ, CS50 ತುಂಡು ಕೆಲಸ
ಸ್ವಲ್ಪ ತಡವಾಗಿ ರಾತ್ರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೆಲವು ಒಲವು ತೋರುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ರಾತ್ರಿ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಮಾಡಿ.
>> ಆದರೆ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನೀವು ಕೋರುತ್ತೇವೆ
, CS50 ಐಡಿಇ ಒಳಗೆ ನೋಡಲು ಹೋಗುವ
ಮೂರು ವಿಭಿನ್ನ areas-- ಆಗಿದೆ
ಬಿಟ್ಟು ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರದೇಶದಲ್ಲಿ
ನಿಮ್ಮ ಕಡತಗಳಲ್ಲಿ ಹೋಗುವ
ಮೋಡ, ಮೇಲೆ ಬಲ ಪ್ರದೇಶವನ್ನು
ಅಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಸಂಪಾದಿಸಬಹುದಾದ ಎಂದು ನಾನು.
ನೀವು ತೆರೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಯಾವುದೇ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಟ್ಯಾಬ್ಗಳನ್ನು
ನೀವು ಒಳಗೆ ಈ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಬರೆಯಲು
ಎಂದು ಬಲ ಟಾಪ್ ಕೈ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ.
ತದನಂತರ ಅತ್ಯಂತ arcanely,
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಶಕ್ತಿಯುತವಾಗಿ,
ಈ ವಿಷಯ ಎಂದು ನಾನು
ಕೆಳಗೆ ಒಂದು ಟರ್ಮಿನಲ್ ವಿಂಡೋವನ್ನು ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಈ ಹಳೆಯ ಶಾಲೆಯಾಗಿದೆ
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಅಂತರ್ಮುಖಿ,
ಅಥವಾ ಮಾಡಿದಂತಹ CLI ಅನುಮತಿಸುವ
ನೀವು ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮೇಲೆ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ cloud-- ರಲ್ಲಿ
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಕಂಪೈಲ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು
ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಯಂತ್ರದ ಕೋಡ್,
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲು, ಅಥವಾ ಆರಂಭಿಸಲು ನಿಮ್ಮ
ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್, ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು,
ಮತ್ತು ಇತರ ತಂತ್ರಗಳು ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ನಾವು ದೀರ್ಘ ಮೊದಲು ಬಳಸಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಎಂದು.
ಆದರೆ ಪಡೆಯಲು, ನಾವು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ
ಆನ್ಲೈನ್ ಹೋಗಿ ಆರಂಭವಾಗಲಿ.
ಮತ್ತು ಹಾಗೆ, ಮೊದಲ ಅವಕಾಶ
ಮುಖ್ಯ ಕಲ್ಪನಾ ಆರಂಭಿಸಲು,
ಮತ್ತು ಪ್ರೊಗ್ರಾಮ್ನ ಪ್ರಮುಖ ಭಾಗ ಬರೆಯಲು.
ಮತ್ತು ಆ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಲು ಅವಕಾಶ
ನಾವು ಹಿಂದಿನ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ, printf,
ಕೇವಲ ಏನೋ ಹೇಳಲು.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾನು CS50 IDE ಯ ಒಳಗೆ ಈಗಾಗಲೇ ನಾನು.
ನಾನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಲಾಗ್ ಮಾಡಿದ.
ನಾನು ಪೂರ್ಣ ವಿಂಡೋ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾಯಿತು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನೀವು
ತುಂಬಾ ಮುಂಬರುವ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು
ಇದೇ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಆನ್ಲೈನ್ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಮಾಡಬೇಕಿಲ್ಲ
ಪ್ರತಿ ಸ್ವಲ್ಪ ತಾಂತ್ರಿಕ ಹಂತದ ಹೀರಿಕೊಳ್ಳುವ
ನಾನು ಇಂದು ಆ.
>> ಆದರೆ ಈ ರೀತಿಯ ಸ್ಕ್ರೀನ್ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ.
ನಾನು ರಾತ್ರಿ ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ಬೆಳಗಿಸು
ರಾತ್ರಿ ಮೋಡ್ ಮೂಲಕ.
ಮತ್ತು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ದಿನ, ನೀವು ನೋಡಲು ನೀನು
ಈ ಮೂರು ಮುಖ್ಯ ಫೈಲ್ areas--
ಎಡಭಾಗದಲ್ಲಿ ಬ್ರೌಸರ್, ಕೋಡ್ ಟ್ಯಾಬ್ಗಳನ್ನು ಟಾಪ್ ಅಪ್,
ಮತ್ತು ಕೆಳಭಾಗದಲ್ಲಿ ಟರ್ಮಿನಲ್ ವಿಂಡೋ.
>> ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು
ನನ್ನ ಮೊದಲ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯಲು.
ನಾನು ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿಯೇ ಫೈಲ್ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಉಳಿಸಿ, hello.c ಮಾಹಿತಿ ನನ್ನ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ರೂಢಿ, ಯಾವುದೇ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಾವು
ಸಿ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ ಬರೆದ ಬರೆಯಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಏನೋ ಹೆಸರಿನ
ಡಾಟ್ ಸಿ, ರೂಢಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ ಇದು hello.c ಹೆಸರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನಾನು ಜಗತ್ತಿಗೆ ಹಲೋ ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ.
ಈಗ ನಾನು ಜೂಮ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಔಟ್ ಮತ್ತು ಉಳಿಸಿ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಈಗ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಟ್ಯಾಬ್ ಆಗಿದೆ
ಇದರಲ್ಲಿ ನಾನು ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ಆರಂಭಿಸಬಹುದು.
>> ಈ ಕಂಪೈಲ್ ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಇದೆ.
ಈ ಏನೂ ಅರ್ಥ.
ನಾನು ಪರಿವರ್ತನೆ ಸಹ ಆದ್ದರಿಂದ
ಈ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ,
ಸಿಪಿಯು ಯಾವುದೇ ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ ಇದೆ
ಕಲ್ಪನೆ ಏನು ಸುಮಾರು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದರೆ ನಾನು ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಬರೆಯಲು ವೇಳೆ ಹೊಂದುತ್ತಿಲ್ಲ
ಸಿ conventions-- ಸಿ ಎಂದು ಜೊತೆ,
ಮತ್ತೆ, ಈ ರೀತಿಯ ವಾಕ್ಯ ಭಾಷೆಯ
ಈ, printf ಹಲೋ ವಿಶ್ವದಲ್ಲೇ ಮತ್ತು ನಾನು ಬಂದಿದೆ
ಆರಾಮದಾಯಕ ಪಡೆದ
ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಈ ರೀತಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮಾಡಿದ ಯೋಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಯಾವುದೇ ಬೆರಳಚ್ಚು ದೋಷಗಳನ್ನು.
>> ಆದರೆ, ಏಕರೂಪವಾಗಿ ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ
ನೀವು ಇದನ್ನು ಸಮಯ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಏನು ಬಗ್ಗೆ ನಾನು ಬಹಳ ಇರಬಹುದು
ನೀವು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಕೆಲಸ.
ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸರಿ,
ಇದೀಗ ಏಕೆಂದರೆ ನೀವು
ಕೇವಲ ಹೊಸತನವನ್ನು ಒಂದು ಇಡೀ ಬಹಳಷ್ಟು ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು,
ಆದರೆ ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ನೀವು ಪರಿಚಿತ ಪಡೆಯಲು ಒಮ್ಮೆ
ಈ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು
ಈ ಭಾಷೆ, ಮತ್ತು ಇತರರು,
ನೀವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಲು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ ಎಂದು
ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು ಎರಡೂ ಇವೆ.
>> ಮತ್ತು ಈ ಏನು
ಇತರ ಫೆಲೋಗಳು ಮತ್ತು ಕೋರ್ಸ್
ಸಹಾಯಕರು ಇದೆ, ಮೇಲೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಪಡೆಯಲು
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಅಥವಾ ದೋಷಗಳನ್ನು ದುಃಪರಿಣಾಮ.
ಆದರೆ ನಾನು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ ಇಲ್ಲ
ಈ ಕೋಡ್ ಯಾವುದೇ ದೋಷಗಳನ್ನು ಇವೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈಗ ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಯಸುವ.
>> ಈಗ ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ ಮೇಲೆ, ನಾನಿದ್ದೇನೆ
ಡಬಲ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡುವುದರ ಶ್ರೇಷ್ಠರ ಅಭ್ಯಾಸ
ನಾನು ಕೆಲವು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಯಸಿದಾಗ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಮಾದರಿ ಅಲ್ಲ.
ಇದು, CS50 IDE ಆಗಿದೆ ಈ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಲಿನಕ್ಸ್ ಎಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆ.
ಲಿನಕ್ಸ್ ಮತ್ತೊಂದು ನೆನಪಿಸುತ್ತದೆ
ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಯುನಿಕ್ಸ್ ಎಂದು.
ಮತ್ತು ಲಿನಕ್ಸ್ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಹೆಸರುವಾಸಿಯಾಗಿದೆ
ಒಂದು ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಪರಿಸರ, ಮಾಡಿದಂತಹ CLI ಹೊಂದಿರುವ.
ಈಗ, ನಾವು ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ಲಿನಕ್ಸ್ ಪರಿಮಳವನ್ನು ಉಬುಂಟು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಉಬುಂಟು ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಗಿದೆ
ಲಿನಕ್ಸ್ ಕೆಲವು ಆವೃತ್ತಿ.
>> ಆದರೆ ಈ ಲಿನಕ್ಸ್ ನ ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ರೇಖಾಚಿತ್ರ ಬಳಕೆದಾರರ ಅಂತರಸಂಪರ್ಕ ಬರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಸಂಭವಿಸಿ ಒಂದು
ಇಲ್ಲಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ನೋಡಲು ಇರಬಹುದು
ಏನೋ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ
ನಿಮ್ಮ ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಕಾಣಬಹುದು ಅಥವಾ ಹಿಂದೆ ರನ್.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈಗ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
ನಾನು ಈ ಫೈಲ್ hello.c ಉಳಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಮಾದರಿ clanghello.c ಖಣಿಲು ಆದ್ದರಿಂದ
ಸಿ ಭಾಷೆ ಒಂದು ಕಂಪೈಲರ್.
ಇದು ಪೂರ್ವ ಅನುಸ್ಥಾಪಿತವಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ, CS50 ಐಡಿಇ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಮತ್ತು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ ಈ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಲು.
>> ಆದರೆ, ಮತ್ತೆ, ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಇರುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ
ಪೂರ್ವ ಸಂರಚನಾ ನೀವು ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ, ನಾನು ಮನುಷ್ಯ
clanghello.c ಔಟ್ ಹೋಗುವ.
ಈಗ ಈ ವಾಕ್ಯ ಗಮನಿಸಿ
ಇಲ್ಲಿ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ತಿನ್ನುವೆ
ಕೇವಲ ನಾನು ಮನುಷ್ಯ ಎಂದು ಅರ್ಥ ಅರ್ಥ
ಫೋಲ್ಡರ್ ಅಥವಾ ಡೈರೆಕ್ಟರಿ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರ ಎಂದು.
ಈ ಡಾಲರ್ ಚಿಹ್ನೆ ಕೇವಲ ರೂಢಿ
ಅರ್ಥ, ಇಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಟೈಪಿಸಿ.
>> ಇದು ಕೇವಲ, ಒಂದು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಎಂದು ಏನನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ
ರೂಢಿ ಡಾಲರ್ ಚಿಹ್ನೆ.
ಈಗ ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ವೇಳೆ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ
ನಮೂದಿಸಿ, ಏನೂ ನಡೆಯದಿದ್ದಾಗ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ವಿಷಯ.
ಕಡಿಮೆ ಎಂದು ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಪರದೆಯ, ಹೆಚ್ಚಾಗಿ
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಸರಿಯಾದ ಎಂದು ಹೊಂದಿದೆ,
ಕನಿಷ್ಠ ಸಿಂಟ್ಯಾಕ್ಟಿಕಲ್.
>> ನಾನು ಈ ರನ್ ಬಯಸುವ ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ನಾನು ಏನು ಮಾಡಬೇಕು?
ಸರಿ, ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ರೂಢಿ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಹೆಸರು
ನೀವು ಸೂಚಿಸಲು ಇದ್ದಾಗ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಿಗೆ
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕೇವಲ a.out ಆಗಿದೆ ಹೆಸರು.
ಮತ್ತು ತುಂಬಾ ಈ ವಾಕ್ಯ, ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಮೊದಲೇ ಪರಿಚಿತ ಪಡೆಯಲು.
>> ಡಾಟ್ ಅರ್ಥ, ಹೇ,, CS50 ಕಡಿದು
ಐಡಿಇ, a.out ಎಂಬ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ರನ್
ಎಂದು ನನ್ನ ಪ್ರಸ್ತುತ ಕೋಶದ ಒಳಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಡಾಟ್ ಪ್ರಸಕ್ತ ಕೋಶವನ್ನು ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಇತರ ಸರಣಿಗಳು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಪಾತ್ರಗಳು ದೀರ್ಘ ಮೊದಲು ಅರ್ಥ.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್, ನಮೂದಿಸಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಏನು ಸಂಭವಿಸಿದ?
ಕೇವಲ ಇದು ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಮುದ್ರಿಸಲು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.
ಇದು ತೆರಳಿದರು
ಮುಂದಿನ ಸಾಲಿಗೆ ಕರ್ಸರ್.
>> ಮತ್ತು ಏಕೆ ಎಂದು?
ನಾವು ಮೊದಲು ಬರೆದ ಕೋಡ್ ಏನು
ಭರವಸೆ ಕರ್ಸರ್ ಎಂದು ಎಂದು
ಮುಂದಿನ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ?
ಒಂದು ಬಗ್ಗೆ ಮೋಜಿನ ವಿಷಯ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾತ್ರ ವಿಶೇಷವೇನು ಹೊಂದಿದೆ
ಅಕ್ಷರಶಃ ಮಾಡಲು ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಳಲು ಏನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು printf ಹಲೋ ಹೇಳಲು ವೇಳೆ,
ಅಲ್ಪವಿರಾಮ, ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ, ವಿಶ್ವದ, ನಿಕಟ ಉಲ್ಲೇಖ,
ಇದು ಅಕ್ಷರಶಃ ಮಾತ್ರ ವಿಶೇಷವೇನು
ಆ ಪಾತ್ರಗಳು ಮುದ್ರಿಸಲು.
ಆದರೆ ನಾನು ಈ ವಿಶೇಷ ಲಿಪಿ
ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ, backslash N ನಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಖಾತರಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪಾತ್ರ ಹೋದ
ಪರದೆಯ ಮುಂದಿನ ಸಾಲಿಗೆ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನನಗೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಅಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಈಗ, ಗಮನಕ್ಕೆ
ನನ್ನ ಪರದೆಯ ಇಲ್ಲ
ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಂಪು ಬೆಳಕಿನಲ್ಲಿ
ಟ್ಯಾಬ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಹೇ, ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಫೈಲ್ ಉಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಎಸ್ ಅಥವಾ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಎಸ್ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲು.
ಈಗ ಇದು ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಹಸಿರು ಹೋದರು goes--.
ಈಗ ಮರಳಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ನಿಕಟ ಐಕಾನ್ ಎಂದು.
>> ನಾನು ಈಗ ಮತ್ತೆ clanghello.c ರನ್ ವೇಳೆ,
ನಮೂದಿಸಿ, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ, a.out ನಮೂದಿಸಿ
ನೀವು ಇನ್ನೂ ಕೆಲಸ ಎಂದು ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಇದು ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ದೋಷಯುಕ್ತ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದೀಗ, ನನ್ನ prompt-- ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರವು,
ಮತ್ತು ಆ ಡಾಲರ್ ಚಿಹ್ನೆ,
ತದನಂತರ ನನ್ನ ನಿಜವಾದ prompt--
ಒಂದೇ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಸೌಂದರ್ಯದ ದೋಷ,
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಂದು ತಾರ್ಕಿಕ ದೋಷವನ್ನು ಅಲ್ಲ ಸಹ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಏನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು a.out ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಗಮನಿಸಿ ನಾನು ಸೇರಿಸಿದ
ಹೊಸಸಾಲು ಪಾತ್ರ ಹಿಂದಕ್ಕೆ.
ನಾನು ಕಡತದಲ್ಲಿ ಉಳಿಸಿದ್ದೇವೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು a.out ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ and--
ಹಾಳಾಗ ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ತಪ್ಪಾಗಿ ಅರ್ಥ ದೋಷ.
ಆದ್ದರಿಂದ ದೋಷ ಸಹ ಆಗಿದೆ
ನಾನು ಅಲ್ಲಿ n ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ
ಮರು ಉಳಿಸಿದ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮರು ನಡೆಯಿತು
ನಡವಳಿಕೆ ಒಂದೇ.
ಏಕೆ ಎಂದು?
>> ನಾನು, ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ನಾನು?
ನೀವು ಹೊಂದಿರುವ ಆ ಪ್ರಮುಖ ಹೆಜ್ಜೆ ಹಿಂದೆ
ನಿಮ್ಮ ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಬದಲಾದಾಗ to--,
ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ ಸಹ ಚಲಾಯಿಸಬಹುದು
ಕಂಪೈಲರ್ ಮೂಲಕ
ಮತ್ತೆ ನೀವು ಹೊಸ ಯಂತ್ರದ ಕೋಡ್ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಮತ್ತು ಯಂತ್ರ ಕೋಡ್
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ,
ಬಹುತೇಕ ಒಂದೇ ಎಂದು ಹೋಗುವ ಆದರೆ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ, ನಾವು ಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ,
ಸಹಜವಾಗಿ, ಹೊಸ ಲೈನ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ಸರಿಪಡಿಸಲು ನಾನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
clanghello.c ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ, ನಮೂದಿಸಿ, ಡಾಟ್
ಕಡಿದು, a.out.
ಈಗ, ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಬ್ಯಾಕ್
ನಾನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಅಲ್ಲಿ ಇದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಲ್ಲ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆದರೆ, a.out ಒಂದು ಒಂದು ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಟುಪಿಡ್ ಹೆಸರು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಇದು ಸಂಭವಿಸಿದರೆ ಸಹ,
ಐತಿಹಾಸಿಕ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ,
ವಿಧಾನಸಭೆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳೆಂದರೆ ಅರ್ಥ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ.
>> ಆದರೆ ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಹಾಗು ಇದನ್ನು.
ನನ್ನ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮ್ ಬಯಸುವ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹಲೋ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದರ ಮೇಲೆ ಒಂದು ಐಕಾನ್ ನನ್ನ
ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್, ಇದು a.out ಆಗಲಿಲ್ಲ.
ಇದು ನಿನ್ನ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮಾಡಲು, ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಖಣಿಲು ಹಾಗೆ ಹಲವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳ,
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಆರ್ಗುಮೆಂಟ್ಗಳನ್ನು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ,
ಅಥವಾ ಧ್ವಜಗಳು, ಅಥವಾ ಸ್ವಿಚ್ಗಳು,
ಕೇವಲ ಅದರ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಪ್ರಭಾವ ಇದು.
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಖಣಿಲು ಒಂದು ಡ್ಯಾಶ್ ಒ ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತದೆ
ನಂತರ ಎರಡನೇ ಪದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಧ್ವಜ.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾನು ನಿರಂಕುಶವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಆದರೆ ಸಮಂಜಸವಾದ, ಹಲೋ ಇದು ಕರೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಏನು ಕರೆಯಬಹುದು
ನಾನು a.out ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಬಯಸುವ
ಬದಲಿಗೆ ಪಾಯಿಂಟ್ ಜೊತೆಗೆ ಎಂದು.
>> ತದನಂತರ ಕೇವಲ ಹೆಸರನ್ನು ಸೂಚಿಸಲು
ಫೈಲ್ ನಾನು ಕಂಪೈಲ್ ಬಯಸುತ್ತೀರಿ.
ಈಗ ಸಹ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಆದರೂ
ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಖಣಿಲು ಹೊಂದಿವೆ,
ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ನಾನು ಇನ್ನೂ ಕಡತದ ಹೊಂದಿವೆ,
ನಾನು ಈಗ ಈ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಹೊಂದಿವೆ
ವಾದಗಳು, ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಈ ಧ್ವಜಗಳು,
ಓಹ್, ಮೂಲಕ, ಔಟ್ಪುಟ್ ಒ, ಫೈಲ್
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ a.out ಹಲೋ ಎಂಬ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಹಿಟ್ ವೇಳೆ ಈಗ, ಏನೂ ನಮೂದಿಸಿ
ನಡೆಯದಿದ್ದಾಗ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು, ಇನ್ನೂ, ಈಗ ನಾನು ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಹಲೋ ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದೇ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ.
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಇವನ್ನು
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದೇ.
>> ಆದರೆ ಎರಡು ಆರ್
ವಿವಿಧ ಕಡತಗಳನ್ನು a.out,
ಮೊದಲ ಆವೃತ್ತಿಯಾಗಿದೆ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಮೂರ್ಖತನದಿಂದ ಹೆಸರಿನ
ಮತ್ತು ಈಗ ಹಲೋ, ಇದು ಹೆಚ್ಚು
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹೆಚ್ಚು ಬಲವಾದ ಹೆಸರು.
ಆದರೆ, ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ, ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ನಾನು
ಮತ್ತೆ ಈ ಮರೆಯದಿರಿ ಹೋಗುವ,
ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಬರೆಯಲು
ಸಂಕೀರ್ಣವಾದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು,
ನೀವು ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು
ಬರೆಯಲು ಮಾಡಲಿಕ್ಕೆ
ಸಹ ಪಡೆಯಲು ಹೋಗುವ
ಹೆಚ್ಚು ಇನ್ನೂ ಜಟಿಲವಾಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಚಿಂತೆ ಬೇಡ.
ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ ಮಾನವರು ಮೊದಲು
ನಮಗೆ ತುಂಬಾ ಅವರು ಅರಿತುಕೊಂಡ
ಈ ನಿಖರ ಅದೇ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಅವರು ತುಂಬಾ ಹೊಂದಿರುವ ಅನುಭವಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಸಾಕಷ್ಟು ದೀರ್ಘ, ನಿಗೂಢ ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಟೈಪ್
ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡುವುದು ಲಕ್ಷ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಮಗೆ ಮೊದಲು ಮಾನವರು ಮಾಡಿದ
ಸುಲಭವಾಗಿ ಇತರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು
ನಿಮ್ಮ ತಂತ್ರಾಂಶವನ್ನು ಕಂಪೈಲ್ ಮಾಡಲು.
>> ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇಂತಹ ಒಂದು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಎಲ್ಲವೂ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ನಾನು
ಕೇವಲ ಕೆಳಗಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದರು.
ನನಗೆ ಎಲ್ಎಸ್ ಟೈಪ್ ಲೆಟ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಮೂರು ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
a.out, ಮತ್ತು ಸ್ಟಾರ್, ಹಲೋ
ಮತ್ತು ನಕ್ಷತ್ರ, ಮತ್ತು hello.c.
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಈ ಮಾಡಬೇಕು
ಸ್ವಲ್ಪ ಅರ್ಥಗರ್ಭಿತ,
ಹಿಂದಿನ ಇತ್ತು ಅಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರವನ್ನು ಏನೂ.
ನಾನು ಎಂದು ಏನೂ ಇರಲಿಲ್ಲ
ನಾವು ವರ್ಗ ಆರಂಭಿಸಿದರು ತನಕ ದಾಖಲಿಸಿದವರು.
>> ಮತ್ತು ನಾನು hello.c ದಾಖಲಿಸಿದವರು.
ನಾನು ಇದು ಕಂಪೈಲ್, ಮತ್ತು ಇದು a.out ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಮತ್ತೆ ಸಂಕಲನ
ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಮತ್ತು ಹಲೋ ಎಂಬ.
ಹಾಗಾಗಿ ಈ ಕೋಶದಲ್ಲಿ ಮೂರು ಕಡತಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ,
ಕಾರ್ಯಕ್ಷೇತ್ರದ ಒಂದು ಈ ಫೋಲ್ಡರ್ನಲ್ಲಿ.
ಈಗ, ನಾನು ಹಾಗೆಯೇ ನೋಡಬಹುದು
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಔಟ್ ಜೂಮ್.
>> ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಜೂಮ್ ಮತ್ತು
ಎಂದು ಬಲ ಟಾಪ್ ಕೈ ನೋಡಲು
ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ, ಭರವಸೆ ಎಡ
ನಿಮ್ಮ ಪರದೆಯ ಭಾಗದಲ್ಲಿ
ಯಾವಾಗಲೂ ನೀವು ತೋರಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯಲ್ಲಿ ಏನು, ಏನು
, CS50 ಐಡಿಇ ಒಳಗೆ.
ಮತ್ತು ಮೂರು ಕಡತಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು a.out ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಮತ್ತು ಹಲೋ ಸಿಗತ್ತೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಇರಬಹುದು
ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ ಕಲ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಿಯಂತ್ರಣ ಕ್ಲಿಕ್ ವಿಂಗಡಿಸಲು
ಅಥವಾ ಬಲ ಈ ಕ್ಲಿಕ್.
ಮತ್ತು ಈ ಕಡಿಮೆ ಪರಿವಿಡಿಯು ಪುಟಿಯುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಫೈಲ್ ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ರನ್
ಇದು ಮುನ್ನೋಟ, ರಿಫ್ರೆಶ್, ಬದಲಾಯಿಸಲು,
ಅಥವಾ ಇಲ್ಲ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಅಳಿಸುವಂತೆ,
ಮತ್ತು ದೂರ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೆ.
ಆದರೆ ಒಂದು ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು ಅವಕಾಶ
ಈಗ ಲೈನ್, ಆದ್ದರಿಂದ ಆರಾಮದಾಯಕವಾದ ಪಡೆಯಲು
ಈ ಜೊತೆಗೆ, ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ತೆಗೆಯಲು ಹೋಗಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಅಕ್ಷರಶಃ rma.out ನಮೂದಿಸುವ ಮೂಲಕ a.out.
ಇದು ಆದೇಶ ತಿರುಗಿದರೆ,
ತೆಗೆದು ಅಥವಾ ಏನೋ ಅಳಿಸುವುದು,
ಅಲ್ಲ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಅಥವಾ ಅಳಿಸಬಹುದು.
>> ಇದು ಕೇವಲ ಉಳಿಸಲು ಹೆಚ್ಚು ಅಡಕವಾಗಿ ಆರ್ಎಮ್ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ನೀವು ಕೆಲವು ಕೀಸ್ಟ್ರೋಕ್ಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಹಿಟ್ ನಮೂದಿಸಿ.
ಈಗ ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಎಂದು ನೀನು
ರಹಸ್ಯವಾಗಿರುವ ಸಾಮಾನ್ಯ ಫೈಲ್ a.out ತೆಗೆದು.
ನಾನು ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಅನಿಯಮಿತ ಕಡತ ಇನ್ನೂ ಎಂದು.
ಆದರೆ ನಾನು ಅದನ್ನು ತೆಗೆದು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಹೌದು ಫಾರ್ ವೈ ಟೈಪ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಅಥವಾ ನಾನು ಇದನ್ನು ಟೈಪ್, ಮತ್ತು ಹಿಟ್ ನಮೂದಿಸಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
ಮತ್ತು, ಮತ್ತೆ, ಏನೂ ಸಂಭವಿಸಿ ತೋರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಳ್ಳೆಯದು.
>> ನಾನು LS ಈ ಬಾರಿ ಟೈಪ್ ವೇಳೆ,
ನಾನು ನೋಡಿ ಮಾಡಬೇಕು?
ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ಕೇವಲ ನಿನ್ನ ಮತ್ತು hello.c.
ಈಗ ಅತ್ತ, ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
ಈ ನಕ್ಷತ್ರ ನಕ್ಷತ್ರ ಗಮನಕ್ಕೆ,
ನನ್ನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಅವರು ಹಸಿರು ಕಾಣಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಕೇವಲ, CS50 IDE ಆದ ದಾರಿ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಳಗೆ cluing ಆಫ್
ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಅಲ್ಲ ಎಂದು.
ಒಂದು runnable, ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬಹುದಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿ ಔಟ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ
ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಮಾಡುವ, ತದನಂತರ ಮೂಲಕ ಅದನ್ನು ಹೆಸರು.
>> ಈಗ, ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ತೆಗೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ಈ, ಹಲೋ ಆರ್ಎಮ್, ನಮೂದಿಸಿ, ಸಾಮಾನ್ಯ ತೆಗೆದು
ಹೌದು ಹಲೋ ಫೈಲ್.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು LS ಟೈಪ್ ವೇಳೆ
ನಾವು ಮತ್ತೆ, hello.c ಆರ್.
ಅಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನಿಮ್ಮ
ನಿಜವಾದ ಮೂಲ ಕೋಡ್.
ಸಹ ಲಕ್ಷಣಗಳು ಇವೆ
, CS50 ಐಡಿಇ ಅಲ್ಲಿ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಗಿರುವ
ನಿಮ್ಮ ಪರಿಷ್ಕರಣ ಇತಿಹಾಸ ನೋಡಬಹುದು
ಮತ್ತು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸುರುಳಿಗಳನ್ನು ನೀವು ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ
ಏನೋ ಅಳಿಸಿ ಎಚ್ಚರವಾಗಿರಿ ಮಾಡಲು
ಈ ಅಪೇಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ ಹೌದು ಅಥವ ಇಲ್ಲ ಪ್ರಕಾರ,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ ಏನು.
ನಾನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹೋಗುತ್ತಾರೆ ವೇಳೆ
ಇಲ್ಲಿ ಎಡ ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ,
ಎಂದು ಉಳಿದಿದೆ ಎಲ್ಲಾ hello.c ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ bunches ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಆಜ್ಞೆಗಳಿಗೆ ನೀವು
ಲಿನಕ್ಸ್ ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಬಹುದು,
ಇದು ಒಂದು ಮತ್ತೆ, ಮಾಡಿ, ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾಡಲು ನೀನು
ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಈಗ ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಬದಲಿಗೆ ಖಣಿಲು ಮಾಡುವ,
ಬದಲಿಗೆ ಖಣಿಲು-ಒ ಮಾಡುವ,
ನಾನು ಕೇವಲ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಅಕ್ಷರಶಃ ನಿನ್ನ ಮಾಡಲು ಟೈಪ್.
ಈಗ ಗಮನಿಸಿ, ನಾನು
ಟೈಪ್, hello.c ಮಾಡಲು.
ನಾನು ನಿನ್ನ ಮಾಡಲು ಟೈಪ್ ನಾನು.
>> ಮತ್ತು ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಿ
, CS50 ಐಡಿಇ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಬರುತ್ತದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಲಿನಕ್ಸ್,
ಇಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ಹಲೋ ಎಂಬ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಮಾಡಲು ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ರೂಢಿ, ತಿಳಿಯುವುದು ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು,
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡಬಹುದು ವೇಳೆ,
ಇದು ಒಂದು ಮೂಲದಿಂದ ಮಾಡಿದ ವಿಶೇಷವೇನು
ಡಾಟ್ ಸಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುವ ಕೋಡ್ ಕಡತ, hello.c.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಹಿಟ್ ವೇಳೆ ಸೂಚನೆ, ಈಗ ನಮೂದಿಸಿ
ಮರಣದಂಡನೆ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು
ಮುಂದೆ ನಿಜವಾಗಿ ಆಗಿದೆ
ಹಿಂದಿಗಿಂತ ಮೊದಲು.
ನಾವು ಮಾಡಿದ ಏಕೆಂದರೆ ಆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಹೊಂದಲು ಮೊದಲೆ, CS50 ಐಡಿಇ
ಎಂದು ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಲಕ್ಷಣಗಳನ್ನು
ನಾವು ಇನ್ನೂ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ, ಆದರೆ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ತಿನ್ನುವೆ.
ಆದರೆ ಅರ್ಥ ಪ್ರಮುಖ ವಿಷಯ
ನಾನು ನಿನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಈಗ.
>> ನಾನು ಮತ್ತೆ LS ಟೈಪ್ ವೇಳೆ ನಾನು
ಒಂದು ನಿನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
ನಾನು ಇದನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಬಹುದು
ಡಾಟ್, a.out ಕಡಿದು ಯಾವುದೇ,
ಈ ಇಡೀ ಪಾಯಿಂಟ್ ಏಕೆಂದರೆ
ವ್ಯಾಯಾಮ ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಹಲೋ ಆಗಿತ್ತು.
ಈಗ ನನ್ನ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮುಂದಕ್ಕೆ ಚಲಿಸುವ,
ನಾವು ಯಾವಾಗಲೂ ಆರ್
ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಕಂಪೈಲ್
ಆಜ್ಞೆಯ ಬಳಸಿ.
ನಂತರ ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ನೀನು
ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ, ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹೆಸರು.
ಆದರೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ ಮಾಡಿ ಅರ್ಥ
ನೀವು ಒಂದು ಕಂಪೈಲರ್ ಸ್ವತಃ ಆಗಿದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಅನುಕೂಲ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ
, ಒಂದು ಕಂಪೈಲರ್ ಪ್ರಚೋದಿಸಲು ಹೇಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ನೀವು ನೀವೇ ಬಳಸಬಹುದಾದ ಆದ್ದರಿಂದ ಚಲಾಯಿಸಲು.
>> ಏನು ಆಜ್ಞೆಗಳಿಗೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿವೆ
ಲಿನಕ್ಸ್, ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, CS50 ಐಡಿಇ?
ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನೋಡಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಿಡಿ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು, ಚೇಂಜ್ ಕೋಶ.
ಈ ಒಳಗೆ ನೀವು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಅಂತರ್ಮುಖಿಯು
ಮತ್ತೆ ಮುಂದುವರೆಯಲು, ಮತ್ತು,
ಮತ್ತು ವಿವಿಧ ಫೋಲ್ಡರ್ಗಳನ್ನು ತೆರೆಯುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಮೌಸನ್ನು ಇಲ್ಲದೆ.
>> ಪಟ್ಟಿ ನಿಂತಿರುವ ನಾವು ನೋಡಿದ ಎಲ್ಎಸ್,
ಪ್ರಸ್ತುತ ಕೋಶದಲ್ಲಿ ಕಡತಗಳನ್ನು.
ಡಿರ್ ಮಾಡಿ, ನೀವು
ಬಹುಶಃ ನಿರ್ಣಯಿಸಲು ಆರಂಭಿಸಲು
ಈ ಈಗ ಕೋಶವನ್ನು ಮಾಡಲು ಅರ್ಥವನ್ನು,
ನೀವು ಫೋಲ್ಡರ್ ರಚಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ.
ತೆಗೆದುಹಾಕಿ ಆರ್ಎಮ್, ಆರ್ಎಮ್ ಡಿರ್
ಕೋಶವನ್ನು ಮತ್ತು ಈ ತೆಗೆದು,
ಮತ್ತೆ, ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಗೆರೆ
ನೀವು ಸಮಾನಾಂತರವಾಗಿ
, CS50 ಐಡಿಇ ಮಾಡಬಹುದಾದ ನಿಮ್ಮ ಇಲಿಯನ್ನು.
ಆದರೆ ನೀವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಕಾಣುವಿರಿ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಅದು ಕೇವಲ
ಸಾಕಷ್ಟು ವೇಗವಾಗಿ ಮಾಡಲು
ಕೀಬೋರ್ಡ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಬಹಳಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಶಕ್ತಿಶಾಲಿ.
>> ಆದರೆ ಆ ವಾದ ಮಾಡಲು ಕಷ್ಟ
ಏನು ನಾವು ಇದುವರೆಗೆ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ನಾವು
ಎಲ್ಲಾ ಪ್ರಬಲ, ಎಲ್ಲಾ ಆಗಿದೆ
ನಾವು ಹೇಳುವ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಬಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು hardcoded
ಪದಗಳನ್ನು ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಒಳಗೆ.
ಯಾವುದೇ ಚೈತನ್ಯದ ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲ.
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಕ್ರಮಾಗತಿಯನ್ನು ಆಗಿತ್ತು
ಕಳೆದ ವಾರ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ನ ಕಡೆಗೆ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ
ಈ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಸಿ, printf ಬರುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಇತರ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಆಫ್ bunches
ಕೆಲವು ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ಹಾಗಾಗದೆ
ಬಲ ಔಟ್ ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಸುಲಭ ಮಾಡಲು
ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಗೇಟ್.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ದುರ್ಬಲತೆಗಳನ್ನು ಒಂದು
ಸಿ ಭಾಷೆಗಳ,
ಮತ್ತು ಜಾವಾ ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ
ಇತರರು, ಹಾಗಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದು
ಸುಲಭವಾಗಿ ಕೇವಲ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಮಾಡಲು
ಬಳಕೆದಾರರು, ಅಥವಾ ತಂತಿಗಳು ಪದಗಳಿಂದ ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳು
ಮತ್ತು ನುಡಿಗಟ್ಟುಗಳು ಹಾಗೆ ಕೇವಲ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅವಕಾಶ
ಪಾಯಿಂಟ್ ಮೌಲ್ಯಗಳ, ಅಥವಾ ನಿಜವಾದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ತೇಲುವ
ದಶಮಾಂಶ ಅಂಕಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ದೀರ್ಘ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರ್ಯಗಳು ಈ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಇಲ್ಲಿ, ಈ
ಇತರ ಒಗಟುಗಳ ಚೂರುಗಳಂತೆ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಹಾಗೆ
CS50 ರಲ್ಲಿ ನಾವು ಪೂರ್ವ ಅನುಸ್ಥಾಪಿಸಿದ
ನಾವು ಕೆಲವು ವಾರಗಳ ಬಳಸಿ ಅದು IDE
ರೀತಿಯ ತರಬೇತಿ ಚಕ್ರಗಳು, ಮತ್ತು
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅವುಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು, ಮತ್ತು ನೋಡಲು
ಹುಡ್, ಬಹುಶಃ, ನಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ
ಹೇಗೆ ಈ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
>> ಆದರೆ ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು, ಹೊರಡೋಣ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯಲು.
ನನಗೆ ಈಗ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ ನೋಡೋಣ.
ನಾನು ಒಂದು ಹೊಸ ರಚಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಕಡಿಮೆ ಜೊತೆಗೆ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ ಕಡತ
ಮತ್ತು ನ್ಯೂ ಫೈಲ್ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ.
>> ನಾನು ಈ ಮುಂದಿನ ಉಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಎಂದು, ಸೇ ಒಂದು, string.c,
ನಾನು ತಂತಿಯನ್ನು ಆಡಲು ಬಯಸುವ ಏಕೆಂದರೆ.
ಮತ್ತು ಸಿ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕೇವಲ
ಅಕ್ಷರಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು.
ಈಗ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
>> ಪ್ರಮಾಣಿತ IO.h-- ಮತ್ತು
ಇದು ಪ್ರಮಾಣಿತ ಐಓ ತಿರುಗಿದರೆ,
ಐಓ ಕೇವಲ ಇನ್ಪುಟ್ ಮತ್ತು ಔಟ್ಪುಟ್ ಅರ್ಥ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಸಾಲು ಏನು
printf ಬಳಸಲು ನೆರೆಯ ನಮಗೆ ಆಗಿದೆ.
Printf, ಸಹಜವಾಗಿ, ಔಟ್ಪುಟ್ ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ printf ಬಳಸಲು, ಇದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಕೋಡ್ ಈ ಸಾಲಿನ ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ನಿಮ್ಮ ಕಡತದ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಏನು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ಅರ್ಥ.
ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಯಾವುದೇ ಸಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಾನು ಬರೆಯಲು,
ನಾನು ಜೊತೆ ಆರಂಭಿಸಲು ಪಡೆದಿರುವಿರಿ
ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ ಕೋಡ್.
ಮತ್ತು ನೀವು CS50 ಐಡಿಇ ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ಮತ್ತು
ಇತರ ಸಮಗ್ರ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ
ರೀತಿಯು ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ,
ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಹೋಗುವ
ಅವರು ನಿಮ್ಮ ಚಿಂತನೆಯ ಮುಗಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ನಾನು ಮೇಲಕ್ಕೆ ವೇಳೆ
ನಾನು ಏನು, ನಾನು ನಮೂದಿಸಿ ಹಿಟ್.
>> ನಾನು ಮುಕ್ತ ಕರ್ಲಿ ಹಿಟ್
ಕಟ್ಟುಪಟ್ಟಿಯ, ಮತ್ತೆ ನಮೂದಿಸಿ ಹಿಟ್.
ಮತ್ತು ಇದು ನನ್ನ ಚಿಂತನೆ ಮುಗಿಸಿದರು.
ಇದು ನನಗೆ ಹೊಸ ಲೈನ್ ನೀಡಿದರು ಯಾವುದೇ ಕಡಿಮೆ ಇಂಡೆಂಟ್
ಸಂತೋಷವನ್ನು ಶೈಲಿಯ ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದನ್ನು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ನನಗೆ ನೀಡಿದ
ನನ್ನ ಚಿಂತನೆ ಮುಗಿಸಲು ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್.
ಈಗ, ಇದು ಯಾವಾಗಲೂ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ನೀವು ಮಾಡಲು ಯಾವ ಊಹೆ.
ಆದರೆ ದೊಡ್ಡ ಭಾಗದಲ್ಲಿ, ಅದು
ನೀವು ಕೆಲವು ಕೀಸ್ಟ್ರೋಕ್ಗಳನ್ನು ಉಳಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ, ನಾವು ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಡೆಯಿತು
ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್, ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದನ್ನು ಕಂಪೈಲ್,
ತದನಂತರ ನಡೆಯಿತು.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ಚೈತನ್ಯದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಬಯಸಿದರೆ ಏನು
ಬೇರೆ ಏನನ್ನಾದರೂ?
ಅಲ್ಲದೆ, ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಯಸಿದರೆ
ಬಳಕೆದಾರರ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು?
ನಾನು ಒಂದು ಒಗಟು ತುಂಡು ಬಳಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು ನಿಖರವಾಗಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಸಿ ತಿರುಗಿದರೆ ನೀವು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ಆ
ಒಂದು ಒಗಟು ತುಣುಕು ಇನ್ಪುಟ್ ಒದಗಿಸಲು,
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಸರಿಯಾಗಿ ಒಂದು ಕಾರ್ಯ, ನೀವು
ಅಕ್ಷರಶಃ ಮುಕ್ತ ಆವರಣದ ಮಾಡಲು,
Close ಆವರಣದ.
ಇಲ್ಲ ಆದರೂ ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು
ಟೈಪ್ ಯಾವುದೇ ಬಿಳಿ ಬಾಕ್ಸ್.
ಮೊದಲು ಸೇ ಬ್ಲಾಕ್
ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಳಿ ಬಾಕ್ಸ್ನಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿತ್ತು.
ನಾವು ಈಗ ಬಿಳಿ ಬಾಕ್ಸ್ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕರೆ ಮಾಡಿದಾಗ, ನಾನು
ಎಲ್ಲೋ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಹಾಕಲು ಬಯಸುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಿ ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾದರಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆ, ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನಂತಹ ಕರೆ ಇಲ್ಲಿ,
ತದನಂತರ ಅದರ ಮರಳುವ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು.
ಇದು ಪರಿಣಾಮವೆಂದರೆ ಅದರ
ಏನೋ ಪ್ರಯತ್ನ.
>> ಮತ್ತು ಏನು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ನಿರ್ಮಿಸಲು,
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಸಿ ಅಥವಾ ಈಗ ಎಂದು, ನಾವು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನೋ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಬಳಸಬಹುದು?
ಬಲ, ಒಂದು ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಎಂದು?
ಮತ್ತು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ರಲ್ಲಿ, ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಏನು ಅಸ್ಥಿರ ಹೊರಟಿದ್ದ ಕಾಳಜಿ.
>> ಆದರೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ನಾನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಕರೆಯಬಹುದು
ಈ ಏನು ನಾನು ಬಯಸುವ.
ನಾನು ಕರೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಹೆಸರು, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ ನೀವು ನೀವು ಸಹ
ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊಸ,
ನಾನು ಕೆಲವು ವಿವರ ಕೊರತೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಗಮನಿಸಿ.
ನಾನು ಅರೆ ಕೊಲೊನ್ ಮರೆಯುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು ಈ ಚಿಂತನೆಯ ಮುಗಿಸಲು ಅಗತ್ಯ.
ಹಾಗೆ ನಾನು ನನ್ನ ಕರ್ಸರ್ ಸರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಅರೆ ಕೊಲೊನ್ ಹಿಟ್.
ಮತ್ತು ನಾನು ಏನು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ?
ಕೋಡ್ ಈ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ,
ಸಂಖ್ಯೆ 5 ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಯಾವುದೇ ಇನ್ಪುಟ್ಗಳ ಜೊತೆ ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಎಂದು ನುಡಿದರು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಳಿ ಇಲ್ಲ
ಬ್ಲಾಕ್ ಉಳಿಸಿ ಹೊಂದಿದೆ ಬಾಕ್ಸ್.
>> ನಾನು ಹೇ, ಹೇಳುವ ನಾನು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ನನಗೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಸಮ ಚಿಹ್ನೆಯ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ
ಸಮಾನ ಸೈನ್, ಪ್ರತಿ ಸೆ.
ಇದು ಹುದ್ದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಆಯೋಜಕರು, ಅಂದರೆ,
ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಮೌಲ್ಯ ಸರಿಸಲು
ಎಡ ಮೇಲೆ ಬಲದಿಂದ.
ಮತ್ತು ಎಡ, ನಾನು ಹಿಂಬಾಲಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
>> ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ನನಗೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನೀಡಲು
ಅಕ್ಷರಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು.
ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಹೆಸರು ಕರೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಇದು ಹೆಸರು ಕರೆಯಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
>> ನಾನು ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕವಾಗಿ, ಇದು ಕರೆಯಬಹುದು,
ಎಸ್ ರೀತಿಯ,
ನಾವು ನಾನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಹೆಚ್ಚು ರೀತಿಯ
ಕರೆಯ ವೇರಿಯಬಲ್.
ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ಏನಾದರೂ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಇದು ಬಹಳ ಸ್ಟುಪಿಡ್ ಎಂದು
ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ, ಈ ಕೋಡ್ ಕಂಪೈಲ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸಹ
ನಾನು ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ,
ಇನ್ನೂ ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಹೇಳಲು ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಆದರೆ ಏನು ಈ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ ವೇಳೆ.
ನಾನು ಈ ಮಾಡಬೇಡಿ?
ಶೇಕಡಾ ರು, ಅಲ್ಪವಿರಾಮ ರು.
ಮತ್ತು ಈ ಇನ್ನೂ ಒಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ರಹಸ್ಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ನನ್ನ ಅಸ್ಥಿರ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪಷ್ಟ ಮಾಡೋಣ.
ನನಗೆ ಈ ವೇರಿಯಬಲ್ ಹೆಸರು ಹೆಸರು ಲೆಟ್.
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೀಟಲೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ನೋಡೋಣ
ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಇಲ್ಲಿ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಲಿನ ಐದು ಮೇಲೆ, ನಾನು ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನಾನು,
ಬಳಕೆದಾರ ಯಾವುದೇ ಟೈಪಿಸಿದ
ತನ್ನ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ನಲ್ಲಿ,
ಹೆಸರು ಎಂಬ ವೇರಿಯಬಲ್.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
, printf ಕೇವಲ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಡಬಲ್ ಒಂದು ವಾದದ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಉಲ್ಲೇಖಗಳು, ಎರಡು ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಒಂದು ಇನ್ಪುಟ್.
>> ಇದು ಎರಡು ಅಥವಾ ಮೂರು, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು, ಇಂತಹ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಎರಡನೇ ಅಥವಾ ಮೂರನೇ ಅಥವಾ ನಾಲ್ಕನೇ ಎಂದು,
ಅಸ್ಥಿರ ಎಲ್ಲಾ ಹೆಸರುಗಳು,
ಅಥವಾ ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ಮೌಲ್ಯಗಳು
ನೀವು ಪ್ಲಗ್ ಬಯಸುವ,
ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉಲ್ಲೇಖಗಳು.
ಅರ್ಥಾತ್, ಏನು
ಈ ತಪ್ಪು ಎಂದು?
ನಾನು ಹೇಳಿದರು ವೇಳೆ ಹೆಸರು ಹಲೋ, ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್
ಎನ್, ನನ್ನ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಿದ ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಕಂಪೈಲ್,
ಮತ್ತು ಈ ನಡೆಯಿತು, ಏನಾಗಬಹುದು?
>> ಇದು ಹೇಳಲು ವಿಶೇಷವೇನು ಹಲೋ
ಹೆಸರು, ಅಕ್ಷರಶಃ ಎನ್ ಎ ಎಂ ಇ,
ಇದು ಸ್ಟುಪಿಡ್ ರೀತಿಯ ಏಕೆಂದರೆ
ಇದು ಪ್ರಪಂಚದ ಯಾವುದೇ ವಿಭಿನ್ನ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉಲ್ಲೇಖಗಳಲ್ಲಿ ಏನು
ಅಕ್ಷರಶಃ ಮುದ್ರಿತ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಬಯಸುವ ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್,
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಳಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ಕೆಲವು ವಿಶೇಷ ವಾಕ್ಯ.
ನೀವು ಓದಲು ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
printf ಕಾರ್ಯ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು,
ಇದು ಆ ತಿಳಿಸುವರು
ನೀವು ಶೇಕಡಾ ರು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ,
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ನೀವು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಸಬ್ಸ್ಟಿಟ್ಯೂಟ್.
>> ನಂತರ ಚಿಹ್ನೆಗಳಿಂದ ನಂತರ
ಉದ್ಧರಣಾ, ನೀವು ಕೇವಲ
ಹೆಸರು ಬರೆಯಲು
ನೀವು ಬಯಸುವ ವೇರಿಯಬಲ್
ಎಂದು ಸ್ವರೂಪದ ಪ್ಲಗ್
ಕೋಡ್, ಅಥವಾ ಸ್ವರೂಪ ನಿಷ್ಕೃಷ್ಟ,
ತಂತಿಗಳ ಶೇಕಡಾ ರು.
ಈಗ ನನ್ನ ಫೈಲ್ ಉಳಿಸಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ ವೇಳೆ,
ನನ್ನ ಟರ್ಮಿನಲ್ ಕೆಳಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ನಾನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮಾಡಿ ಟೈಪ್
ಏಕೆಂದರೆ, ಮತ್ತೆ, ಈ ಹೆಸರು
ನಾನು ಮೊದಲು ಆಯ್ಕೆ ಕಡತ string.c ಆಗಿದೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮಾಡಿ ನಮೂದಿಸಿ ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಒಳ್ಳೆಯತನ ನನ್ನ ಓಹ್, ಎಲ್ಲಾ ನೋಡಲು
ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಮಾಡಿದ.
ಮತ್ತು ಈ ನಿಜಕ್ಕೂ ಏನೆಂದು, is--
ಆರು, ಏಳು ಸಾಲಿನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಇಷ್ಟ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಬಹಳ ಮಾಡಬಹುದು ಅಲ್ಲಿ
ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಅಗಾಧ ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ಈ ಟರ್ಮಿನಲ್ ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿದೆ
ಈಗ ಕೇವಲ ವಾಂತಿಮಾಡಿದ
ದೋಷ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಒಂದು ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ಖಂಡಿತವಾಗಿ, ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಕೋಡ್ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಂದಿನ ಇದೆ?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಉತ್ತಮ ತಂತ್ರ
ಯಾವುದೇ ನೀವು ಮಾಡಲು
ಒಂದು ಅಗಾಧ ಎದುರಿಸಬಹುದು
ಹಾಗೆ ದೋಷಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟಿ,
ಮರಳಿ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ಕಮಾಂಡ್ ನೋಡಲು
ನೀವು ಕೇವಲ ನಡೆಯಿತು ನನ್ನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇದು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ.
ಮಾಡಿದರು ಮಾಡಲು ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡಿ, ಮತ್ತು ಆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ದೀರ್ಘ ಖಣಿಲು ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು, ಯಾವುದೇ ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ.
>> ಆದರೆ ಕೆಂಪು ಕಳಪೆಯಾಗಿದೆ.
ಹಸಿರು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಶಾಂತ ಮತ್ತು ಉಪಯುಕ್ತ.
ಆದರೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಇನ್ನೂ ಕೆಟ್ಟ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿ ಇದು ಕೆಟ್ಟ?
>> String.c, ಲೈನ್ ಐದು ಮೀ ಐದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕೇವಲ ಸಾಮಾನ್ಯ ರೂಢಿ.
ಏನೋ ಕೊಲೊನ್ ಅರ್ಥವನ್ನು
ಲೈನ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಮತ್ತು ಪಾತ್ರ ಸಂಖ್ಯೆ.
ದೋಷ, ಘೋಷಿಸಲ್ಪಡದ ಬಳಕೆ
ಗುರುತು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್.
ನೀವು ಗುಣಮಟ್ಟದ ಅರ್ಥ?
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಖಣಿಲು
ಸಹಾಯವಾಗುತ್ತದೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಆದರೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ತಪ್ಪು.
ಇಲ್ಲ, ಖಣಿಲು ನಾನು ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ ಐಓ.
ನಾನು ಹೌದು, ಲೈನ್ ಮೇಲೆ ಎಂದು ಅರ್ಥ.
>> ಆದರೆ ಲೈನ್ ಐದು ಇಲ್ಲಿ ಈ ಒಂದು.
ಮತ್ತು ಖಣಿಲು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಎನ್ ಜಿ ಎಸ್ ಟಿ ಆರ್ ನಾನು-ಅರ್ಥ.
ಇದು ಘೋಷಿಸಲ್ಪಡದ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ, ಒಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪದ ಇದು ಕೇವಲ ಮೊದಲು ನೋಡಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಬಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ಏಕೆಂದರೆ ಸಿ, ಭಾಷೆಯ
ನಾವು ಇದೀಗ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ನೀವು,
ತಂತಿಗಳನ್ನು ಎಂದು ಅಸ್ಥಿರ ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
>> ಇದು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ, ಬೆಂಬಲ, ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕರೆಯುವುದನ್ನು.
ಆ ಒಂದು CS50 ತುಣುಕು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪರಿಭಾಷೆ, ಆದರೆ ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ.
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಆದರೆ ನಾನು ಈ ಹೊಂದಿಸಬಹುದು.
>> ನಾನು ಕೋಡ್ ಒಂದು ಸಾಲಿನ ಸೇರಿಸಿದರೆ
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಮೇಲಕ್ಕೆ,
, CS50.h ಮತ್ತೊಂದು ಕಡತ ಸೇರಿವೆ
ಎಲ್ಲೋ, CS50 ಐಡಿಇ ಒಳಗೆ, ಎಲ್ಲೋ
ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವಿನಲ್ಲಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ಉಬುಂಟು ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್
ನಾನು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು,
ಇಲ್ಲಿದೆ ಕಡತವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಕಲಿಸಲು ಹೋಗುವ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ, ಕೇವಲ
ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h ಫೈಲ್ ಆಗಿದೆ
ಇಲ್ಲಿದೆ ಕಾರ್ಯಾಚರಣಾ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ
ಆಗಿದೆ ಏನು printf ಇದು ಕಲಿಸಲು ಹೋಗುವ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ನೆತ್ತಿಗೇರಿದೆ ಎಂದು
ಅದೇ ರೀತಿಯ ಸಂದೇಶವನ್ನು
ಐಓ ಪ್ರಮಾಣಿತ ಒಪ್ಪಿಕೊಂಡರು ವೇಳೆ
Io.h ಮತ್ತು printf ಬಳಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ ಪರದೆಯ ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಎಲ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ಅಥವಾ ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟ ಟೈಪ್ ಮತ್ತು ಇದು ಮಾಡಬಹುದು
ಟರ್ಮಿನಲ್ ವಿಂಡೋ ತೆರವುಗೊಳಿಸಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ಇನ್ನೂ ಸಮಯ ಮತ್ತೆ ಚಲಿಸಬಹುದು.
>> ನಾನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮಾಡಲು ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಮೂದಿಸಿ, ಈ ಬಾರಿ ನನ್ನ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೊತ್ತು.
ದೇವರು ನನ್ನ ಓಹ್, ಇದು ಕೆಲಸ.
ನನಗೆ ಬಹಳ ರಹಸ್ಯ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ಎಂದು ಖಣಿಲು ಮೂಲಕ ಉತ್ಪಾದಿಸಲಾದ ಮಾಡಿ ಏನು,
ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ದೋಷ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹ, ಅರ್ಥ
ನೀವು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಿಗುತ್ತವೆ
ಚಿತ್ತಸ್ಥೈರ್ಯವು
ದೋಷ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆ,
ಇದು ಕೇವಲ ಈ ಕಿರಿಕಿರಿ ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡಿಂಗ್ ಇರಬಹುದು
ಖಣಿಲು ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ ಅಲ್ಲಿ ಪರಿಣಾಮ,
ಒಂದು ವಿಷಯ, ಅದು ಅರ್ಥ
ಮುಂದಿನ ಪದ ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ,
ಅಥವಾ ಮುಂದಿನ ಸಾಲು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಮೇಲೆ ಉಸಿರುಗಟ್ಟಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಫಿಕ್ಸ್ ಸರಳ ಇರಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವಾಗಲೂ ಗಮನ
ಔಟ್ಪುಟ್ ಮೊದಲ ಲೈನ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ವೇಳೆ
ಇದು ಅರ್ಥ, ಕೇವಲ ನೋಡಲು
ಕೀವರ್ಡ್ಗಳನ್ನು ನೀಡಬಹುದಾದ
ಸುಳಿವುಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಲೈನ್ ಸಂಖ್ಯೆ,
ಪಾತ್ರವು ಅಲ್ಲಿ
ಆ ತಪ್ಪು ಇರಬಹುದು.
>> ಈಗ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಟೈಪ್ ಅವಕಾಶ
ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ನಮೂದಿಸಿ.
HM, ನಿನ್ನ ಏನು ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ ನ.
ಏಕೆ?
ಸರಿ, ಮರುಪಡೆಯಲು, ಇದು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ?
>> ಇದು ಬಹುಶಃ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಉಳಿದಿದೆ
ಒಂದು ಆವರ್ತನದಲ್ಲಿ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ ಸಾಲು ಆರು ಮೇಲೆ,
ವಿನ್ಯಾಸ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಿರಿ ಏಕೆಂದರೆ
CS50 ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಬರೆದ
ಅಕ್ಷರಶಃ ಕುಳಿತು ಅರ್ಥ ಇದೆ
ಕಾಯುವ, ಮತ್ತು ಕಾಯುವ,
ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕಾಯುತ್ತಿದೆ.
ನಾವು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಅರ್ಥ ಎಲ್ಲಾ ಮಾನವ ಒಳಹರಿವಾಗಿದೆ.
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಹುಚ್ಚಾಟಿಕೆ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ನನ್ನ ಹೆಸರು ಡೇವಿಡ್ ಟೈಪ್ ನಮೂದಿಸಿ.
ಈಗ ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
ಇದು ನಿನ್ನ ಡೇವಿಡ್ ಹೇಳಿದರು.
>> ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತೆ ಈ ರನ್ ವೇಳೆ,
ನನಗೆ, Zamila ಹೆಸರು ಹೇಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ನಮೂದಿಸಿ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಒಂದು ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
ನಾನು ಹಾರ್ಡ್ ವಿಶ್ವದ ಮಾಡಲಾದ ಮಾಡಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಹಾರ್ಡ್ ಕೋಡೆಡ್ ಮಾಡಿಲ್ಲ
ಹೆಸರಿಸಲು, ಅಥವಾ ಡೇವಿಡ್, ಅಥವಾ Zamila.
>> ಈಗ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ತಿಳಿದಿರುವ ಇನ್ಪುಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು,
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ ಔಟ್ಪುಟ್ ಉತ್ಪಾದಿಸುತ್ತದೆ.
ಈಗ, ಈ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಅನುಭವ ಅಥವಾ UX.
ನಾನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ರನ್.
>> ನಾನು ಯೋಚಿಸಿದೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೋಡಲು ಹೊರತು, ಮಾಡಲು
ಅಥವಾ ಮೂಲ ಕೋಡ್ ನೆನಪಿಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಳಕೆದಾರ ಮಾಡೋಣ
ಸ್ವಲ್ಪ ಉತ್ತಮ ಅನುಭವಿಸಲು
ವಸ್ತುಗಳ ಸರಳ.
ಈ ಮರಳಿ ಹೋಗಲು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಮತ್ತು ಕೇವಲ printf ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
>> ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಹೇಳಲು ಹೆಸರು, ಕೊಲೊನ್ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಒಂದು ಸ್ಥಳವನ್ನು ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಅರೆ ಕೊಲೊನ್.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒದೆತಗಳು, ಯಾವುದೇ ಹಿಂಬಡಿತ ಎನ್.
ಮತ್ತು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ನಾನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಮುಂದಿನ ಸಾಲಿಗೆ ಸರಿಸಲು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್.
>> ನಾನು, ಬದಲಿಗೆ, ಇದನ್ನು ಬಯಸುವ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮಾಡಲು
ಹೊಸ ಯಂತ್ರಗಳನ್ನು ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಮರುಸಂಕಲಿಕೆಯು
ಕೋಡ್ ಡಾಟ್ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕಡಿದು.
ಆಹ್, ಈ ಹೆಚ್ಚು prettier ಹೊಂದಿದೆ.
ಈಗ ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ತಿಳಿಯುವುದು
ನನಗೆ ಮಾಡಲು ಇದು ಒಂದು ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡಲು ಬಯಸಿದೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಟೈಪ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ರಾಬ್, ನಮೂದಿಸಿ, ಮತ್ತು ಹಲೋ, ರಾಬ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಇನ್ನೂ, ಅರ್ಥ
ದಿನ, ಕೇವಲ ಒಂಬತ್ತು ಸಾಲು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ.
ಆದರೆ ನಾವು ಈ ಬೇಬಿ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
>> ನಾವು ಒಂದು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಬರೆದನು ಇದು ನಾವು
ಪರಿಚಿತ, printf ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಇದ್ದರು.
ನಂತರ ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ರದ್ದುಗೊಳಿಸಿದ.
ಮತ್ತು ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ವೇರಿಯಬಲ್ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಚಿಮ್ಮುತ್ತವೆ.
ನಂತರ ನಾವು ಮುಂದೆ ಸುಧಾರಿತ
ಮೂರನೇ ಲೈನ್ ಮತ್ತಷ್ಟು.
ಮತ್ತು ಈ ರೋಗ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯುವ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೀಲಿಯಾಗಿದೆ.
CS50 ರಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಜೀವನದಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕುಳಿತು ಮಾಡಬಾರದು,
ಮನಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಮತ್ತು ನೀವು ಬರೆಯಲು ಯತ್ನಿಸಬೇಕು
ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ ಇಡೀ ಡ್ಯಾಮ್ ವಿಷಯ.
>> ಇದು, ಅನಿವಾರ್ಯವಾಗಿ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ
ಹೆಚ್ಚು ದೋಷಗಳು ನಮಗಿಂತ ನಾವೇ ಇಲ್ಲಿ ಕಂಡಿತು.
ನಾನು, ಈ ದಿನ, ನಿರಂತರವಾಗಿ
ಇತರ ಸ್ಟುಪಿಡ್ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಷ್ಟ ತಪ್ಪುಗಳು ಇವೆ
ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಗಟ್ಟಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಕೋಡ್ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ನೀವು ಒಮ್ಮೆ ಎಲ್ಲಾ ಬರೆಯಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಅಭ್ಯಾಸ,
ಕೋಡ್ ಒಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಬರೆಯಲು
ನೀವು ಆರಾಮದಾಯಕ ಎಂಬುದನ್ನು, ಕಂಪೈಲ್
ಇದು, ಚಲಾಯಿಸಲು ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು,
ನಂತರ ಸರಿಸಲು ನಾವು ಇದ್ದರು ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ,
ಏರಿಳಿತ ಮತ್ತು ಕಳೆದ ವಾರ ಏರಿಳಿತ,
ಏನೋ ನಿರ್ಮಾಣವು ಬಹಳ
ಸಂಕೀರ್ಣ ಏನೋ ಸರಳ,
ಇಲ್ಲಿ ಅದೇ.
ಕುಳಿತು, ಮತ್ತು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಇಡೀ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಬರೆಯಲು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಬೇಬಿ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
>> ಈಗ, ತಂತಿಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಅಲ್ಲ
ಸ್ವತಃ ತಮ್ಮಷ್ಟಕ್ಕೆ ಉಪಯುಕ್ತ.
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹಾಗೆ, ಆದರ್ಶಪ್ರಾಯ ಬಯಸುವ
ನಮ್ಮ ಟೂಲ್ಕಿಟ್ ಬೇರೆ ಏನಾದರೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಿಖರವಾಗಿ ಹಾಗೆ ಅವಕಾಶ.
>> ನನಗೆ ಈಗ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ವಿಪ್ ಅವಕಾಶ
ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ.
ಮತ್ತು ನಾವು, ಈ int.c ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ನಾನು ಹಾಗೆಯೇ, ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
CS550.h ಸೇರಿವೆ.
ನಾನು ಪ್ರಮಾಣಿತ ಐಓ ಸೇರಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು
ವರ್ಗ ಈ ಮೊದಲ ಕೆಲವು ದಿನಗಳಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಸಿದ್ಧ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಒಂದು ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯ ನಾನೇ.
ಈಗ ಬದಲಿಗೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯುವ,
ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ಇದನ್ನು ನಾನು ಕರೆ, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಕರೆ
ಇಂಟ್, ಮುಚ್ಚಿದ ಆವರಣಗಳು, ಅರೆ ಕೊಲೊನ್.
ಈಗ ನ ಮಾಡಿ
ಅದನ್ನು ಏನಾದರೂ,, printf.
>> ನ ಹಾಗೆ ಏನೋ ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ
ಹಲೋ, backslash N, ಅಲ್ಪವಿರಾಮ ನಾನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಹೋಲುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನಾನು ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ಏನು.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್ ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾನು ಬಯಸುವ ಏಕೆಂದರೆ, ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಅಲ್ಪವಿರಾಮ ಎಂದು
ಎಂದು ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್ ನಾನು ಪ್ಲಗ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕಂಪೈಲ್.
ಕಡತ int.c. ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಇಂಟ್ ಮಾಡಲು, ಹೇಳಲು, ನಮೂದಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ದೇವರು ನನ್ನ ಓಹ್, ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ, ಬಲ?
ತಪ್ಪು ಇಲ್ಲ.
>> ಒಂದು ವಾಕ್ಯರಚನೆಯ ತಪ್ಪೇನೂ ಇಲ್ಲ
ಇಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
int.c, ಲೈನ್ ಒಳಗೆ ಸಂಕಲನ
ಏಳು ಮೀ 27, ದೋಷದ ಸ್ವರೂಪದ
ರೀತಿಯ ಚಾರ್ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಸ್ಟಾರ್ ಎಂದು ಯಾವುದೇ.
ಆದರೆ ವಾದದ ಪ್ರಕಾರ ಇಂಟ್.
>> ಇಲ್ಲಿ, ತುಂಬಾ, ನಾವು to-- ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ
ಸಹ ಇಂದು ವಸ್ತುಗಳ ಬಹಳಷ್ಟು ಹೊಂದಿದೆ,
ನಾವು ನೀವು ನಾಶಪಡಿಸುತ್ತದೆ ನೀನು
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಿ ಪ್ರತಿ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು,
ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಕೇವಲ ಈ ಮೊದಲ ಕೆಲವು ವಾರಗಳಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು ಪರಿಭಾಷೆ
ನೀವು ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವ ನೀವು ಯಾವ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಚಾರ್ ಸ್ಟಾರ್ ವಿಷಯ
ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ನೀನು
ಒಂದು ವಾರ ಅಥವಾ ಎರಡು ಸಮಯದಲ್ಲಿ.
>> ಆದರೆ ಈಗ, ನಾವು ನೋಡೋಣ
ಪರಿಚಿತ ಪದಗಳನ್ನು ಪಾರ್ಸ್.
Formats-- ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ರೂಪದಲ್ಲಿ ಕೇಳಿದ
ನಿಷ್ಕೃಷ್ಟ, ಸ್ವರೂಪ ಕೋಡ್ ಮೊದಲು.
ಆ ಪರಿಚಿತ.
ಟೈಪ್ ಆದರೆ ವಾದದ ಪ್ರಕಾರ ಇಂಟ್ ಹೊಂದಿದೆ.
ಒಂದು ನಿಮಿಷ, ನಾನು ಒಂದು ಇಂಟ್.
>> ಬಹುಶಃ ಶೇಕಡಾ ರು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಕೆಲವು ನಿರ್ಧಾರಿತ ಅರ್ಥವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅದು.
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ
ಅದನ್ನು ಬದಲಿಗೆ printf,
ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಳಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ವಿವಿಧ ಸ್ವರೂಪ ನಿಷ್ಕೃಷ್ಟ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಈ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಯಾರಾದರೂ ನೀವು ಹೇಳಿದ ಹೊರತು,
ಅಥವಾ ನೀವು ಮೊದಲು ಇದನ್ನು ಸಾಧಿಸಿದ್ದಾನೆ.
ಆದರೆ ಶೇಕಡಾ ನಾನು ಏನು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಬಳಸಬಹುದು
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಪ್ಲಗಿಂಗ್ ಫಾರ್ printf ರಲ್ಲಿ.
ನೀವು ರಷ್ಟು ಬಳಸಬಹುದು
ಒಂದು ದಶಮಾಂಶ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಮರಣ.
ಆದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಸುಂದರ ಮತ್ತು ಸರಳ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹೋಗುತ್ತೇನೆ.
>> ಈಗ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ಇಂಟ್ ಮೇಕಪ್ ನಮೂದಿಸಿ.
ಯಾವುದೇ ದೋಷಗಳನ್ನು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಡಾಟ್ int-- ಸರಿ, ಕೆಟ್ಟ ಬಳಕೆದಾರ ಅನುಭವವನ್ನು ಕಡಿದು,
ನಾನು ನನ್ನ ಹೇಳಿದರು ಏಕೆಂದರೆ
ಏನ್ ಮಾಡೋದು.
ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಬೇಗ ಮೇಲೆ ಹಿಡಿಯುತ್ತಿರುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
>> ಈಗ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಡೇವಿಡ್, ಸರಿ, Zamila, ರಾಬ್ ಟೈಪ್.
ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಉತ್ತಮ ವಿಷಯ.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಕಾರ್ಯ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ,
ಒಂದು ಒಗಟು ತುಣುಕು, ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ಎಂದು.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
term-- ಈ ನಂತರ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
CS50 ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಜಾರಿಗೆ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು
ಇದು ದೈಹಿಕವಾಗಿ ತಿನ್ನುವೆ
ನೀವು ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ಇದು ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ಜಾರಿಗೆ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇದು ಕೇವಲ ತಿನ್ನುವೆ
ನೀವು ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು, ಮಾನವ,
ಸಹಕಾರ, ಇದು
ಅಕ್ಷರಶಃ ಹೋಗುವ
, ಮರುಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮರುಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಮರುಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ಅಕ್ಷರಶಃ ತನಕ ಕುಳಿತು ಲೂಪಿಂಗ್
ನೀವು ಕೆಲವು ಮಾಂತ್ರಿಕ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಸೀಳು ತುಂಡನ್ನು,
50, ಮತ್ತು ಹಲೋ 50.
>> ಅಥವಾ ನಾವು ಮತ್ತೆ ಈ ರನ್ ವೇಳೆ
ಮತ್ತು 42 ಟೈಪ್, ಹಲೋ 42.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ಕಾರ್ಯ
ಆ ಒಗಟು ತುಣುಕು ಒಳಗೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ತರ್ಕ, ಸಾಕಷ್ಟು ಚಿಂತನೆ,
ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ, ಒಂದು ಪದ ಏನು?
ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆ ಏನು?
ಮಾತ್ರ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ತಿರುಗಿದರೆ
ಎಲ್ಲಾ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಅಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ವಾಹ್, ಕಳೆದ ಬಾರಿ ನಾವು
ಬಹಳ ಬೇಗ ಹೋದರು
ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಆಟಗಳು, ಮತ್ತು ಅನಿಮೇಷನ್,
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಮತ್ತು ಕಲಾತ್ಮಕ ಕೃತಿಗಳು.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ, ನಾವು ವಿಷಯವನ್ನು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್, ಮತ್ತು ಹಲೋ 50.
>> ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಪೂರ್ತಿದಾಯಕ ಅಲ್ಲ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಮೊದಲ ಕೆಲವು
ಉದಾಹರಣೆಗಳು ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಉತ್ಸಾಹ ಚಲನಶೀಲ.
ಆದರೆ ನಾವು ತುಂಬಾ ಹೆಚ್ಚು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈಗ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನಾವು ನೀನು ಬಹಳ
ತ್ವರಿತವಾಗಿ ಏರಿಳಿತ ಆರಂಭಿಸಲು
ಈ ಮೂಲಪದಗಳು ಮೇಲೆ.
>> ಆದರೆ ಮೊದಲ, ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳೋಣ
ಏನು ಮಿತಿಗಳಿವೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ವಸ್ತುಗಳ ಒಂದು
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಸುಲಭವಾಗಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಹಾಗೆ ನೋಡಲು ಅವಕಾಶ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
HOOD ಕೆಳಗೆ,
ಮತ್ತು ಒಂದು ಅರ್ಥ
ಇದು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,,
ತನ್ನ ಮಿತಿಗಳನ್ನು ಯಾವುವು.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಂದು ಕೊರತೆ
ತಿಳುವಳಿಕೆ, ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ, ದೀರ್ಘಕಾಲದ
ನಮ್ಮ mistakes-- ಬರವಣಿಗೆ ಕಾರಣವಾಗಬಹುದು
ದೋಷಗಳನ್ನು, ಅಸುರಕ್ಷಿತ ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯುವ ಎಂದು
ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹ್ಯಾಕ್ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕಡೆಗೆ ಕೆಲವು ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನೋಡೋಣ
ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಉತ್ತಮ ತಿಳುವಳಿಕೆ
, ಮಾರ್ಗದಲ್ಲಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಕೆಳಗಿನ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಆಯ್ಡರ್ಸ್ ಎಂಬ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ನಿಜವಾದ ತ್ವರಿತ.
ಲೈಕ್, ಒಟ್ಟಿಗೆ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಸೇರಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ಕೆಲವು ಮೂಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಕೋಡ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸಿ
ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಮೊದಲು
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಬೇಗ ಹೋಗುವ ಪಡೆಯಬಹುದು.
ಈಗ ನಾನು ಮೂಲ ಆರಂಭ ಮಾಡಲೇಬೇಕು
ಆಯ್ಡರ್ಸ್ ಎಂಬ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ.
>> ಮತ್ತು ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, intx ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಬಳಕೆದಾರ ಅನುಭವವನ್ನು ಮಾಡೋಣ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಎಕ್ಸ್, ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಅವಕಾಶ
ನಮಗೆ X ನೀಡಲು ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್.
ತದನಂತರ ನನಗೆ, printf ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ
ಬಗ್ಗೆ y ಆಗಿದೆ, ಈ ಬಾರಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ
ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಎರಡು ಮೌಲ್ಯಗಳು.
ತದನಂತರ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, printf x ಮತ್ತು y ಮೊತ್ತವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಶೇಕಡಾ ರು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಶೇಕಡಾ ನಾನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ, ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್
N, ಮತ್ತು ನಂತರ ಮೊತ್ತ ಯನ್ನು ಪ್ಲಗ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾನು ಈ ರೀತಿ ಸುಮಾರು ಹೋಗಬಹುದು?
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತೇ?
ನಾನು ಅಸ್ಥಿರ ಬಳಸಲು ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
ನನಗೆ ಹೊಸ, ಇಂಟ್ z ಘೋಷಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಊಹೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಈ ಸಮಾನ ಚಿಹ್ನೆಗಳು ಇವೆ ವೇಳೆ
ಭಾಷೆ, ಬಹುಶಃ ನಾನು x + ವೈ ಮಾಡಬಹುದು,
ಬಹಳ ನಾನು ನನ್ನ ಅಂತ್ಯಹಾಡುವ
ಅರೆ ಕೊಲೊನ್ ಎಂದು?
ಈಗ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಕೆಳಗೆ ಹಿಂತಿರುಗಿ z ನ ಪ್ಲಗ್,
ಅರೆ ಕೊಲೊನ್ ಈ ಚಿಂತನೆಯ ಮುಗಿಸಲು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಈ, ಈಗ ನೋಡೋಣ
ಸಾಲುಗಳನ್ನು x ನ ಸರಣಿಗಳು ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ಇದೆ.
ವೈ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ಇದೆ.
>> X ಮತ್ತು y ಸೇರಿಸಿ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ಆರಂಭದ
ಆದ್ದರಿಂದ, ಮತ್ತೆ, ಸಮ ಚಿಹ್ನೆಯ ನೆನಪಿಡಿ
ಸಮಾನವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಇದು ಬಲದಿಂದ ಎಡಕ್ಕೆ ಹುದ್ದೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ತಂದೆಯ ಮೊತ್ತ ಎಂದು ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ ಅವಕಾಶ
x ಮತ್ತು y, ಅಕ್ಷರಶಃ ಝಡ್ ಅಲ್ಲ
ಆದರೆ z ದ ಒಳಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಯ್ಡರ್ಸ್ ಮಾಡೋಣ -
ಸಂತೋಷವನ್ನು, ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಈ ಬಾರಿ.
ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಆಯ್ಡರ್ಸ್, ನಮೂದಿಸಿ,
X 1 ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
>> ವೈ 2 ಏರಲಿದೆ.
ಮತ್ತು X ಮತ್ತು Y ಒಟ್ಟು ಮೊತ್ತ 3.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಗಣಿತ ಊಹಿಸಿ
ಈ ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ ಮಾಡಬೇಕು.
ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಈ ವೇರಿಯಬಲ್, ರೇಖೆ
12, ಅಗತ್ಯ?
ನೀವು ಅಭ್ಯಾಸವನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಕೇವಲ ಅಸ್ಥಿರ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ
ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕೆಟ್ಟ ವಿನ್ಯಾಸದ ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ
ನೀವು ವೇರಿಯಬಲ್ ರಚಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ ಎಂಬ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಝಡ್, ಇದು ಏನೋ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ
ತದನಂತರ ತಕ್ಷಣವೇ
ಅದನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು, ಆದರೆ ಮತ್ತೆ ಎಂದಿಗೂ.
ಏಕೆ ಏನಾದರೂ ಹೆಸರೊಂದನ್ನು
ಝಡ್ ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಇಂತಹ
ಎಂದು ಬಳಸಲು ಹೋಗುವ
ಒಮ್ಮೆ ಮಾತ್ರ ವಿಷಯ, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ
ನೀವು ರಚಿಸಿದ ಅಲ್ಲಿ ಸಮೀಪದ
ಇದು ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ,
ಕೋಡ್ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ತುಂಬಾ ಹತ್ತಿರ?
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಇದು C ಸಾಕಷ್ಟು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳುವ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಯಸಿದರೆ
ಪ್ಲಗ್ ಇನ್ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಇಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಒಂದು ಹೊಸ ವೇರಿಯಬಲ್ ಘೋಷಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಪ್ಲಗ್ ಇನ್ ಎಕ್ಸ್ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ ಜೊತೆಗೆ
ವೈ, ಸಿ ಅರ್ಥ ಏಕೆಂದರೆ
ಗಣಿತ, ಮತ್ತು ಗಣಿತದ ನಿರ್ವಾಹಕರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಕೇವಲ ಈ ಗಣಿತ ಏನು, ಹೇಳಬಹುದು,
x + y, ಆ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಯಾವುದೇ,
ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ ಪ್ಲಗ್
ಎಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಆದರೂ, ಇರಬಹುದು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಾಲು ಸೀಮಿತಗೊಳಿಸಬಹುದು
ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ, ಉತ್ತಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ,
ಕಡಿಮೆ ಕೋಡ್, ಇರುವುದರಿಂದ ಆದ್ದರಿಂದ
ನನಗೆ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಕಡಿಮೆ.
ಮತ್ತು ಅದು ಕೇವಲ ಮಾರ್ಜಕದ,
ನಾವು ಇಲ್ಲ ಅಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ ಮಾಹಿತಿ
ಹೊಸ ಪದಗಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸುವ,
ಹೊಸ ಚಿಹ್ನೆಗಳು, ಝಡ್,
ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡಲು ಸಹ
ಒಂದು ಉದ್ದೇಶ ಹೆಚ್ಚು ಸೇವೆ.
>> ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಗಣಿತ ಅಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ.
ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡೋಣ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈಗ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
>> ನ, printf ಶೇಕಡಾ ನಾನು, ಹೆಚ್ಚಿನ ಪ್ರತಿಶತ ಮಾಡೋಣ
ನಾನು, ಶೇಕಡಾ ನಾನು, backslash N ಕಂಗೊಳಿಸುತ್ತವೆ.
ನಾನು this-- xyx ಜೊತೆಗೆ ವೈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಮತ್ತೆ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಈ ಇಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ.
ನನಗೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ತ್ವರಿತ ವಿವೇಕ ಚೆಕ್ ಮಾಡೋಣ.
ಮತ್ತೆ, ಅವರ ಮುಂದೆ ನಮ್ಮದೇ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ಸರ್ಪ, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಸರ್ಪ ಮಾಡಿ.
X 1 ಎಂದು ವೈ, 2, 1 + 2 3.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆದರೆ ಈಗ ಈ ಸಂಕೀರ್ಣಗೊಳಿಸೀತು ಅವಕಾಶ
ಸ್ವಲ್ಪ, ಮತ್ತು ಒಂದು ಹೊಸ ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲು.
>> ನಾನು ಈ ಒಂದು ಕರೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಹೇಳಲು, ints ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳು ಬಹುವಚನ.
ನಾನು ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ಅಲ್ಲಿ ನನಗೆ ಆರಂಭಿಸೋಣ.
ಆದರೆ ಈಗ ಕೆಲವು ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಕೆಳಗಿನ ಮಾಡೋಣ,
, printf ಶೇಕಡಾ ನಾನು, ಮೈನಸ್ ಶೇಕಡಾ ನಾನು,
ಶೇಕಡಾ ನಾನು, ಅಲ್ಪವಿರಾಮ X, ಅಲ್ಪವಿರಾಮ yx ಮೈನಸ್ y ಆಗಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾಡುತ್ತಿರುವೆ
ವಿವಿಧ ಗಣಿತ.
ನ ಮತ್ತೊಂದು ಮಾಡೋಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಶೇಕಡಾ ನಾನು ಬಾರಿ ಶೇಕಡಾ
ನಾನು ಶೇಕಡಾ ನಾನು, ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ n ಇದೆ.
ನ ಪ್ಲಗ್ ಇನ್ X, ಮತ್ತು Y, ಮತ್ತು X ಬಾರಿ ವೈ ಲೆಟ್.
ನಾವು ಮೇಲೆ ನಕ್ಷತ್ರ ಬಳಸಿ
ಬಾರಿ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್.
>> ನೀವು X ಬಳಸಬೇಡಿ. X ಇದು
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ವೇರಿಯೇಬಲ್ ಹೆಸರು.
ನೀವು ಗುಣಾಕಾರ ಸ್ಟಾರ್ ಬಳಸಿ.
ನ ಒಂದು ಮಾಡೋಣ.
Printf ಶೇಕಡಾ ನಾನು, ಗುರುಗಳು
ಶೇಕಡಾ ನಾನು ಮೂಲಕ, ಶೇಕಡಾ ನಾನು ಆಗಿದೆ
ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ಎನ್. XY ವೈ ಭಾಗಿಸಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸಿ ಫಾರ್ವರ್ಡ್ ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ಬಳಸಲು
ಭಾಗಾಕಾರಕ್ಕಾಗಿ.
ಮತ್ತು ಇತರ ಒಂದು ಮಾಡಿ.
ಶೇಕಡಾ ನಾನು ಉಳಿದ, ಗುರುಗಳು
ಶೇಕಡಾ ನಾನು ಮೂಲಕ ಶೇಕಡಾ ನಾನು.
xy-- ಮತ್ತು ಈಗ ಉಳಿದ
ಉಳಿದ ಏನು.
ನೀವು ಭಾಗಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಅಂಶವನ್ನು ಒಳಗೆ ಛೇದ
ಆ ಮೇಲೆ ಬಿಟ್ಟು ಎಷ್ಟು
ನೀವು ಭಾಗಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ?
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ, ಸಂಕೇತವಾಗಿ
ನಾವು ಈ ಗ್ರೇಡ್ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಬಂದಿದೆ.
ಆದರೆ ಸಿ ನೀವು
ಹೇಳಲು X ಪ್ರಮಾಣ ವೈ, ಅಲ್ಲಿ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಿಂದ ಈ ಶೇಕಡಾ ಚಿಹ್ನೆ
ಗೊಂದಲಮಯವಾಗಿ ನೀವು ಒಳಗೆ ಇರುವಾಗ
ಎರಡು ಉಲ್ಲೇಖಗಳು,
, printf ಆಫ್, ಶೇಕಡಾ ಒಳಗೆ
ಇದೆ ಸ್ವರೂಪ ನಿಷ್ಕೃಷ್ಟ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ನೀವು ಹೊರಗೆ ಶೇಕಡಾ ಬಳಸಿದಾಗ
ಒಂದು ಗಣಿತೀಯ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ ಆ,
ಇದು ಮಾಡ್ಯುಲರ್ ಫಾರ್ ಪ್ರಮಾಣ ಆಯೋಜಕರು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ arithmetic--
ಇಲ್ಲಿ, ಕೇವಲ ಅರ್ಥ, ಏನು
X ಉಳಿದ ವೈ ಭಾಗಿಸಿ?
ಆದ್ದರಿಂದ ವೈ ಭಾಗಿಸಿ ಎಕ್ಸ್ ಎಕ್ಸ್ ಕಡಿದು y ಆಗಿದೆ.
ವೈ ಭಾಗಿಸಿ X ಉಳಿದ ಏನು?
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು ಇದು, X ಅಳತೆಯ Y ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದರು ಆದ್ದರಿಂದ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ, ints, ಬಹುವಚನ, ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮಾಡಲು,
ಮತ್ತು ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ, ints.
ಮತ್ತು ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಹಾಗೆ, ಅವರ ಹೇಳುವ 1, 10 ಅವಕಾಶ.
ಸರಿ, 1 + 10 11, ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
1 ಮೈನಸ್ 10 ಋಣಾತ್ಮಕ 9, ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
>> 1 ಬಾರಿ 10 10 ಚೆಕ್.
1 10 is-- ಭಾಗಿಸಿ
ಸರಿ, ನಾವು ಒಂದು ಬಿಟ್ಟು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
10 ಭಾಗಿಸಿ 1 ಉಳಿದ 1.
ಅದು ಸರಿ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ಇಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ನಾನು ಪುಟ್ ನನ್ನ
ಸರಿಯಾಗಿಲ್ಲ ಒಪ್ಪಿಸಬೇಕೆಂದು.
ನಾನು 0 ನಿಕಟತೆ, ಅರ್ಥ.
1 10 ಭಾಗಿಸಿ, ನಾವು ಆರ್ ಗೊತ್ತೆ
ಕೆಲವು ಮೂಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಕತ್ತರಿಸುವ, ಖಚಿತವಾಗಿ, ಇದು ಶೂನ್ಯ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ 1/10 ಇರಬೇಕು,
0.1, ಅಥವಾ 0.10, 0,1000, ಅಥವಾ ಇತ್ಯಾದಿ.
>> ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಶೂನ್ಯ ಇರುವಂತಿಲ್ಲ.
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಅಕ್ಷರಶಃ ಮಾಡುವ ನಾವು ಅದನ್ನು ಹೇಳಿದರು ಏನು.
ನಾವು ವೈ ಭಾಗಿಸಿ X ರೀತಿಯ ಗಣಿತ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಮತ್ತು X ಮತ್ತು Y ಎರಡೂ, ರೇಖೆಗಳು ಪ್ರತಿ
ಕೋಡ್ ಹಿಂದಿನ ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳಾಗಿದ್ದು.
>> ಇದಲ್ಲದೆ, ಲೈನ್ 15 ರಂದು, ನಾವು
ಹೇಳುವ, printf ಹೇ,, printf ಪ್ಲಗ್ ಇನ್
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ಪ್ಲಗ್ ಇನ್ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ
ಪ್ಲಗ್ ಇನ್ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ
X, ತದನಂತರ ವೈ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಎಕ್ಸ್
ವೈ ಭಾಗಿಸಿ. x ಮತ್ತು y ints ಗಳು.
ನಾವು ಅಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ ಆರ್.
>> ಆದರೆ ಎಕ್ಸ್ ಎಕ್ಸ್ ಮೂಲಕ ಯಾವ ವಿಂಗಡಿಸಲಾಗಿದೆ?
ಎಕ್ಸ್ ವೈ ಇರಬೇಕು ಗುರುಗಳು,
ಗಣಿತದ, 1/10 ಅಥವಾ 0.1,
ಇದು ನಿಜವಾದ ಸಂಖ್ಯೆ, ನಿಜವಾದ ಸಂಖ್ಯೆ
ಹೊಂದಿರುವ ಸಂಭಾವ್ಯ, ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದು.
ಇದು ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಅಲ್ಲ.
>> ಆದರೆ ಹತ್ತಿರವಾಗಿರುವ
1/10 ಅಥವಾ 0.1 ಪೂರ್ಣಾಂಕ?
ಹೌದು, ಇದು ರೀತಿಯ ಶೂನ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
0.1 ಈ ಹೆಚ್ಚು ಹಾಗೆ.
ಮತ್ತು 1 ಈ ತುಂಬಾ ಇದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ 1/10 ಹತ್ತಿರವಿರುವ
0 ಹೆಚ್ಚು ಒಂದು ಆಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವ ಸಿ us-- ಮಾಡುತ್ತಿರುವ
ನಾವು to-- ಹೇಳಿದರು ಏಕೆಂದರೆ ರೀತಿಯ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಕತ್ತರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಇದೆ.
ಇದು ಮತ್ತೆ ಇದು ಮೌಲ್ಯ, ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
0,1000 ರೀತಿಯ ಆಗಿರಬೇಕು,
0 ಇತ್ಯಾದಿ.
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ಕತ್ತರಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ವಿಶೇಷವೇನು
ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದುವಿನ ನಂತರ
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಲ್ಲಾ
ಸ್ಟಫ್ ಏಕೆಂದರೆ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಕಲ್ಪನೆ ಹೊಂದಿಕೆಯಾಗುತ್ತದೆ ಇದು
ನಕಾರಾತ್ಮಕ 1, 0, 1 ನಂತಹ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ, ಆಗಿದೆ
ಮೇಲೆ ಮತ್ತು ಕೆಳಗೆ, ಎಲ್ಲವೂ ದೂರ ಎಸೆಯುತ್ತಾನೆ
ನೀವು ಏಕೆಂದರೆ ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದುವಿನ ನಂತರ
ಒಂದು ದಶಮಾಂಶ ಸರಿಹೊಂದದ ಮಾಡಬಹುದು
ವ್ಯಾಖ್ಯಾನದಿಂದ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತರವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ಶೂನ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಈ ಹೊಂದಿಸುವುದು?
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಇನ್ನೊಂದು ದ್ರಾವಣವನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಕೆಳಗಿನಂತೆ, ಈ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಒಂದು ಹೊಸ ಸೃಷ್ಟಿಸಲು
ಕಡತ, ಈ ಒಂದು floats.c ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಉಳಿಸಲು
ಅದೇ ಕೋಶದಲ್ಲಿನ, float.c.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನಕಲಿಸಿ ಅವಕಾಶ
ಹಿಂದಿನ ಕೋಡ್ ಕೆಲವು.
>> ಬದಲಿಗೆ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಇಂಟ್, ಇದನ್ನು ನಾವು.
ನನಗೆ ಅಂಕವು ತೇಲುತ್ತಿರುವ ನೀಡಿ
X ಎಂಬ. ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ತೇಲುವ ಬಿಂದು
ಮೌಲ್ಯ ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಶಃ
ಒಂದು ತೇಲುವ ಬಿಂದು ಏನೋ.
ಇದು ಬಲಕ್ಕೆ, ಎಡಕ್ಕೆ ಚಲಿಸಬಹುದು.
ಇದು ನಿಜವಾದ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
>> ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕರೆ ಅವಕಾಶ
ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು, ಆದರೆ ಫ್ಲೋಟ್ ಪಡೆಯಲು,
ಮೆನು ಪೈಕಿ
C250 ಗ್ರಂಥಾಲಯದಲ್ಲಿ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು.
ನ ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್ ವೈ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಫ್ಲೋಟ್ ಪಡೆಯಲು ಆಗುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ, ನಾವು ints ಪ್ಲಗ್ ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾವು ಶೇಕಡಾ ಬಳಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಫ್ಲೋಟ್ ಎಫ್, ಫ್ಲೋಟ್ ಶೇಕಡಾ F,
ಮತ್ತು ಈಗ ಅದನ್ನು ಉಳಿಸಲು.
ಈಗ, ಬೆರಳುಗಳು ದಾಟಿ ಮಾಡಲು
ಫ್ಲೋಟ್ಗಳು, ಸಂತೋಷವನ್ನು, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಫ್ಲೋಟ್ಗಳು.
X ಒಂದು 1. ವೈ ಎಂದು ನಾನು
ಮತ್ತೆ 10 ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು, ಸಂತೋಷವನ್ನು, ಸರಿ ನನ್ನ ಜೊತೆಗೆ ಸರಿಯಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಆಶಯದೊಂದಿಗೆ
ಆದರೆ ನಾನು ಬರೆಯಲು ಮರೆತಿದ್ದಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೋಗಿ ಈ ತಾರ್ಕಿಕ ದೋಷ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
>> ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಕೆಳಗಿನ ದೋಚಿದ ಅವಕಾಶ.
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ನಕಲು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸು ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
ನಾನು ಮೈನಸ್ ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
>> ನಾನು ಬಾರಿ ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಗುರುಗಳು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಪ್ರಮಾಣ ಮಾಡಲು ನಾನೇನು,
ಇದು ಸಂಗತ ಇಲ್ಲಿ ಅಲ್ಲ
ಎಫ್ ಭಾಗಿಸಿ, ಮತ್ತು ಬಾರಿ ಪ್ಲಸ್
ಸರಿ, ಮತ್ತೆ ಇದನ್ನು ನಾವು.
>> ಫ್ಲೋಟ್ಗಳು ಮಾಡಿ, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಫ್ಲೋಟ್ಗಳು,
ಮತ್ತು 1, 10, and-- ಸಂತೋಷವನ್ನು, ಯಾವುದೇ, ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈಡಿಯಟ್ ಮನುಷ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಬಹಳ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದಲ್ಲಿ
ಹಾಗೆ ಅವಿವೇಕಿ ತಪ್ಪುಮಾಡುವ.
>> ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ,
ನಾನು ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದ್ದರು ಎಂಬುದನ್ನು
ಇಲ್ಲಿ ವಿಜ್ಞಾನ ಬದಲಾವಣೆ
ಪ್ಲಸ್, ಮೈನಸ್, ಬಾರಿ,
ಮತ್ತು ನೀವು ವಿಂಗಡಿಸುವ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ
ಈ ವ್ಯಾಯಾಮದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗಮನಿಸಿದರು.
ಈಗ ಈ ಮರು ಕಂಪೈಲ್ ಅವಕಾಶ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಫ್ಲೋಟ್ಗಳು ಹಾಗೆ.
>> ಮತ್ತು ಮೂರನೇ ಬಾರಿಗೆ, ಹೊರಡೋಣ
ಇದು ನನ್ನ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಭೇಟಿ ವೇಳೆ ನೋಡಿ.
1, 10, ಸರಿ, ಹೌದು, 1.000, ನಮೂದಿಸಿ,
10.000 ಭಾಗಿಸಿ, 0,100000 ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ನಿಯಂತ್ರಿಸಬಹುದು ತಿರುಗಿದರೆ ಎಷ್ಟು
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ದಶಮಾಂಶ ಅಂಕಗಳನ್ನು ನಂತರ ಇವೆ.
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತಿನ್ನುವೆ.
ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಆದರೆ ಈಗ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಗಣಿತ ಸರಿಯಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಮತ್ತೆ, ಏನು ಟೇಕ್ಅವೇ ಇಲ್ಲಿ?
ಇದು ಸಿ, ಇವೆ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಕೇವಲ ಕೇವಲ strings-- ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಅಲ್ಲಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲ್ಲ ನಾವು ಏಕೆಂದರೆ
CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಆ ಸೇರಿಸಿ.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ints ಅಲ್ಲ.
>> ಸಹ ತೇಲುತ್ತದೆ ಇವೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಇತರ ದತ್ತಾಂಶವನ್ನು ಒಂದು ಗುಂಪೇ ತಿರುಗಿದರೆ
ರೀತಿಯ ತುಂಬಾ, ನಾವು ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ಬಳಸಿ.
ನೀವು ಒಂದು ಬಯಸಿದರೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಪಾತ್ರ, ಒಂದು ಪಾತ್ರಗಳ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್,
ನೀವು ಕೇವಲ ಚಾರ್ ಬಳಸಬಹುದು.
>> ನೀವು bool ಬಯಸಿದರೆ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ,
ಒಂದು ಬೂಲಿಯನ್ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು, ಸರಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪು,
CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಧನ್ಯವಾದಗಳು, ನಾವು ಮಾಡಿದ
ಹಾಗೂ ಸಿ, bool ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರಕಾರ ಸೇರಿಸಲಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಇದು ಪ್ರಸ್ತುತಪಡಿಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಅನೇಕ ಭಾಷೆಗಳನ್ನು ಜೊತೆಗೆ.
ಬಾರಿ ಅದನ್ನು ನೀವು ತಿರುಗಿದರೆ
ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಮೂಲಕ ಬರಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ints ಮತ್ತು ಫ್ಲೋಟ್ಗಳು.
>> ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎರಡು ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ
ಎಂದು 32 ಬಿಟ್ಗಳು, ಆದರೆ 64 ಬಿಟ್ಗಳು ಬಳಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ದೀರ್ಘ ದೀರ್ಘ ಹಲವಾರು ಎಂದು
, 32, ಬಿಟ್ಗಳು ಆದರೆ 64 ಬಿಟ್ಗಳು ಬಳಸುತ್ತದೆ
ಕ್ರಮವಾಗಿ ಫ್ಲೋಟಿಂಗ್ ಪಾಯಿಂಟ್ ಫಾರ್
ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮತ್ತು ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳ, ಅನುಕ್ರಮವಾಗಿ.
ಈಗ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅವಕಾಶ
ಈ ಕ್ರಮವನ್ನು ನೋಡಿ.
>> ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮುಂದುವರಿಯಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಇತರ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ವಿಪ್.
ಇಲ್ಲಿ, ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು cs50.h. ಒಳಗೊಂಡಿವೆ
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ, ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h. ಸೇರಿವೆ
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಏನನ್ನಾದರೂ ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಮೋಜಿನ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಇದು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಕೋಡಿಂಗ್ ಬಣ್ಣ ಅಲ್ಲ
ಇದು ಮೊದಲು ಮಾಡಿದರು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ನಾನು ಏಕೆಂದರೆ
ವಿಷಯ ಒಂದು ಕಡತದ ಹೆಸರು ನೀಡಲಾಗಿದೆ ಮಾಡಿಲ್ಲ.
>> ನಾನು ಈ ಒಂದು ಕರೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
sizeof.c, ಮತ್ತು ಉಳಿಸಿ ಹಿಟ್.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಕಪ್ಪು ಹಿನ್ನೆಲೆಯಲ್ಲಿ ಬಿಳಿ ಕೋಡ್.
ಈಗ, ಕನಿಷ್ಠ ಇಲ್ಲ
ಕೆಲವು ನೇರಳೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ವಾಕ್ಯ ಹೈಲೈಟ್.
>> ಏಕೆಂದರೆ, ಸರಳವಾಗಿ, ನಾನು ಬಂದಿದೆ ಆ
ಕಡತ ಬಗೆ ಐಡಿಇ ಹೇಳಿದರು
ಇದು ಒಂದು ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡುವ ಮೂಲಕ, ಮತ್ತು
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಒಂದು ಕಡತ ವಿಸ್ತರಣೆಯನ್ನು.
ಈಗ, ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕೇವಲ ಕೆಳಗಿನ, bool ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ
ಶೇಕಡಾ ಲು.
>> ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
bool ಆಫ್ ಮುದ್ರಣ ಗಾತ್ರ.
ಈಗ, ಕೇವಲ ಉಳಿಸಲು
ನನ್ನ ಕೆಲವು ಬಾರಿ, ನಾನು ಮನುಷ್ಯ
ಇಡೀ ಮಾಡಲು ಹೋಗುವ
ಒಮ್ಮೆ ಈ ಗುಂಪು.
ಮತ್ತು, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಚಾರ್ ಮತ್ತು ಚಾರ್ ಈ ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ಈ ಒಂದು, ನಾನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಒಂದು ಡಬಲ್ ಮತ್ತು ಒಂದು ಡಬಲ್.
>> ಈ ಒಂದು, ನಾನು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್ ಮತ್ತು ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್.
ಈ ಒಂದು, ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಒಂದು ಇಂಟ್ ಮತ್ತು ಒಂದು ಇಂಟ್ ಬದಲಾಯಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಈ ಒಂದು, ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿರುವೆ
ಬಹಳ ಸುದೀರ್ಘ ಬದಲಾಯಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಇದು ಈಗಲೂ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ದೀರ್ಘಕಾಲ, ದೀರ್ಘ ದೀರ್ಘ.
>> ತದನಂತರ, ಕೊನೆಯದಾಗಿ, ನಾನು ನೀಡಿದ
ನನ್ನ ಒಂದು ಹಲವಾರು, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್.
ಇದು ಸಿ, ಇಲ್ಲ ಎಂದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಎಂಬ ವಿಶೇಷ ಆಯೋಜಕರು
ಆ ಗಾತ್ರ ಅಕ್ಷರಶಃ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಗೆ, ರನ್ ಹೋಗಿ,
ನಮಗೆ ಗಾತ್ರವನ್ನು ಹೇಳಲು
ಈ ಅಸ್ಥಿರ ಪ್ರತಿ.
ಮತ್ತು ಈಗ, ಒಂದು ದಾರಿ,
ನಾವು ಮತ್ತೆ ಸಂಪರ್ಕಿಸಬಹುದು
ಕಳೆದ ವಾರದ ಚರ್ಚೆಗೆ
ಡೇಟಾ ಮತ್ತು ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ.
>> ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಕಂಪೈಲ್ ಲೆಟ್
ಡಾಟ್ ಕಡಿದು ಗಾತ್ರದ ಗಾತ್ರ.
ಮತ್ತು ನೋಡೋಣ.
ಇದು ಸಿ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ,
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ CS50 ಐಡಿಇ ಮೇಲೆ,
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಮೇಲೆ
ಕಾರ್ಯವ್ಯವಸ್ಥೆಯನ್ನು ಉಬುಂಟು,
ಒಂದು 64 ಬಿಟ್ ಕಾರ್ಯ ಆಗಿದೆ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ,
ಒಂದು bool ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಜಾಗವನ್ನು ಒಂದು ಬೈಟ್ ಬಳಸಿ.
ಆ ಗಾತ್ರದ ಅಳೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಹೇಗೆ,
ಬಿಟ್ಗಳು, ಆದರೆ ಬೈಟ್ಗಳಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಬೈಟ್ ಎಂಟು ಬಿಟ್ಗಳು ಸ್ಮರಿಸುತ್ತಾರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು bool, ನೀವು ಆದರೂ
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ 0 ಅಥವಾ 1,
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ವ್ಯರ್ಥ ನ
ಹೇಗೆ ನಾವು ಜಾರಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಂಪೂರ್ಣ ಬಳಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು
byte-- ಎಲ್ಲಾ ಸೊನ್ನೆಗಳು, ಬಹುಶಃ
ಎಲ್ಲಾ ಪದಗಳಿಗಿಂತ, ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ,
ಅಥವಾ ಕೇವಲ ಒಂದು ಎಂಟು ಬಿಟ್ಗಳು ನಡುವೆ 1.
>> ಎ ಚಾರ್, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಒಂದು ಪಾತ್ರ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಕಳೆದ ವಾರ ಪ್ರತಿ ಒಂದು ASCII ಪಾತ್ರದ ಹಾಗೆ,
ಒಂದು ಅಕ್ಷರವನ್ನಾದರೂ ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಮ್ಮ ಕಲ್ಪನೆಯೊಂದಿಗೆ ಅಪ್ synchs
ಬದಲಿಗೆ ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚು 256 bits-- ಎಂದು,
ಇದು ಯಾವುದೇ ಜೊತೆಗೆ synchs ರಿಂದ ಅಪ್
8 ಹೆಚ್ಚು ಬಿಟ್ಗಳು, ಅವು
ನಮಗೆ ಅನೇಕ 256 ಮೌಲ್ಯಗಳ ನೀಡುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ಜೋಡಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ
8 ಬೈಟ್ಗಳು ಅಥವಾ 64 ಬಿಟ್ಗಳು ಎಂದು.
>> ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್ 4.
ಒಂದು ಇಂಟ್ 4.
ಬಹಳ, ಬಹಳ 8.
ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ 8.
ಆದರೆ ಆ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿಸಬೇಡಿ.
ನಾವು ಮತ್ತೆ ಸಿಪ್ಪೆಯ ಪದರವು ನೀನು.
ಇದು ತಂತಿಗಳ ತಿರುಗಿದರೆ,
8 ಬೈಟ್ಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಎಂದು.
>> ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಬರೆದ ನೀವು
ಈಗಾಗಲೇ ತಂತಿಗಳು ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್,
8 ಬೈಟ್ಗಳು ಹೆಚ್ಚು.
ಆದರೆ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಕೆಳಗಿನ ಆಗಿದೆ.
>> ಗಣಕಯಂತ್ರ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಹೊಂದಿದೆ
ಮೆಮೊರಿ ಮತ್ತು ಜಾಗದ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು.
ನೀವು ಮಾತ್ರ ಅನೇಕ ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ ಕಡತಗಳನ್ನು.
ನೀವು ಕೇವಲ ಅನೇಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು
RAM, ಒಮ್ಮೆ ನಡೆಸುವಾಗ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಸಹ
ವಾಸ್ತವ ಮೆಮೊರಿ, ಏಕೆಂದರೆ
ನೀವು ರಾಮ್ ಪರಿಮಿತ ಪ್ರಮಾಣವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
>> ಮತ್ತು ಕೇವಲ ವೇಳೆ ಚಿತ್ರವನ್ನು ಗೆ
ನೀವು ಒಂದು ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಅನ್ನು ತೆರೆದರು ನಾನೆಂದಿಗೂ
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಮೆಮೊರಿ ಆದೇಶ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ನೀವು
ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು ಇರಬಹುದು
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಒಳಗೆ
ಕಾಣುತ್ತದೆ ವಿಷಯ
ಸ್ವಲ್ಪ ಈ ರೀತಿಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಹೆಸರಿನ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಂಪನಿಯಾಗಿದೆ
ನಿರ್ಣಾಯಕ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗಳು ರಾಮ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು RAM ಅಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು
ಅವರು ಚಾಲನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಿರಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ, ನೀವು ಎರಡು ಬಾರಿ ಮೇಲೆ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಮಾಡಿ, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ತೆರೆಯುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಇದು ಕೆಲವು ದಾಖಲ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ
ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ,
ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಅದನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ
ರಾಮ್, ರಾಮ್ ವೇಗವಾಗಿ ಏಕೆಂದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಹಾರ್ಡ್ ಡಿಸ್ಕ್ ಹೆಚ್ಚು, ಅಥವಾ
ನಿಮ್ಮ ಘನ ಡಿಸ್ಕ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಹೋಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಕೇವಲ
ಅವರು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮಾಡಿದಾಗ ವಾಸಿಸಲು,
ಅಥವಾ ಫೈಲ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕಾಣುವ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ನಿಮ್ಮ ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್ ಈ ಒಳಗೆ ಹಾಗೆ,
ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ ದೊಡ್ಡ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು
ಗಣಕತೆರೆಯ ಒಳಗೆ.
ಆದರೆ ಪ್ರಮುಖ ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ಈ ವಸ್ತುಗಳ ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಪ್ರಮಾಣದ ಇಲ್ಲ
ಯಂತ್ರಾಂಶ ಈ ಮೇಜಿನ ಮೇಲೆ ಕುಳಿತು ಬಲ
ಇಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಖಂಡಿತವಾಗಿ, ನಾವು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲೆಯಿಲ್ಲದೆ ಉದ್ದವಾದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಮತ್ತು, ಇನ್ನೂ, ನೀವು ಭಾವಿಸಿದರೆ
ಶಾಲಾ, ಎಷ್ಟು ಅಂಕೆಗಳು ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ಹಕ್ಕನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ
ಒಂದು ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದುವಿನ?
ಕುರಿತು, ಎಷ್ಟು ಅಂಕೆಗಳು ಮಾಡಬಹುದು
ನೀವು ಒಂದು ದಶಮಾಂಶ ಎಡ ಹೊಂದಿವೆ?
ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಅನಂತವಾದ.
>> ಈಗ, ನಾವು ಮಾನವರು ಮಾತ್ರ ಮಾಡಬಹುದು
ಮಿಲಿಯನ್ ಉಚ್ಚರಿಸುವಂತೆ ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ಮತ್ತು ಶತಕೋಟಿ ಟ್ರಿಲಿಯನ್, ಮತ್ತು
ಕ್ವಾಡ್ರಿಲಿಯನ್, ಮತ್ತು quintillion.
ನಾನು ಮಿತಿಗಳನ್ನು ತಳ್ಳುವುದು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ನನ್ನ
understanding-- ಅಥವಾ ಹಂತ ನನ್ನ ನಾನು ಅರ್ಥ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ಆದರೆ ನನ್ನ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಉಚ್ಚಾರಣೆ.
ಆದರೆ ಜೊತೆ ಅನಂತ ದೊಡ್ಡ ಪಡೆಯಬಹುದು
ಎಡಕ್ಕೆ ಅನಂತವಾದ ಅಂಕೆಗಳು
ಅಥವಾ ಒಂದು ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದುವಿನ ಬಲಕ್ಕೆ.
>> ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ
ಮೆಮೊರಿ ಸೀಮಿತ ಪ್ರಮಾಣದ,
ಟ್ರಾನ್ಸಿಸ್ಟರ್ಗಳು ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ, ಒಂದು
ಒಳಗೆ ಬೆಳಕಿನ ಬಲ್ಬ್ಗಳ ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ಹಾಗಾಗಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಸ್ಥಳವು?
ಅರ್ಥಾತ್, ನೀವು
ಹಿಂದೆ ಕಳೆದ ವಾರ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ
ನಾವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು
ತಮ್ಮನ್ನು ಅವಳಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು
ನಾವು ಮಾಡಲೇಬೇಕು ಎಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದಾರೆ
ಈ 8 ಬಿಟ್ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಏಳು 1 ಮತ್ತು ಒಂದು 0 ಹೊಂದಿವೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಬಯಸುವ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಈ ಮೌಲ್ಯಕ್ಕೆ 1 ಸೇರಿಸಲು.
ಈ ಇದೀಗ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆ.
>> ನಾನು ಮರೆಯದಿರಿ ಈ, 254 ಆಗಿದೆ
ಕಳೆದ ವಾರ ಬಲದಿಂದ ಗಣಿತ.
ಆದರೆ ನಾನು ಏನು ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ
ಬಲತುದಿಯಲ್ಲಿ 0 1 ಎಂದು?
ಇಡೀ ಸಂಖ್ಯೆಯ
ಸಹಜವಾಗಿ, ಎಂಟು 1 ನ ಆಗುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮ ಕೋರುತ್ತೇವೆ.
>> ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
255, ಆದರೂ ಸಂದರ್ಭವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಿಂಬಿಸುತ್ತದೆ
ಋಣಾತ್ಮಕ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಆದರೆ ಮತ್ತೊಂದು ಬಾರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು.
ಬಗ್ಗೆ ರೀತಿ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ನಾನು ಲೆಕ್ಕ ಎನ್ನಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
>> ಈಗ, ಇದು ಕೇವಲ 8 ಬಿಟ್ ನ.
ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್, ಖಂಡಿತವಾಗಿ, ಮಾರ್ಗಗಳಿಲ್ಲ
ಮೆಮೊರಿ 8 ಹೆಚ್ಚು ಬಿಟ್ಗಳು.
ಆದರೆ ಸೀಮಿತ ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅದೇ ವಾದವನ್ನು ಅನ್ವಯಿಸುತ್ತದೆ ಸಹ ನಾವು
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಈ ಪದಗಳಿಗಿಂತ ಹೆಚ್ಚಾಗಿವೆ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಇಂತಹ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ಈ ಸಂಖ್ಯೆ 255 ಗಾಳಿಯಾಡದ
ಮತ್ತು ನೀವು 1 ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಣಿಕೆ ಬಯಸುವ?
ನೀವು 255 ರಿಂದ 256 ಹೋಗಲು ಬಯಸುವ.
ಸಮಸ್ಯೆ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಎಂದು ನೀವು
ಕಳೆದ ವಾರ ಹಾಗೆ ಶೂನ್ಯ ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು,
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಲೆಕ್ಕ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
256 ನಂತಹ, ಕೇವಲ 257 ಅವಕಾಶ,
ಕೇವಲ 258, ಅವಕಾಶ ಏಕೆಂದರೆ ಮೀ ಏನು
ನೀವು 1 ಸೇರಿಸು ಏನಾಗುತ್ತದೆ?
ನೀವು ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ಮಾಡಿದರೆ
ವಿಧಾನ, ನೀವು ಇಲ್ಲಿ 1 ಹಾಕಲು,
ತದನಂತರ 1 + 1 2, ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಶೂನ್ಯ, ನೀವು 1 ಸಾಗಿಸುವ,
1 ಸಾಗಿಸುವ, 1 ಒಯ್ಯುತ್ತವೆ.
ಈ ಎಲ್ಲ ವಿಷಯಗಳ,
ಈ 1 ನ, ಶೂನ್ಯ ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು, ಹೌದು, ಯಾರಾದರೂ ಗಾಳಿಯ
ಎಡಗಡೆಯಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸಿದರು 1.
ಆದರೆ ಎಲ್ಲವೂ ನೀವು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೋಡಿ ಮತ್ತು ಮೆಮೊರಿ ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು
ಕೇವಲ ಎಂಟು 0, ಹೇಳಲು ಇದು ಆಗಿದೆ
ಕೆಲವು ಹಂತದಲ್ಲಿ ನೀವು, ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ಅಪ್ ಸಾಕಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚಿನ ಲೆಕ್ಕ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು, ನೀವು
ಸುಮಾರು ಕಟ್ಟಲು ಯಾವಾಗಲೂ ಹೋಗುತ್ತದೆ, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ,
ಶೂನ್ಯ, ಅಥವಾ ಬೇಕೆನ್ನಿಸಿದರೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು, ಶೂನ್ಯ ಹೆಚ್ಚು ಕಡಿಮೆ ಇವು.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ರೀತಿಯ ಈ ನೋಡಬಹುದು.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಬರೆಯೋಣ
ಇಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ ತ್ವರಿತ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
, Cs50.h ಸೇರಿವೆ
ಪ್ರಮಾಣಿತ IO.h-- ಓಹ್,
ನಾನು ನನ್ನ ವಾಕ್ಯ ಹೈಲೈಟ್ ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಂಡ.
ಆದ್ದರಿಂದ overflow.c ಈ ಉಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಈಗ ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ void--
ಮತ್ತು ದೀರ್ಘ ಮೊದಲು, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಏಕೆ ವಿವರಿಸುವ ಹಿಂತಿರುಗಿ
ನಾವು ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ ಶೂನ್ಯ ಬರೆಯಲು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಆದರೆ ಈಗ, ಕೇವಲ ಮಾಡಿ
ಇದು ಲಘುವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ.
ನ ನನ್ನ ಇಂಟ್ ನೀಡಿ ಲೆಟ್,
ಮತ್ತು 0 ಇದನ್ನು ಆರಂಭಿಸಲು.
>> ನಾನು ಶೂನ್ಯ ಪಡೆಯಲು ಅಂದಿನ ಇಂಟ್ ಮಾಡೋಣ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅನಂತ ಆದೇಶಗಳ ಮಾಡಿ
ಮತ್ತು ಏನಾಗುತ್ತದೆ ನೋಡಿ.
ನಿಜ ಆದರೆ, ನಂತರ ಎನ್ ಮುದ್ರಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಶೇಕಡ ನಾನು, backslash N, ಪ್ಲಗ್ ಇನ್ ಎನ್.
ಆದರೆ, ಈಗ, ಎನ್ ಎನ್ ಜೊತೆಗೆ 1 ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ಮಾಡಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ಪ್ರತಿ
ಈ ಅನಂತ ಆದೇಶಗಳ ಪುನರಾವರ್ತನೆ,
ಎನ್ ಮೌಲ್ಯದ ನೋಡೋಣ,
ಮತ್ತು 1 ಸೇರಿಸಿ, ತದನಂತರ
ಎಡ ಮೇಲೆ N ಮತ್ತೆ ಫಲಿತಾಂಶವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ವಾಕ್ಯ ನೋಡಿದ
ಸ್ವಲ್ಪ ಈ ರೀತಿಯ, ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ.
ಒಂದು ತಂಪಾದ ಟ್ರಿಕ್ ಬದಲಿಗೆ
ಎಲ್ಲಾ ಈ ಔಟ್ ಬರೆಯುವ,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಂದು n + 1 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಹೇಳಬಹುದು.
>> ಅಥವಾ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಲಂಕಾರಿಕ ಎಂದು ಬಯಸಿದರೆ,
ನೀವು N ಜೊತೆಗೆ ಜೊತೆಗೆ ಅರೆ ಕೊಲೊನ್ ಹೇಳಬಹುದು.
ಆದರೆ ನಂತರದ ಎರಡು ಕೇವಲ
ನಾವು ಕರೆ ಬಯಸುವ ಏನು ವಾಕ್ಯರಚನೆಯ ಸಕ್ಕರೆ
ಮೊದಲ ವಿಷಯ.
>> ಮೊದಲನೆಯದಾಗಿ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಪಷ್ಟ ಹೊಂದಿದೆ,
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮ, ಸರಿ.
ಆದರೆ ಈ ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ, ನಾನು ಹೇಳುತ್ತೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಈ ಮಾಡುತ್ತೇನೆ.
>> ಹೊರಡಿಸುತ್ತದೆ ಸ್ಥಳಾಂತರವನ್ನು ಈಗ ಮಾಡೋಣ,
ಬದಲಿಗೆ ಅಶುಭ, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಓವರ್.
ನ ನೋಡಿ ಎನ್ ಸಾಕಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ ಪ್ರಕಟಗೊಳ್ಳಲಿದೆ ಲೆಟ್.
ಆದರೆ ಥಿಂಕ್ ಲೆಟ್, ಎಷ್ಟು ದೊಡ್ಡ N ಪಡೆಯಲು ಮಾಡಬಹುದು?
>> n ಒಂದು ಇಂಟ್.
ನಾವು ಗಾತ್ರಕ್ಕೆ ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ಕಂಡಿತು
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಒಂದು ಇಂಟ್ ನಾಲ್ಕು ಬೈಟ್ಗಳು ಎಂದು.
ನಾವು ಕಳೆದ ವಾರ ತಿಳಿದಿದೆ, ನಾಲ್ಕು ಬೈಟ್ಗಳು
32 ಬಿಟ್ಗಳು, ಏಕೆಂದರೆ 8 ಬಾರಿ 4, 32 ಇಲ್ಲಿದೆ.
4 ಶತಕೋಟಿ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಮತ್ತು ನಾವು 800,000 ಅಪ್.
ಈ ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಹೆಚ್ಚು ನಾನು ಬಹುಶಃ ಮಾಡಬಹುದು ಎಣಿಕೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನೀವು ಮೊದಲೇ ಹೆಳುವಂತೆ,
ಮತ್ತು ನಾನೂ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಸಿ ಹೊಡೆಯಲು, ಕಂಟ್ರೋಲ್
ಸಿ, ಬಹಳಷ್ಟು, ಅಲ್ಲಿ ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಸಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಎಂದರೆ ರದ್ದು.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಈ ಏಕೆಂದರೆ
ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ,
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಮೋಡವು
ತುಂಬಾ ಸ್ಟಫ್ ಔಟ್ ಉಗುಳುವುದು,
ತುಂಬಾ ಔಟ್ಪುಟ್, ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು
ನನ್ನ ಇನ್ಪುಟ್ ಸ್ವಲ್ಪ ಸಮಯ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಮೋಡದ ಪಡೆಯಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಹಿಟ್ ಸಹ
ಕಂಟ್ರೋಲ್ ಸಿ ಕೆಲವು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ಹಿಂದೆ,
ಈ ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಬದಿಯಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಪರಿಣಾಮ ಅನಂತ ಲೂಪ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅಂತಹ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ನಾವು
ಎಂದು ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವ.
ನಾವು ಮತ್ತೊಂದು ಸೇರಿಸಲು ನೀನು
ಇಲ್ಲಿ ಟರ್ಮಿನಲ್ ವಿಂಡೋವನ್ನು
ಸಹಜವಾಗಿ ಯಾವ ಜೊತೆಗೆ, ಜೊತೆ
ಹಾಗೆ, ಇದು ಇನ್ನೂ ಯೋಚನೆ ರ.
ಮತ್ತು ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಂಜಸ.
>> ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಮಾತ್ರ ಸೀಮಿತ ಹಲವು ಬಾರಿ.
ನ ಲೂಪ್ ಒಂದು ಬಳಸಲು ಅವಕಾಶ,
ಇದು ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ನಾವಿದನ್ನು ಮಾಡೋಣ.
ನನಗೆ ಮತ್ತೊಂದು ವ್ಯತ್ಯಾಸಗೊಳ್ಳುವ ಇಂಟ್ ನಾನು 0 ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ನೀಡಿ.
ನಾನು ಹೆಚ್ಚು, ಅವರ ಹೇಳುವ 64 ನಾನು ++ ಅವಕಾಶ ಕಡಿಮೆ.
ಈಗ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಮುದ್ರಣ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಔಟ್ ಎನ್ ಶೇಕಡಾ ನಾನು ಆಗಿದೆ, ಅಲ್ಪವಿರಾಮ ಎನ್.
ತದನಂತರ ಎನ್ ಈ ಇನ್ನೂ
ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು.
ನಾವಿದನ್ನು ಮಾಡೋಣ.
>> ಎನ್ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ N ಬಾರಿ 2.
ಅಥವಾ ನಾವು ಅಲಂಕಾರಿಕ ಆಗಿರಬಹುದು
ಮತ್ತು ಬಾರಿ 2 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಕೇವಲ N ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ
ಬಾರಿ 2, ಸ್ವತಃ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಈ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಹೊಸ ಆವೃತ್ತಿ,
ನಾನು ಶಾಶ್ವತವಾಗಿ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ರೀತಿಯ 800,000 4 ಬಿಲಿಯನ್.
ಕೇವಲ ಈ ಮೇಲೆ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಡಬಲ್ ಎನ್ ಲೆಟ್.
ಇದು, ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ, ಡಬಲ್
ಸಹಜವಾಗಿ, ಹೊಂದುವ ವಿರುದ್ಧ.
ಮತ್ತು ಕಳೆದ ವಾರ ಆದರೆ ನಾವು
ಮತ್ತೆ ಏನೋ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ,
ಮತ್ತೆ, ಸೂಪರ್ ಫಾಸ್ಟ್,
ದ್ವಿಗುಣಗೊಳಿಸುವ ಖಂಡಿತವಾಗಿ
ದೊಡ್ಡ ಸಾಧ್ಯ 1 ರಿಂದ ನಮಗೆ ಪಡೆಯಲು
ನಾವು ಒಂದು ಇಂಟ್ ಜೊತೆ ಎಣಿಕೆ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಖರವಾಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ಈ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಆದರೆ ಈ, ಮತ್ತೆ, ಕೇವಲ ಹಾಗೆ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಬ್ಲಾಕ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ದೀರ್ಘ ಮೊದಲು ಈ ಬಳಸಿ.
>> ಈ ಕೇವಲ ಶೂನ್ಯ ಎಣಿಕೆ ಎಂದರೆ
ಅಪ್, ಆದರೆ 64, ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಮೇಲೆ
ಲೂಪ್, ಕೇವಲ ನಾನು ಏರಿಕೆಯ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ++ - ಮತ್ತು ಈ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರಚನೆ
ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ 7 ಕೇವಲ ಒಂದು ಸೂಪರ್ ಸಾಮಾನ್ಯ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಆಫ್ ಕೆಲವು ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸುವ
ಕೋಡ್ ಬಾರಿ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಇದು ಕೋಡ್ ಸಾಲುಗಳನ್ನು?
ಈ ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್, ನೀವು
ಈಗ ಹೆಕ್ಕಲಾಗಿದೆ ಮಾಡಿರಬಹುದು,
ಅರ್ಥ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
>> ಇದು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ರಲ್ಲಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಇದು ಹಳದಿ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಮತ್ತು ಇತರ ಬಣ್ಣಗಳನ್ನು ಆ ರೀತಿಯ
ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ ಅಥವಾ ಇತರ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು ತಬ್ಬಿಕೊಳ್ಳುವುದು.
ಆ ಆ ಸುರುಳಿಯಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕಟ್ಟುಪಟ್ಟಿಗಳು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ನನ್ನ ವಾಕ್ಯ ಸಿಕ್ಕಿತು ನೀವು right--
ಸಿ ಎಂದರೆ ಕ್ಯಾರೆಟ್ ಚಿಹ್ನೆ ನೋಡಬಹುದು
ನಾನು ಎಷ್ಟು ಬಾರಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ.
ಇದರಿಂದ ಆ ಒಂದು ತೊಡೆದುಹಾಕಲು ಅವಕಾಶ
ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ, ಮತ್ತು ವಿಂಡೋ ಮುಚ್ಚಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೊಸ ಬಳಸಿ.
ಉಕ್ಕಿ, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಮಾಡಿ
ಉಕ್ಕಿ, ನಮೂದಿಸಿ, ಸರಿ,
ಇದು ಮೊದಲಿಗೆ ಕೆಟ್ಟ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ಅವಕಾಶ
ನಾನು ಈ 64 ಬಾರಿ ಏಕೆಂದರೆ.
>> ಮತ್ತು ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಗಮನಕ್ಕೆ, ಎನ್ 1.
ಎರಡನೇ ಬಾರಿ N 2,
ನಂತರ 4, 8, ನಂತರ 16.
ಮತ್ತು ಇದು ಬೇಗ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ
ನಾನು ಸುಮಾರು 1 ಬಿಲಿಯನ್ ಪಡೆಯಲು,
ನಾನು ಮತ್ತೆ ಅದನ್ನು ಡಬಲ್, ಎಂದು
ನನಗೆ 2 ಶತಕೋಟಿ ನೀಡಬೇಕು.
ಆದರೆ ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಸಿಯುಎಸ್ಪಿ ಬಲ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನ್ನೂ
1 ಬಿಲಿಯನ್ ಒಂದು ಇಂಟ್
ಸುಮಾರು ಋಣಾತ್ಮಕ 2
ಶತಕೋಟಿ, ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಏಕೆಂದರೆ,
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಭಿನ್ನವಾಗಿ
ಕಳೆದ ವಾರ ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು ಮಾಡಲಾಯಿತು,
ಧನಾತ್ಮಕ ಮತ್ತು ಋಣಾತ್ಮಕ ಎರಡೂ ಆಗಿರಬಹುದು
ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿರುವಂತೆ.
ಮತ್ತು ಆ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು
ಬಿಟ್ಗಳು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಕದಿಯಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾತ್ರ, 31 ಬಿಟ್ಗಳು
ಅಥವಾ 2 ಬಿಲಿಯನ್ ಸಾಧ್ಯ ಮೌಲ್ಯಗಳು.
>> ಆದರೆ ಈಗ, ಟೇಕ್ಅವೇ ಸಾಕಷ್ಟು ಆಗಿದೆ
ಸರಳವಾಗಿ, ಯಾವುದೇ ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಗಣಿತ, ಆಗಿದೆ
ಕೆಟ್ಟ ಅದು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ,
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಏಕೆಂದರೆ
ಬಿಟ್ಗಳು ಒಂದು ಹಲವಾರು ಬಾರಿ ಅದಲು ಬದಲು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಹೋಗಿ
1 ನ ಬಹುಶಃ ಎಲ್ಲಾ 0 ನ, ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ
ಕೆಲವು ಇತರ ಮಾದರಿಯೆಂದರೆ ಎಂದು
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಸನ್ನಿವೇಶವನ್ನು ಅವಲಂಬಿಸಿ,
ಋಣಾತ್ಮಕ ಸಂಖ್ಯೆ ಭಾಷ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಅತಿ ನಾನು ತೋರುತ್ತದೆ
ಈ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಲೆಕ್ಕ
ಮಾತ್ರ ಸುಮಾರು 1 ಬಿಲಿಯನ್ ಆಗಿದೆ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಭಾಗಶಃ ಪರಿಹಾರ ಇಲ್ಲ.
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತೇ?
>> ನನಗೆ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಬಹಳ ಸುದೀರ್ಘ ಇಂಟ್.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಸಹಿ ಮಾಡದ ದೀರ್ಘ ಈ ಬದಲಾಯಿಸಲು.
ಅಥವಾ, ನಾನು ಮರೆಯದಿರಿ ಎಂದಿಗೂ, ನೋಡೋಣ.
>> ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಉಕ್ಕಿ ಮಾಡೋಣ.
ಇಲ್ಲ, ಇದು ಅಲ್ಲ, ಎಲ್ಎಲ್ಡಿ, ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಖಣಿಲು ಸಹಾಯವಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾನು ರೂಪದಲ್ಲಿ ನೆನಪು ಇಲ್ಲ
ನಿಷ್ಕೃಷ್ಟ ಬಹಳ ದೀರ್ಘ ಕಾಲ.
>> ಆದರೆ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಖಣಿಲು ಹೇಳಿದ್ದರು.
ಹಸಿರು, ಉತ್ತಮ ಕೆಲವು ರೀತಿಯ
ಇನ್ನೂ ನೀವು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ ಅರ್ಥ.
ನಾನು ಎಲ್ಎಲ್ಡಿ ಅರ್ಥ ಊಹೆ ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳ, ನನಗೆ ಇದು ಸಲಹೆ ಇಲ್ಲಿದೆ ನೋಡೋಣ
ದೀರ್ಘ ದಶಮಾಂಶ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಉಳಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಡಾಟ್, ನನಗೆ ಇದು ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ಅವಕಾಶ
, ಸ್ಥಳಾಂತರವನ್ನು ಕಡಿದು ನಮೂದಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಕೂಡಿದೆ ಇದು.
>> ನಾನು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಹಿಂದಕ್ಕೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ವೇಳೆ, ನಾವು ಇನ್ನೂ ಆರಂಭಿಸಲು
ಅದೇ ಸ್ಥಳದ ಎಣಿಸುವ 1, 2, 4,
8, 16.
ಗಮನಿಸಿ, ನಾವು ಪಡೆಯಲು ಎಲ್ಲಾ
ರೀತಿಯಲ್ಲಿ 1 ಬಿಲಿಯನ್.
ಆದರೆ ನಂತರ ನಾವು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ 2 ಬಿಲಿಯನ್ ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ನಂತರ ನಾವು 4 ಬಿಲಿಯನ್ ಪಡೆಯಲು,
ನಂತರ 8 ಬಿಲಿಯನ್, 17 ಶತಕೋಟಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಹೋಗಿ, ಮತ್ತು
ಹೆಚ್ಚಿನ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ.
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಇದು ತುಂಬಾ, ಒಡೆಯುತ್ತದೆ.
>> ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ದೀರ್ಘ ದೀರ್ಘ,
ಇದು 64-ಬಿಟ್ ಮೌಲ್ಯ, ಅಲ್ಲ
ಒಂದು 32 ಬಿಟ್ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು, ನೀವು ಎಣಿಕೆ ವೇಳೆ
ತುಂಬಾ, ನೀವು ಸುಮಾರು 0 ಕಟ್ಟಲು.
ಮತ್ತು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಸಂಭವಿಸಿ
ಋಣಾತ್ಮಕ ಸಂಖ್ಯೆ ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತಿತ್ತು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಸಮಸ್ಯೆ ಎಂದು ರಹಸ್ಯ ಅಲ್ಲ.
ನಾನು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಬಂದಿದೆ ಸಹ
ಈ ತಪ್ಪುಗಳು ಅದನ್ನು ಪ್ರೇರಿತ,
ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯ ನೋಡಲು ತಿರುಗಿದರೆ
ನಮಗೆ, ಅಥವಾ ಕನಿಷ್ಠ ನಮಗೆ ಕೆಲವು ಸುತ್ತ.
>> ಹೀಗಾಗಿ ಲೆಗೊ ಸ್ಟಾರ್ ವಾರ್ಸ್, ವೇಳೆ
ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ಆಟವನ್ನು ಆಡಿದ್ದೇನೆ,
ನೀವು ಸುತ್ತಲೂ ತಿರುಗಿದರೆ
ಲೆಗೋ ಜಗತ್ತಿನ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಒಡೆದು,
ಮತ್ತು ನಾಣ್ಯಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಯಾವಾಗಲಾದರೂ ಆಡಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಆಟದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು ಸಮಯ,
ಈ ಹೆಸರಿಲ್ಲದ ವ್ಯಕ್ತಿಯಾಗಿ
ಇಲ್ಲಿ, ಒಟ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆ
ನೀವು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಎಂದು ನಾಣ್ಯಗಳ
ಇದು ತೋರುತ್ತದೆ, 4 ಬಿಲಿಯನ್, ಆಗಿದೆ.
>> ಈಗ, ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ದುಂಡಾದ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಲೆಗೋ ಹಾಕಿದ್ದೆ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಬಳಕೆದಾರ ಸ್ನೇಹಿ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಅವರು 2 ನಿಖರವಾಗಿ ಕಾಣಲಿಲ್ಲ
32 ವಿದ್ಯುತ್, ಕಳೆದ ವಾರ ಪ್ರತಿ.
ಆದರೆ 4 ಬಿಲಿಯನ್ ಒಂದು ಕಾರಣ.
ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಆಧರಿಸಿ, ತೋರುತ್ತದೆ,
ಲೆಗೋ, ಮತ್ತು ಕಂಪೆನಿಯು ಅದೇ
ಈ ನಿಜವಾದ ಮಾಡಿದ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಎಂದು ನಾಣ್ಯಗಳು ಗರಿಷ್ಠ
ಬಳಕೆದಾರ ಕೂಡಿಕೊಂಡು
, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, 4 ಶತಕೋಟಿ,
ತಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಆಯ್ಕೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ದೀರ್ಘ ದೀರ್ಘ ಬಳಸಲು,
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ಸಹಿ ಮಾಡದ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ಮಾತ್ರ ಧನಾತ್ಮಕ ಅವರ ಪೂರ್ಣಾಂಕ,
ಗರಿಷ್ಠ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಥೂಲವಾಗಿ ಎಂದು.
ಬಾವಿ, ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತೊಂದು ಹಾಸ್ಯ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆಟದ ನಾಗರೀಕತೆಯಲ್ಲಿ, ಇದು
ನೀವು ಕೆಲವು, ಪರಿಚಿತ ಇರಬಹುದು
ಇದು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಅಲ್ಲಿ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಈ ಆಟದ ಆ ಒಂದು ದೋಷವನ್ನು ಆಗಿತ್ತು
ನೀವು ಪಾತ್ರ
ಆಟ ಗಾಂಧಿಯವರ,
ಆತನ ಬದಲಿಗೆ ಅತ್ಯಂತ ಶಾಂತಿಪ್ರಿಯ ಎಂದು,
ಬದಲಿಗೆ ಮೀರಿ, ನಂಬಲಸಾಧ್ಯವಾದ
ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ, ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ.
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಾಗರೀಕತೆ
ಕೃತಿಗಳು ಎಂದು ನೀವು, ಆಟಗಾರ,
ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು, ನಿಮ್ಮ
ಆಕ್ರಮಣಶೀಲತೆ ಅಂಕಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ಎರಡು ಆದ್ದರಿಂದ ಮೈನಸ್ ಮೂಲಕ decremented
ಮೈನಸ್, ತದನಂತರ ಮೈನಸ್ ಮೈನಸ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು 2 ಕಳೆಯಿರಿ ರಿಂದ
ನಿಮ್ಮ ನಿಜವಾದ iterating.
ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ನಿಮ್ಮ iterating ಇದೆ ವೇಳೆ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ 1, ಮತ್ತು ನೀವು 2 ಅದರಿಂದ ಕಳೆಯಿರಿ
ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ಅಳವಡಿಸಿಕೊಂಡು ನಂತರ
ಗಾಂಧಿ ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಅವರು ಬಹಳ passive-- ಏಕೆಂದರೆ ಮಾಡಿದ
ಆಕ್ರಮಣಶೀಲತೆ ಪ್ರಮಾಣದಲ್ಲಿ 1.
ಆದರೆ ನಂತರ, ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ ಹೇಗೆಂದರೆ ವೇಳೆ
ಅವರು 1 ರಿಂದ ನಕಾರಾತ್ಮಕ 1 ಹೋಗುತ್ತದೆ.
>> ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಅವರು
ರುಜುಮಾಡದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು,
ಅಂದರೆ ಅವರು ಋಣಾತ್ಮಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಆದರೂ ಅವರು ಸಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ನಕಾರಾತ್ಮಕ 1 ಧನಾತ್ಮಕ ಸಮಾನ,
ವಿಶಿಷ್ಟ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂಗಳಲ್ಲಿ 255 ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಗಾಂಧಿ ಹೇಗೆಂದರೆ ವೇಳೆ
ಪ್ರಜಾಪ್ರಭುತ್ವ, ಹಾಗಾಗಿ ಆ
ತಮ್ಮ ಆಕ್ರಮಣಶೀಲ ಸ್ಕೋರ್ ಕಡಿಮೆ,
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ 255 ಸುಮಾರು ಉರುಳಿದರೆ
ಅವರನ್ನು ಅತ್ಯಂತ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಆಕ್ರಮಣಕಾರಿ ಪಾತ್ರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಈ ಮೇಲೆ Google ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆಗಿತ್ತು, ಒಂದು
ಆಕಸ್ಮಿಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ದೋಷ,
ಆದರೆ ಸಾಕಷ್ಟು ನಮೂದಿಸಿದ
ಅಂದಿನಿಂದಲೂ ಬೋಧೆ.
>> ಎಲ್ಲಾ ಮೋಜಿನ ಮತ್ತು ಮುದ್ದಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಹೆಚ್ಚು ಭಯಾನಕ ವಾಸ್ತವಿಕ ಆಗಿದೆ
ನೈಜ ಸಾಧನಗಳು, ಮತ್ತು ಆಟಗಳು,
ಇದೇ ದೋಷಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕೇವಲ ಒಂದು ವರ್ಷದ ಹಿಂದೆ ಒಂದು ಲೇಖನ ಬಂದಿತು
ಬೋಯಿಂಗ್ 787 ಡ್ರೀಮ್ಲೈನರ್ ಬಗ್ಗೆ.
>> ಮತ್ತು ಮೊದಲು ಲೇಖನ
ಗ್ಲಾನ್ಸ್ ಸ್ವಲ್ಪ ರಹಸ್ಯ ಓದುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಇದು ಈ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್
ಬೋಯಿಂಗ್ನ ದುರ್ಬಲತೆಯನ್ನು
ಹೊಸ 787 ಡ್ರೀಮ್ಲೈನರ್ ಜೆಟ್ ಹೊಂದಿದೆ
ಪೈಲಟ್ ಉತ್ಪಾದನೆಯ ಸಾಧ್ಯತೆ
ನಿಯಂತ್ರಣ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ವಿಮಾನ, ಬಹುಶಃ
ಮಧ್ಯ ವಿಮಾನದಲ್ಲಿ, FAA ಯು ಅಧಿಕಾರಿಗಳು
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಏರ್ಲೈನ್ಸ್.
ಇದು ನಿರ್ಣಯ ಆಗಿತ್ತು
ಒಂದು ಮಾದರಿ 787
ಚಾಲಿತ ಎಂದು ವಿಮಾನ
ನಿರಂತರವಾಗಿ ಫಾರ್ 248 ದಿನಗಳ
ಎಲ್ಲಾ ಪರ್ಯಾಯ ವಿದ್ಯುತ್ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ಎಸಿ,
ಜನರೇಟರ್ ಕಾರಣ ವಿದ್ಯುಚ್ಛಕ್ತಿ
ನಿಯಂತ್ರಣ ಘಟಕಗಳು, GCUs ಏಕಕಾಲದಲ್ಲಿ
ಸಾಗುವ ಸುರಕ್ಷಿತ ಮೋಡ್ ವಿಫಲಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಇದು ನನಗೆ ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಜ್ಞಾಪಕ ಹೇಳಿಕೆ ಸರಿ, ಈಗ ನಾನು ಸಿಕ್ಕಿತು,
ಸ್ಥಿತಿ ತಂತ್ರಾಂಶ ಕಾರಣ
ಆಂತರಿಕ ಎದುರಿಸಲು
ಜನರೇಟರ್ ನಿಯಂತ್ರಣ
ನಂತರ ಉಕ್ಕಿ ಘಟಕಗಳು
ನಿರಂತರ ಅಧಿಕಾರದ 248 ದಿನಗಳು.
ಈ ನೀಡುವ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ನಷ್ಟ ತಡೆಯಲು ಗಮನಕ್ಕೆ
ಎಲ್ಲಾ AC ವಿದ್ಯುತ್
ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ ಇದು ಶಕ್ತಿ,
ವಿಮಾನದ ನಿಯಂತ್ರಣ ನಷ್ಟ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಅಕ್ಷರಶಃ, ಕೆಲವು ಪೂರ್ಣಾಂಕ,
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಸಮಾನ ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರಕಾರ,
ತಂತ್ರಾಂಶ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಒಂದು ವಾಸ್ತವಿಕ ವಿಮಾನಕ್ಕೆ ರಲ್ಲಿ
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಏರೋಪ್ಲೇನ್ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವೇಳೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ದೀರ್ಘ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಮೇಲೆ
ನೀವು ಚಾಲನೆ ಮಾಡುತ್ತಿರುವಿರಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಅವುಗಳನ್ನು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಮತ್ತು ಎಂದಿಗೂ ಅನ್
ನಿಮ್ಮ ಏರೋಪ್ಲೇನ್, ತೋರುತ್ತದೆ, ಅಥವಾ
ಅದರ ಬ್ಯಾಟರಿಗಳು ಸಾಯುವ ಅವಕಾಶ,
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಅಪ್ ಎಣಿಕೆ, ಮತ್ತು,
ಮತ್ತು, ಮತ್ತು, ಮತ್ತು, ಮತ್ತು.
>> ಮತ್ತು, ಸ್ವಭಾವತಃ, ಒಂದು
ಮೆಮೊರಿ ಸೀಮಿತ ಪ್ರಮಾಣದ
, ಉಕ್ಕಿ ಹಿಮ್ಮರಳಿದ
ಸೊನ್ನೆ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಋಣಾತ್ಮಕ ಮೌಲ್ಯ,
ಇದು ಒಂದು ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮವಾಗಿದೆ
frighteningly, ನಿಜವಾದ ರಿಯಾಲಿಟಿ
ವಿಮಾನ ಬೇಕು
ಬೂಟ್ ಮಾಡಲು, ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ,
ಅಥವಾ, ಕೆಟ್ಟದಾಗಿ ಬೀಳುತ್ತವೆ ಇರಬಹುದು, ಇದು ಹಾರುತ್ತದೆ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳ
ನಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಇನ್ನೂ,
even-- ಈ 2015 ಲೇಖನ,
ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಭಯಾನಕ
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಹಾಗೆ ಮಾಡಿದಾಗ
ಅರ್ಥ ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತೇವೆ, ಅಥವಾ ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವ
ಆ ರೀತಿಯ ದೋಷಗಳು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಒಂದು ಇಲ್ಲ ಔಟ್ ಇದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ದಶಮಾಂಶ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ ಬಗ್ಗೆ ಕೆಟ್ಟ ವಿಷಯ.
ಇದು ಫ್ಲೋಟ್ಗಳು ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ದೋಷಪೂರಿತ ರೀತಿಯ, ಫ್ಲೋಟ್ಗಳು ಏಕೆಂದರೆ, ತುಂಬಾ,
ನಾನು ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಲಾಗಿದೆ 32 ಬಿಟ್ಗಳು, ಅಥವಾ
ಬಹುಶಃ 64 ನೀವು ಎರಡು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ.
ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಸೀಮಿತ.
>> ಮತ್ತು ಕ್ಯಾಚ್ ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಅನಂತ ಸಂಖ್ಯೆ ಪುಟ್
ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದುವಿನ ನಂತರ,
ನೀವು ಯಾವುದೇ ಮಾರ್ಗವಿಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ಸಂಭಾವ್ಯ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು
ನಾವು ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು
ದರ್ಜೆಯ ಶಾಲೆಯನ್ನು ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಅಸ್ತಿತ್ವ ಮಾಡಬಹುದು.
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಹೊಂದಿದೆ
ಆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಉಪವಿಭಾಗ ಆಯ್ಕೆ
ನಿಖರವಾಗಿ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು.
>> ಈಗ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಸುತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಬಹುಶಃ ಸ್ವಲ್ಪ,
ಮತ್ತು ಸರಿಸುಮಾರು ಮಳಿಗೆಯ ನೀವು ಅನುಮತಿಸಬಹುದು
ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ ನೀವು ಬಹುಶಃ ಬಯಸಬಹುದು.
ಆದರೆ ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ, ನೀವು
ಬಿಟ್ಗಳು ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ,
ನೀವು ಕೇವಲ ಅವುಗಳನ್ನು ಅದಲು ಬದಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಅನೇಕ ಸೀಮಿತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಬಹುಶಃ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಬಳಸಿ
ಬಿಟ್ಗಳು ಕ್ರಮಪಲ್ಲಟನೆಯ,
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು,
ಅನಂತ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅನಿಸುತ್ತವೆ
ಚೆನ್ನಾಗಿ ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಮಗೆ ಸುಳ್ಳು ಎಂದು.
>> ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದನ್ನು ನಾವು.
ನನಗೆ, CS50 ಐಡಿಇ ಮರಳಿ ಹೋಗಲು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು
ಸ್ವಲ್ಪ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ರಚಿಸಲು
ಎಂದು ತೋರಿಸಲು, ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ ಎಂಬ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಿಖರವಲ್ಲದ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅವು.
>> ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಆರಂಭಿಸೋಣ
ಮೊದಲು ಕೋಡ್ ಕೆಲವು,
ಮತ್ತು ಈಗ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
ನನಗೆ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ printf, ಶೇಕಡಾ ಮಾಡೋಣ
ಎಫ್, backslash N, 1 10 ಭಾಗಿಸಿ.
ಅರ್ಥಾತ್, ನ ಆಳವಾದ ರಲ್ಲಿ ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಅವಕಾಶ
1/10 ನಂತಹ 1 ಮತ್ತು 10 ವಿಭಜಿಸಿದ.
ಖಂಡಿತವಾಗಿ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ 1/10 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ ಮಾಡೋಣ.
ನೋಡೋಣ.
ಸ್ವರೂಪ ಡಬಲ್ ಪ್ರಕಾರವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ವಾದದ ಪ್ರಕಾರ ಇಂಟ್ ಹೊಂದಿದೆ.
ಏನಾಗುತ್ತಿದೆ?
>> ಓಹ್, ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ, ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಒಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪಾಠ ಮೊದಲು ಕಲಿತ.
ನಾನು ಹೇಳುವ ನಾನು ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರದರ್ಶನ
ನನಗೆ ಶೇಕಡಾ F ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್.
ಆದರೆ ನಾನು 2, ints ನೀಡುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು ಹೊಂದಿಸಬಹುದು
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಂದೆರಡು ರಲ್ಲಿ.
>> ನಾನು 1.0 ಒಂದು ಮಾಡಿ, ಮತ್ತು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
10.0 10, ಅವು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಪರಿವರ್ತಿಸುವ ಪರಿಣಾಮ
floats-- ಅವುಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ
ಅದೇ ಸಂಖ್ಯೆ.
ವಿಷಯವೆಂದರೆ ಔಟ್ ಅಥವಾ ಇದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ನಾವು ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ಮತ್ತೆ ನೋಡುತ್ತಾರೆ.
ನೀವು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪಾತ್ರವನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ.
>> ನೀವು ಈ ಪ್ರಕ್ಷೇಪ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ, ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು
ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ನಾನು ತಿಳಿದಿರದ 10, ಒಂದು ಇಂಟ್.
ಆದರೆ, ದಯವಿಟ್ಟು, ಚಿಕಿತ್ಸೆ
ಆದರೂ ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಈ ಅನಗತ್ಯವಾಗಿ ಸಂಕೀರ್ಣ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ನಮ್ಮ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಇಂದು
ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಶಃ ಅವಕಾಶ
ಅವುಗಳನ್ನು ಫ್ಲೋಟಿಂಗ್ ಪಾಯಿಂಟ್ ಮೌಲ್ಯಗಳ ಮಾಡಲು
ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದು ಈ ರೀತಿಯ ಜೊತೆ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ಮಾಡಲು
ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ, ಉತ್ತಮ, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ
ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ, ನಮೂದಿಸಿ.
ಸರಿ, ನಾವು ಉತ್ತಮ ನೋಡುತ್ತಿರುತ್ತದೆ.
>> 1 ಪ್ರಕಾರ, 10 ಭಾಗಿಸಿ ನನ್ನ
ಇಲ್ಲಿ ಮ್ಯಾಕ್, ನಿಜಕ್ಕೂ 0,100000.
ಈಗ, ನಾನು ಗ್ರೇಡ್ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ಕಲಿತರು
0 ನ ಒಂದು ಅನಂತ ಸಂಖ್ಯೆ ಇರಬೇಕು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕನಿಷ್ಠ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಆ ಕೆಲವು ನೋಡಲು.
ಇದು printf ಸ್ವಲ್ಪ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ನಾವು ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತ ಇನ್ನೂ.
ನೀವು ಸೂಚಿಸಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ ತಿರುಗಿದರೆ
ಕೇವಲ ಶೇಕಡಾ F, ಅಥವಾ ಶೇಕಡಾ ನಾನು.
ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸೂಚಿಸಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ನಿಯಂತ್ರಣ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು.
>> ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಹೇಳಲು, ಹೇ, printf
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನನಗೆ 10 ದಶಮಾಂಶ ಅಂಕಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಲಕ್ಷಣ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಶೇಕಡಾ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು,
ಡಾಟ್, ಎಷ್ಟು ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು
ನೀವು ನಂತರ ನೋಡಲು ಬಯಸುವ
ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದು ಮತ್ತು ನಂತರ ಎಫ್
ಫ್ಲಾಟ್, ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಏನು ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಉಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಮಾಡುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ, ತುಂಬಾ ಗಮನಕ್ಕೆ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪುನರಾವರ್ತಿಸಲು ಆಯಾಸಗೊಂಡಿದ್ದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಸ್ಥಾಪನೆಗೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು
ನನ್ನ ಕೀಲಿಗಳನ್ನು ಬಾಣದ ಕೆಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಹೊಡೆಯುವ ಇದ್ದರೆ, ನೀವು
ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ನೋಡಬಹುದು
ನಾನು ಮಾಡಿದ, ಅಥವಾ ತಪ್ಪಾಗಿ ಮಾಡಿದ.
>> ಈಗ ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಬಳಸಲು.
ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ, ಡಾಟ್ ಮಾಡಿ
ಆದ್ದರಿಂದ imprecision-- ಕಡಿದು
ನಾನು ಕಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿತ್ತು
ಶಾಲಾ ಔಟ್ ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾನು 10 ದಶಮಾಂಶ ಅದನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲು ಸಹ
ಇದು ಇರಿಸುತ್ತದೆ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, 0,10000 ಆಗಿದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
>> ನ ಸ್ವಲ್ಪ ದುರಾಸೆಯ ತಿಳಿದುಕೊಳ್ಳೋಣ.
ನನಗೆ 55 ತೋರಿಸಲು ರೀತಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಫೆಸಿಲಿಟಿ ನಂತರ ಸೂಚಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ
ಸ್ಪಿನ್ ಔಟ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು.
ಅಂತ ಅದನ್ನು ರೀಮೇಕ್ ಅವಕಾಶ
ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ, ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ.
>> ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ಹೋಗಿ.
ನಿಮ್ಮ ಬಾಲ್ಯದ ಸುಳ್ಳು.
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, 1 10 ಭಾಗಿಸಿ ನಿಜಕ್ಕೂ
0.100000000000000005551115123--
>> ಏನಾಗುತ್ತಿದೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ನೀವು ರೀತಿಯ ತಿರುಗಿದರೆ
ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಔಟ್ ದೂರಕ್ಕೆ ನೋಡಲು
ಈ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯವನ್ನು
ಸಂಖ್ಯೆ, ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ನಿಖರವಾಗಿ 1/10 ಅಥವಾ 0.1 ಮತ್ತು
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಒಂದು ಅನಂತ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಈಗ, ಏಕೆ ಎಂದು?
>> ಸರಿ, ಸಹ, ಇದು ಸರಳ
ನಮಗೆ ಮಾನವರಿಗೆ ಸಂಖ್ಯೆ, 1 10 ಭಾಗಿಸಿ,
ಇದು ಇನ್ನೂ ಅನಂತವಾದ ಒಂದಾಗಿದೆ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ನಾವು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಎಂದು.
ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮಾತ್ರ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಬಹುದು
ಸೀಮಿತ ಹಲವು ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಹೇಳುವುದಾದರೆ, ಏನು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಮಗೆ ತನ್ನ ಹತ್ತಿರದ ತೋರಿಸುತ್ತಿವೆ
ಸಂಖ್ಯೆಯ ಅಂದಾಜು
ನಾವು ನಂಬಿಕೆ 1/10 ಆಗಿದೆ ಬಯಸುವ,
ಅಥವಾ ನಿಜವಾಗಿಯೂ 0,10000 ಅನಂತ.
>> ಬದಲಿಗೆ, ಆದರೂ, ಈ
ಇದು ಪಡೆಯಬಹುದು ಎಂದು ಹತ್ತಿರ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ನೋಡಿದರೆ
HOOD ಕೆಳಗೆ,
ನಾವು ನೋಡಿ ಇಲ್ಲಿ ಕಾರಣ
ಫೆಸಿಲಿಟಿ ನಂತರ 55 ಅಂಕೆಗಳು,
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಆ ರಿಯಾಲಿಟಿ ನೋಡಿ.
ಈಗ ನೀವು ಬಂದಿದೆ ಅತ್ತ, ವೇಳೆ
ಇದುವರೆಗೆ movie-- ಕಾಣಬಹುದು
ನೀವು ಬಹುಶಃ haven't--
ಆದರೆ ಸೂಪರ್ಮ್ಯಾನ್ 3 ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ,
ರಿಚರ್ಡ್ ಪ್ರಾಯರ್ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಈ ಸಾಲವನ್ನು
ಅವರ ಕಂಪನಿಯಲ್ಲಿ ರಿಯಾಲಿಟಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಕದಿಯಲು
ನಾಣ್ಯಗಳು ಭಿನ್ನರಾಶಿಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಭಿನ್ನರಾಶಿಗಳನ್ನು,
ನನಗೆ ನೆನಪಿರುವಂತೆ company-- ಏಕೆಂದರೆ
ಇದು ಮಾಡುವಾಗ ದೇಹದಲ್ಲಿ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ರಚಿಸಲಾಗಿದೆ
ಏನು ದೂರ ಎಸೆಯುವ ಸರಿಹೊಂದುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಸೆಂಟ್ಗಳ ಅರ್ಥವಾದ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಸೇರಿಸಲು ವೇಳೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ
ಸಣ್ಣ, ಸಣ್ಣ, ಸಣ್ಣ ಮತ್ತೆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು,
ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ, ನೀವು ಮಾಡಬಹುದು,
ತಮ್ಮ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ ಹಣದ ಉತ್ತಮ ಪ್ರಮಾಣದ ಮಾಡಲು.
>> ಅದೇ ಕಲ್ಪನೆ ಆಫ್ ಕುಯ್ಯಲಾಗಿತ್ತು ಮಾಡಲಾಯಿತು
ಇತ್ತೀಚಿನ, ಆದರೆ ಇನ್ನೂ ಈಗ ಹಳೆಯ
ಚಿತ್ರ, ಆಫೀಸ್ ಸ್ಪೇಸ್ ಎಂಬ
ಅಲ್ಲಿ ಚಿತ್ರ ಹುಡುಗರಿಗೆ,
ಇದು ಸಂಕುಚಿತಗೊಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿರುವ ಒಂದೇ ಮಾಡಿದರು,
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ತುಂಬಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೊನೆಗೊಂಡಿತು
ತಮ್ಮ ಬ್ಯಾಂಕ್ ಖಾತೆಯಲ್ಲಿ ಹಣ.
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ತುಂಬಾ ಸಂಶಯಾಸ್ಪದ ಆಗಿತ್ತು.
ಆದರೆ ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ ಎಲ್ಲಾ ನಮಗೆ ಸುಮಾರು.
>> ಮತ್ತು, ತೀರಾ ಮಾಡಬಹುದು
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ frighteningly.
ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ ಸೂಪರ್ಮ್ಯಾನ್ 3
ಮತ್ತು ಆಫೀಸ್ ಸ್ಪೇಸ್ ಪಕ್ಕಕ್ಕೆ,
ಕೆಲವು ನಿಜವಾದ ಮಾಡಬಹುದು
ಜಗತ್ತಿನ ಶಾಖೋಪಶಾಖೆಗಳನ್ನು
ನಿಖರವಲ್ಲದ ಸತ್ಯಗಳನ್ನು ಆಫ್
ದತ್ತಾಂಶದ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ
ಸಹ ನಾವು ಮಾನವರಿಗೆ
ಈ ದಿನ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡಲು
ಹಾಗೆಯೇ ನಾವು ಮಾಹಿತಿ ಅರ್ಥ,
ಅಥವಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನಾವು ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು ನೆನಪಿಡಿ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕೆಳಗಿನ ಕ್ಲಿಪ್
ಕೆಲವು ಬಹಳ ನಿಜ ಒಂದು ನೋಟ
ನೀವು ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಶಾಖೋಪಶಾಖೆಗಳನ್ನು
ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ ಪ್ರಶಂಸಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯ ಸಂಭವಿಸಬಹುದು.
>> [ವೀಡಿಯೋ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
>> -Computers, ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಬಂದು ನೀವು
ಹತಾಶೆಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು
, Them-- ದೋಷಗಳನ್ನು ಹೋಗಿ ವೈರಸ್ಗಳು,
ಮತ್ತು ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ತೊಡಕಿನ,
ಸಣ್ಣ ಬೆಲೆಗಳನ್ನು ಪಾವತಿಸಲು ಫಾರ್
ಅನುಕೂಲಕ್ಕಾಗಿ.
ಆದರೆ ಹೈಟೆಕ್ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ವೇಗದ
ಮಿಲಿಟರಿ ಮತ್ತು ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶದಲ್ಲಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನ್ವಯಗಳು,
ಚಿಕ್ಕ ಸಮಸ್ಯೆಯಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ವಿಪತ್ತು ದೂಡುತ್ತಿದೆ.
>> ಜೂನ್ 4, 1996 ರಂದು, ವಿಜ್ಞಾನಿಗಳು ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಮಾನವರಹಿತ Ariane 5 ರಾಕೆಟ್ ಆರಂಭಿಸಲು.
ಇದು ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಸಾಗಿಸುತ್ತಿತ್ತು
ಉಪಗ್ರಹಗಳು ವಿನ್ಯಾಸ
ನಿಖರವಾಗಿ ಹೇಗೆ ಸ್ಥಾಪಿಸಲು
ಭೂಮಿಯ ಅಯಸ್ಕಾಂತೀಯ ಕ್ಷೇತ್ರ ಸಂವಹನ
ಸೌರ ಮಾರುತಗಳು.
ರಾಕೆಟ್ ನಿರ್ಮಿಸಲಾಯಿತು
ಯುರೋಪಿಯನ್ ಸ್ಪೇಸ್ ಏಜೆನ್ಸಿ,
ಮತ್ತು ಅದರ ಸೌಲಭ್ಯ ಮೇಲಕ್ಕೆ ಹಾರಿತು
ಫ್ರೆಂಚ್ ಗಯಾನ ತೀರದಲ್ಲಿ.
>> ಸುಮಾರು 37 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ -At
ವಿಮಾನ, ಅವರು ಮೊದಲ
ಗಮನಿಸಿ ಏನಾದರೂ ತಪ್ಪು ಹೊರಟಿದ್ದ.
ನಳಿಕೆಗಳು ರಲ್ಲಿ swiveling ಮಾಡಲಾಯಿತು
ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡಬಾರದು.
ವಿಮಾನದ ಒಳಗೆ ಸುಮಾರು 40 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ,
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ವಾಹನ ತೊಂದರೆ.
>> ಅವರು ಮಾಡಿದ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅದನ್ನು ನಾಶ ನಿರ್ಧಾರ.
ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಸುರಕ್ಷತಾ ಅಧಿಕಾರಿ ಜೊತೆ
ಪ್ರಚಂಡ ಧೈರ್ಯವಿರುವ, ಗುಂಡಿಯನ್ನು ಒತ್ತಿ,
ಇದು ಮೊದಲೇ ರಾಕೆಟ್ ಉಡಾಯಿಸಿದರು
ಸಾರ್ವಜನಿಕ ಸುರಕ್ಷತೆ ಒಂದು ಅಪಾಯ.
>> -ಈ ಮೊದಲ ಆಗಿತ್ತು
Ariane 5 ಪ್ರಯಾಣ.
ಮತ್ತು ಅದರ ವಿನಾಶ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ಏಕೆಂದರೆ ಒಂದು ನ್ಯೂನತೆಯು ಆಫ್ ಇರಿಸಿ
ರಾಕೆಟ್ ನ ತಂತ್ರಾಂಶ ಹುದುಗಿದೆ.
, Ariane ಮೇಲೆ ರೆಪ್ಪೆ ಸಮಸ್ಯೆ
ಹಲವಾರು ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು 64 ಬಿಟ್ಗಳು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಅವರು ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ
16 ಬಿಟ್ ಸಂಖ್ಯೆಗೆ.
ಅವರು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ
ಸಂಖ್ಯೆ ಇರಲಿಲ್ಲ
ಅತಿ ದೊಡ್ಡ ಎಂದು, ಆ ಅತ್ಯಂತ
ಒಂದು 64 ಬಿಟ್ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ ಅಂಕೆಗಳು ಸೊನ್ನೆಗಳ ಇದ್ದರು.
ಅವರು ತಪ್ಪು ಎಂದು.
>> ಒಂದು ರೆಪ್ಪೆ ಅಸಾಮರ್ಥ್ಯ
ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ತಂತ್ರಾಂಶ
ಸಂಖ್ಯೆಯ ರೀತಿಯ ರಚಿತವಾದ
ಮತ್ತೊಂದು ಸೋಲು ರೂಟ್ ನಲ್ಲಿ.
ತಂತ್ರಾಂಶ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಗಳಿಸಿದ್ದರು ಒಂದು
ಹೊಸ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನದ ಬಹಳ ದುಬಾರಿ ಭಾಗ.
, Ariane ರಾಕೆಟ್ ಬಹಳ ಎಂದು
ಯಶಸ್ವಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ತಂತ್ರಾಂಶ ಹೆಚ್ಚಿನ
ಇದು ಕೂಡಾ ದಾಖಲಿಸಿದವರು
, Ariane 5 ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> -ಮೂಲಭೂತ ಸಮಸ್ಯೆ, Ariane ಎಂದು
5, ವೇಗವಾಗಿ ವೇಗವಾಗಿ ಏರುತ್ತಿದೆ.
ಮತ್ತು ತಂತ್ರಾಂಶ ಹೊಂದಿತ್ತು
ಎಂದು ಪಾಲನ್ನು.
>> ಮುಟ್ಟು ನಾಶ
ಒಂದು ಬೃಹತ್ ಆರ್ಥಿಕ ಆಗಿತ್ತು ದುರಂತ,
ಎಲ್ಲಾ ಕಾರಣ ಒಂದು ನಿಮಿಷ ತಂತ್ರಾಂಶ ದೋಷದ.
ಆದರೆ ಈ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ
ಸಮಯ ಡೇಟಾವನ್ನು ಪರಿವರ್ತನೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು
ಆಧುನಿಕ ರಾಕೆಟ್ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಹಾವಳಿ.
>> , ಇನ್ 1991 ಆರಂಭದೊಂದಿಗೆ
ಮೊದಲ ಗಲ್ಫ್ ಯುದ್ಧದ,
ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಕ್ಷಿಪಣಿಯಿಂದ
ಇದೇ ರೀತಿಯ ಅನುಭವ
ಸಂಖ್ಯೆಯ ಪರಿವರ್ತನೆ ಸಮಸ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ 28 ಜನರು,
28 ಅಮೆರಿಕನ್ ಸೈನಿಕರು,
ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು, ಮತ್ತು ಸುಮಾರು
100 ಇತರರು ಗಾಯಗೊಂಡರು,
ಯಾವಾಗ ಮಾಡಬೇಕಾಗಿರುವ ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್,
ಒಳಬರುವ ಸ್ಕಡ್ ವಿರುದ್ಧ ರಕ್ಷಿಸಲು,
ಕ್ಷಿಪಣಿ ವಿಫಲವಾಯಿತು.
>> -ಮಾಡಿದಾಗ ಇರಾಕ್ ಕುವೈತ್, ಮತ್ತು ಅಮೆರಿಕಾ ದಾಳಿ
1991 ರ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ಡಸರ್ಟ್ ಸ್ಟಾರ್ಮ್ ಬಿಡುಗಡೆ,
ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಕ್ಷಿಪಣಿ ಬ್ಯಾಟರಿಗಳು ನಿಯೋಜಿಸಲಾಯಿತು
ಸೌದಿ ಅರೇಬಿಯಾ ಮತ್ತು ಇಸ್ರೇಲ್ಗಳ ರಕ್ಷಿಸಲು
ಇರಾಕಿನ ಸ್ಕಡ್ ಕ್ಷಿಪಣಿ ದಾಳಿ.
ದೇಶಭಕ್ತ ಅಮೇರಿಕಾದ ಮಧ್ಯಮ ಶ್ರೇಣಿ
ಏರ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗೆ ಮೇಲ್ಮೈ, ತಯಾರಿಸಿದ
ರೇಥಿಯಾನ್ ಕಂಪನಿ.
>> ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಇಂಟರ್ಸೆಪ್ಟರ್ ರೆಪ್ಪೆ ಗಾತ್ರ
ಸ್ವತಃ ಬಗ್ಗೆ ಸುಮಾರು 20 ಅಡಿ ಉದ್ದವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ 2,000 ಪೌಂಡ್ ತೂಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಅದರ ಬಗ್ಗೆ ಒಂದು ಸಿಡಿತಲೆ ಒಯ್ಯುತ್ತದೆ,
ನಾನು ಸುಮಾರು 150 ಪೌಂಡ್ ಹಿತ.
ಮತ್ತು ಸಿಡಿತಲೆ ಸ್ವತಃ
ಹೆಚ್ಚಿನ ಸ್ಫೋಟಕ, ಇದು
ಇದು ಸುಮಾರು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಸಿಡಿತಲೆ ಆಫ್ ಕವಚವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಜಿಂಕೆಯನ್ನು ಕೊಲ್ಲುವಷ್ಟು ದೂರದ ತುಪಾಕಿ ಹೊಡೆತ ವರ್ತಿಸುತ್ತಾರೆ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ.
>> ರೆಪ್ಪೆ ಕ್ಷಿಪಣಿಗಳು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಾರೆ
ಧಾರಕ ಪ್ರತಿ ನಾಲ್ಕು,
ಮತ್ತು ಅರೆ ಟ್ರೈಲರ್ ಸಾಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
>> ರೆಪ್ಪೆ ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ವಿರೋಧಿ ಕ್ಷಿಪಣಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಈಗ ಕನಿಷ್ಠ 20 ವರ್ಷಗಳಷ್ಟು ಹಿಂದಿನದು.
ಇದು ಮೂಲತಃ
ವಾಯು ರಕ್ಷಣಾ ಕ್ಷಿಪಣಿ ಎಂದು
ಶತ್ರು ವಿಮಾನಗಳು ಕೆಳಗೆ ಶೂಟ್.
ಮೊದಲ ಕೊಲ್ಲಿ ಯುದ್ಧದಲ್ಲಿ,
ಯುದ್ಧದ ಜೊತೆಗೆ ಬಂದಾಗ,
ಸೇನೆಗೆ ಬಳಸಲು ಆಶಿಸಿದ್ದ
ಸ್ಕಡ್ ಅಲ್ಲದ ವಿಮಾನಗಳು ಕೆಳಗೆ ಶೂಟ್.
>> ಇರಾಕಿ ವಾಯುದಳದ ಆಗಿತ್ತು
ಸಮಸ್ಯೆ ಹೆಚ್ಚು.
ಆದರೆ ಆರ್ಮಿ ಸ್ಕಡ್ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತಿತರಾಗಿದ್ದರು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದರು
ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಅಪ್ಗ್ರೇಡ್.
>> ಶತ್ರು -Intercepting
ಕ್ಷಿಪಣಿ ಮ್ಯಾಕ್ 5 ಪ್ರಯಾಣ
ಸಾಕಷ್ಟು ಸವಾಲು ಹೊರಟಿದ್ದ.
ಆದರೆ ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್
ಸೇವೆಗೆ ಧಾವಿಸುತ್ತದೆ,
ಸೈನ್ಯವು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ
ಮಾಡಿದ ಇರಾಕಿ ಬದಲಾವಣೆ
ತಮ್ಮ ಸ್ಕಡ್ ಹೊಡೆಯಲು ಅಸಾಧ್ಯವಾದುದು.
>> -ಏನು ಸಂಭವಿಸಿದ ಸ್ಕಡ್ ಎಂದು
ಬರುವ ಅಸ್ಥಿರ ಇದ್ದರು.
ಅವರು wobbling ಮಾಡಲಾಯಿತು.
ಈ ಕಾರಣ
ಇರಾಕಿನ ಸಲುವಾಗಿ,
600 ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ಪಡೆಯಲು
300 ಕಿಲೋಮೀಟರ್ ಹೊರಗೆ
ವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಕ್ಷಿಪಣಿ, ತೂಕ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ಮುಂದೆ ಸಿಡಿತಲೆ ಔಟ್.
ಅವರು ಸಿಡಿತಲೆ ಹಗುರ ಮಾಡಿದ.
>> ಈಗ ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಆಗಿದೆ
ಸ್ಕಡ್ ಬರಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ.
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯ,
ಸಮಯ ಪಾಲು,
ಇದು ಕೇವಲ ಸ್ಕಡ್ ಮೂಲಕ ಹಾರಾಟ ಎಂದು.
ಒಮ್ಮೆ ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆ ನಿರ್ವಾಹಕರು
ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಅದರ ಗುರಿ ತಪ್ಪಿದ ಅರಿತುಕೊಂಡ,
ಅವರು ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ನ ಸಿಡಿತಲೆ ಅದಾಗಿತ್ತು
ಇದು ಸಾಧ್ಯ ಸಾವು ತಪ್ಪಿಸಲು
ನೆಲಕ್ಕೆ ಬೀಳಲು ಅವಕಾಶವಿತ್ತು.
>> ಹೆಚ್ಚಿನ ಜನರು ಕಂಡ -That ಆಗಿತ್ತು,
ಆಕಾಶದಲ್ಲಿ ಆ ದೊಡ್ಡ ಫೈರ್ಬಾಲ್ಸ್,
ಮತ್ತು ತಪ್ಪು
ಸ್ಕಡ್ ಸಿಡಿತಲೆಗಳ ಪ್ರತಿಬಂಧಿಸುವ.
>> ರಾತ್ರಿ -ಸಹ
ಆಕಾಶದಿಂದ ದೇಶಪ್ರೇಮಿಗಳು ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡರು
ಯಶಸ್ವಿಯಾಗಿ ಎಂದು
ಧಹ್ರಾನ್ನಲ್ಲಿ ನಲ್ಲಿ, ಸ್ಕಡ್ ನಾಶ,
ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪು ಇರಲಿಲ್ಲ
ತನ್ನ ಕಾರ್ಯವೈಖರಿಯ ಬಗ್ಗೆ.
ಇಲ್ಲ, ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ರೆಡಾರ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆ
ಒಳಬರುವ ಸ್ಕಡ್ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಕಳೆದುಕೊಂಡರು,
ಮತ್ತು ಕಾರಣ ನಡೆಯಲಿಲ್ಲವೆಂದೂ
ತಂತ್ರಾಂಶ ನ್ಯೂನತೆಯು.
ಇದು ಮೊದಲ ಪತ್ತೆಹಚ್ಚಿದ ಇಸ್ರೇಲಿಗಳು ಆಗಿತ್ತು
ಮುಂದೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ ಎಂದು,
ಹೆಚ್ಚಿನ ಸಮಯ ವ್ಯತ್ಯಾಸವನ್ನು
ಕಾರಣ ಎಂಬೆಡೆಡ್ ಗಡಿಯಾರವನ್ನು ಆಯಿತು
ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್.
>> -About ಎರಡು ವಾರಗಳ ಮೊದಲು
ಧಹ್ರಾನ್ನಲ್ಲಿ ಒಂದು ದುರಂತ
ಇಸ್ರೇಲಿಗಳು ವರದಿ
ರಕ್ಷಣಾ ಇಲಾಖೆ
ಎಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿರುವುದನ್ನು.
ಸುಮಾರು ಎಂಟು ಗಂಟೆಗಳ ಅಥವಾ ಚಾಲಿತ ನಂತರ,
ಅವರು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಗಮನಿಸಿದರು
ಗಮನಾರ್ಹವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ನಿಖರ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದುದರಿಂದ.
ರಕ್ಷಣಾ ಇಲಾಖೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಿತು
ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಬ್ಯಾಟರಿಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಹೇಳುವ
ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಬಿಡುವುದಿಲ್ಲ
ದೀರ್ಘಕಾಲ ಮೇಲೆ.
ಅವರು ದೀರ್ಘಕಾಲ ಹೇಳಿದರು ಎಂದಿಗೂ was--
ಎಂಟು ಗಂಟೆಗಳ, 10 ಗಂಟೆಗಳ, 1,000 ಗಂಟೆಗಳ.
ಯಾರೂ ಗೊತ್ತಿತ್ತು.
>> ರೆಪ್ಪೆ ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಬ್ಯಾಟರಿ
ಬ್ಯಾರಕ್ಗಳು ​​ನೆಲೆಗೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಧಹ್ರಾನ್ನಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಅದರ ದೋಷಪೂರಿತ ಆಂತರಿಕ ನಲ್ಲಿ
ಗಡಿಯಾರ 100 ಗಂಟೆಗಳ ಇತ್ತು
ಫೆಬ್ರವರಿ 25 ರ ರಾತ್ರಿ.
>> -ಇದು ನಿಖರತೆಯಲ್ಲಿ ಸಮಯ ಟ್ರ್ಯಾಕ್
ಎರಡನೇ ಹತ್ತನೇ ಒಂದು ಭಾಗವನ್ನು ಆಫ್.
ಈಗ, ಒಂದು ಎರಡನೇ ಹತ್ತನೇ
ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಸಂಖ್ಯೆ,
ಅದನ್ನು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ನಿಖರವಾಗಿ ಅವಳಿ ಇದು
ಇದು ನಿಖರವಾಗಿ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದರು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಅರ್ಥ
ಯಾವುದೇ ಆಧುನಿಕ ಡಿಜಿಟಲ್ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್.
ಇದು ನಂಬಲು ಕಷ್ಟ.
>> ಆದರೆ ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿ ಈ ಬಳಸಿ.
ನಂಬರ್ ಒನ್ ಮೂರನೇ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳೋಣ.
ಮೂರನೇ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ನಿಖರವಾಗಿ ದಶಮಾಂಶ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಮೂರನೇ 0,333 ಆಗಿದೆ
ಅನಂತ ನಡೆಯುತ್ತಿವೆ.
>> ಆ ಮಾಡಲು ಯಾವುದೇ ಮಾರ್ಗಗಳಿಲ್ಲ
ದಶಮಾಂಶ ಸಂಪೂರ್ಣ ನಿಖರತೆ.
ಸಮಸ್ಯೆಯ ನಿಖರವಾಗಿ ರೀತಿಯ
ಎಂದು ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಸಂಭವಿಸಿದ.
ಮುಂದೆ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ನಡೆಯಿತು,
ಕೆಟ್ಟ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದೋಷ ಆಯಿತು.
>> -ನಂತರ ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯ 100 ಗಂಟೆಗಳ,
ಸಮಯದಲ್ಲಿ ದೋಷ ಮಾತ್ರ ಮೂರನೇ ಒಂದು ಭಾಗದಷ್ಟು
ಎರಡನೇ.
ಆದರೆ ಗುರಿ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ
ಕ್ಷಿಪಣಿ ಮ್ಯಾಕ್ 5 ಪ್ರಯಾಣ,
ಇದು ಟ್ರ್ಯಾಕಿಂಗ್ ಕಾರಣವಾಯಿತು
600 ಮೀಟರ್ ದೋಷ.
ಇದು ಒಂದು ಮಾರಕ ದೋಷ ಎಂದು
ಏನು ಸೈನಿಕರಿಗೆ
ಸಂಭವಿಸಿದ ಒಂದು ಸ್ಕಡ್ ಬಿಡುಗಡೆ ಇದೆ
ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆ ಉಪಗ್ರಹಗಳು ಪತ್ತೆ
ಮತ್ತು ಅವರು ಸ್ಕಡ್ ಎಂದು ತಿಳಿದಿದ್ದರು
ತಮ್ಮ ಸಾಮಾನ್ಯ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಬರುವ.
ಮುಂದಿನ ಅವರು ತಿಳಿದಿರಲಿಲ್ಲ.
>> -ಇದು ರೇಡಾರ್ ಅಪ್ ಈಗ
ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಘಟಕ
ಪತ್ತೆ ಮತ್ತು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಧಹ್ರಾನ್ನಲ್ಲಿ ಹಾಲಿ
ಒಳಬರುವ ಶತ್ರು ಕ್ಷಿಪಣಿ ಟ್ರ್ಯಾಕ್.
>> ರೆಪ್ಪೆ ರೇಡಾರ್ ತುಂಬಾ ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಆಗಿತ್ತು.
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಎಂದು
ಸ್ಕಡ್ ಸ್ಥಾನವನ್ನು,
ಮತ್ತು ಅದು ಬಹುಶಃ ಅಲ್ಲಿ ಊಹಿಸಲು
ರೇಡಾರ್ ಕಳುಹಿಸಲಾಗಿದೆ ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ
ಒಂದು ಔಟ್ ನಾಡಿ.
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯ ಗೇಟ್ ಕರೆಯಲಾಯಿತು.
>> -ನಂತರ, ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಒಮ್ಮೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ಸಮಯ ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ
ಹಿಂದಿರುಗಿ ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಚೆಕ್ ರವಾನಿಸಲಾಗಿದೆ
ಈ ಪತ್ತೆ ವಸ್ತುವನ್ನು ಸ್ಥಳ,
ಇದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ತಪ್ಪು ಮರಳಿ ಹೋದಾಗ
ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ, ಇದು ನಂತರ ಯಾವುದೇ ವಸ್ತು ನೋಡುತ್ತಾನೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಯಾವುದೇ ಎಂದು ನಿರ್ಧರಿಸುತ್ತದೆ
ವಸ್ತು, ಇದು ಒಂದು ತಪ್ಪು ಪತ್ತೆ ಆಗಿತ್ತು,
ಮತ್ತು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಇಳಿಯುತ್ತದೆ.
>> ರೆಪ್ಪೆ ಒಳಬರುವ ಸ್ಕಡ್ ಕಣ್ಮರೆಯಾಯಿತು
ರೇಡಾರ್ ತೆರೆಯಿಂದ.
ಮತ್ತು ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ನಂತರ, ಇದು
ಬ್ಯಾರಕ್ಗಳು ​​ಒಳಗೆ ಸ್ಲ್ಯಾಂಮ್ಮಡ್.
ಸ್ಕಡ್ 28 ಕೊಲ್ಲಲ್ಪಟ್ಟರು, ಮತ್ತು ಕೊನೆಯ
ಒಂದು ಮೊದಲ ಕೊಲ್ಲಿ ಯುದ್ಧದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ವಜಾ.
>> ದುರಂತ, ಅಪ್ಡೇಟ್ಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ ತಂತ್ರಾಂಶ
ಮರುದಿನ ಧಹ್ರಾನ್ನಲ್ಲಿ ಆಗಮಿಸಿದರು.
ತಂತ್ರಾಂಶ ನ್ಯೂನತೆಯು ಹೊಂದಿತ್ತು
ಎಂದು ಸ್ಥಿರ, ಮುಕ್ತಾಯದ
ತೊಂದರೆಗೊಳಗಾಗಿರುವ ಒಂದು ಅಧ್ಯಾಯ
ಇತಿಹಾಸ ಪೇಟ್ರಿಯಾಟ್ ಕ್ಷಿಪಣಿ.
>> [ವೀಡಿಯೋ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಆಗಿದೆ
ಹೇಳಲು ಸ್ಥಳಾಂತರವನ್ನು ಈ ವಿಷಯಗಳ ಎಂದು
ಮತ್ತು ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ ಎಲ್ಲಾ ತುಂಬಾ ನಿಜವಾದವು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಹೇಗೆ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಬಂದೆವು?
ನಾವು ಕೇವಲ printf ಬಗ್ಗೆ ಆರಂಭವಾಯಿತು.
ಮತ್ತೆ, ಈ ಕಾರ್ಯ
ತೆರೆಯ ಏನಾದರೂ ತೋರಿಸುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ನಾವು ನಂತರ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು
ಕೆಲವು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು
CS50 ನ ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ತಥಾಕಥಿತ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮುಂದುವರಿಸುತ್ತೇವೆ
ಕಾರಣ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಈ ನೋಡಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು, ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಮತ್ತು ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು, ಮತ್ತು ಈಗ ಫ್ಲೋಟ್ ಪಡೆಯಲು,
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಇನ್ನೂ ಇತರರು ನಾವು ಎದುರಿಸುವ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ದೀರ್ಘ ಮೊದಲು ನಮ್ಮಲ್ಲಿ ಬಳಸಿ.
>> ಆದರೆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಹೊಂದಿವೆ
ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಅಗತ್ಯ ಕಾಣಬಹುದು
ಮತ್ತೆ ಆ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಕೈ ಶೇಖರಿಸಿಡಲು?
ಅವರು ನಮಗೆ ಮತ್ತೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಹ್ಯಾಂಡ್,
ಅಥವಾ ಒಂದು ಇಂಟ್, ಅಥವಾ ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್.
ಮತ್ತು ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ನಾವು ಇರಿಸಬೇಕಾಗುತ್ತದೆ
ತಂತು, ಅಥವಾ ಇಂಟ್, ಅಥವಾ ಫ್ಲೋಟ್, ಎಲ್ಲೋ.
>> ಮತ್ತು ಆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು, ಕೇವಲ ಮರುಪಡೆಯಲು
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಹಾಗೆ, ನಾವು ಅಸ್ಥಿರ ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ಆದರೆ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಭಿನ್ನವಾಗಿ,
ಸಿ ನಾವು ನಿಜವಾದ ರೀತಿಗಳಿವೆ
ಅಸ್ಥಿರ ದತ್ತಾಂಶದ
ರೀತಿಯ, ಹೆಚ್ಚು generally--
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಒಂದು ಇಂಟ್, ಒಂದು
ಚಲಿಸುವಂತೆ, ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಈ ಇತರರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸಿ ಅಸ್ಥಿರ ಮಾಡಿದಾಗ ಘೋಷಿಸುವಂತೆ
ನಾವು ನಮ್ಮ ಡೇಟಾ ಪ್ರಕಾರಗಳು ಘೋಷಿಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಈ ಏನೋ ಅಲ್ಲ ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ನಂತರ ಮಾಡಬೇಕು
ನಾವು ಇತರ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಪರಿವರ್ತನೆಯನ್ನು ಮಾಹಿತಿ.
ಆದರೆ ಈಗ, ನಾವು ಬೇಕು
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಒಂದು ಪ್ರಿಯರಿ ಗೆ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಗೆ ವಿವರಿಸಲು
ವೇರಿಯಬಲ್ ನಾವು ನಮಗೆ ನೀಡಲು ಬಯಸುವ.
>> ಈಗ, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಮುದ್ರಿಸಲು
ಡೇಟಾ ಪ್ರಕಾರಗಳು ಆ ರೀತಿಯ,
ನಾವು ಹೇಳಲು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು printf ಹೊಂದಿವೆ.
ನಾವು ತಂತಿಗಳನ್ನು ಶೇಕಡಾ ರು ಕಂಡಿತು,
ಮತ್ತು ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳು ಶೇಕಡಾ ನಾನು,
ಈಗಾಗಲೇ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ.
ಮತ್ತು ಆ ಕೇವಲ ಅವಶ್ಯಕತೆಗಳು
ದೃಶ್ಯ ಪ್ರಸ್ತುತಿ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು.
>> ಮತ್ತು ಈ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
parametrized ಅಥವಾ ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ tweaked,
ನೀವು ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸುವುದಕ್ಕೆ ಬಯಸಿದರೆ
ಔಟ್ಪುಟ್ ಬಗೆ ನೀವು ಪಡೆಯಲು.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅದನ್ನು ನಾಟ್ ಔಟ್ ಎಂದು ಮಾತ್ರ ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಹೊಸ ಮಾರ್ಗದ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ n ಇದೆ.
ಅಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ಎಂಬ ಅಲ್ಲೇನೋ
ಕ್ಯಾರೇಜ್ ರಿಟರ್ನ್, ಆರ್ ಇದು
ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ಕೇಳುತ್ತದೆ
ಹಳೆಯ ಶಾಲಾ ಬೆರಳಚ್ಚುಯಂತ್ರದ,
ಮತ್ತು ವಿಂಡೋಸ್ ಬಹಳಷ್ಟು ವರ್ಷಗಳಿಂದ ಇದನ್ನು ಉಪಯೋಗಿಸುತ್ತಿದೆ.
>> ಟ್ಯಾಬ್ಗಳನ್ನು ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ಟಿ ಇಲ್ಲ.
ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಡಬಲ್ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಒಳಗೆ ಉಲ್ಲೇಖ,
ನಾವು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ
ಉದ್ಧರಣಾ ಡಬಲ್
ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲ ಉಲ್ಲೇಖ
ಇದುವರೆಗಿನ ನಮ್ಮ ತಂತಿಗಳ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಗೊಂದಲ ತೋರುತ್ತದೆ.
>> ನೀವು ಒಂದು ಉದ್ಧರಣಾ ಪುಟ್ ಬಯಸಿದರೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಧ್ಯದಲ್ಲಿ,
ನೋಡಲು ಗೊಂದಲಮಯವಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಆದ್ದರಿಂದ, ತಪ್ಪಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ಮಾತನಾಡುತ್ತಾರೆ, ಏನೋ ಒಂದು ಉದ್ಧರಣಾ
ಹಾಗೆ, ಅಕ್ಷರಶಃ, ಉದ್ಧರಣಾ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ ಕೆಲವು ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಆ ಹೆಚ್ಚು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಬಹಳ ಹಿಂದೆ ವಾಸ್ತವಿಕ ಬಳಕೆಯಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಪರಿವರ್ತನೆ ಹೊರಡೋಣ
ದತ್ತಾಂಶ ಮತ್ತು ನಿರೂಪಣೆ
ಮತ್ತು ಅಂಕಗಣಿತದ ನಿರ್ವಾಹಕರು, ಎಲ್ಲಾ
ನಮಗೆ ಕೆಲವು ಕಟ್ಟಡ ನೀಡಿತು
ಆಡಲು ಇದು ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ಈಗ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ನಮಗೆ ಶಬ್ದಕೋಶವನ್ನು ಉಳಿದ
ನಾವು ಈಗಾಗಲೇ ಎಂದು
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಕಳೆದ ವಾರ
ಕೆಲವು ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಸಿ ರಚನೆಗಳು ಎಲ್ಲಾ ಅವುಗಳಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ನಾವು ಆರ್
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ನೋಡಲು ಬಗ್ಗೆ
ರಿಂದ ಅನುವಾದ ಒತ್ತು
ಒಂದು ಭಾಷೆ, ಸ್ಕ್ರಾಚ್, ಮತ್ತೊಂದು, ಸಿ
>> ಮತ್ತು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಮ್ಮ ಟೂಲ್ಕಿಟ್ ಹೆಚ್ಚು ಉಪಕರಣಗಳು,
, syntactically, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಎಂದು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಈಗ ಕಳೆದ ವಾರ ಬದಲಿಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದನ್ನು ನಾವು.
>> ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ವಿಪ್ ಅವಕಾಶ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು,
ಒಂದು ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿ.
ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಲೆಟ್
ಮತ್ತು ಒಂದು ಹೊಸ ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲು.
ನಾನು ಈ condition.c ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು
CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಸೇರಿವೆ.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ ಅವಕಾಶ
ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h,
ಮತ್ತು printf, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಕ್ರಮವಾಗಿ.
ನನ್ನ ಆ ಬಾಯ್ಲರ್ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ಅವರ ವಿವರಣೆಯನ್ನು ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ ಶೂನ್ಯ,
ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಬಂದು.
>> ಈಗ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ನನ್ನ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ಮೂಲಕ ಒಂದು ಇಂಟ್.
ನಂತರ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಲೆಟ್ ತಂದೆಯ less-- ವೇಳೆ ನಾನು ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ
ಧನಾತ್ಮಕ ಋಣಾತ್ಮಕ ನಡುವೆ ವ್ಯತ್ಯಾಸ,
ಅಥವಾ ಶೂನ್ಯ ಮೌಲ್ಯಗಳು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಶೂನ್ಯ ಕಡಿಮೆ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಕೇವಲ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಸರಳವಾಗಿ ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿವೆ,
ಋಣಾತ್ಮಕ, backslash N, ಬೇರೆ
ನಾನು ಶೂನ್ಯಕ್ಕೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ವೇಳೆ.
ಈಗ ನಾನು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ, ಸಹಜವಾಗಿ, ಹೇಳಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಧನಾತ್ಮಕ, backslash N printf.
ತದನಂತರ ಬೇರೆ ನಾನು ಇದನ್ನು if--.
>> ನಾನು 0 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಆದರೆ ನಾನು ಮಾಡುವ ಎಂದೆನಿಸಿತ್ತು
ಈಗಾಗಲೇ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು ತಪ್ಪು.
ಸಮ ಚಿಹ್ನೆಯ ಎಂದು ನೆನಪಿರಲಿ
ಸಮಾನರಲ್ಲ, ನಾವು ಮಾನವರು ತಿಳಿದಂತೆ.
>> ಆದರೆ ಹುದ್ದೆ ಸೇವಾಕರ್ತರ.
ಮತ್ತು ನಾವು 0 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ಬಲ ಮತ್ತು ಎಡ ಮೇಲೆ ನಾನು ಇಟ್ಟಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಗೊಂದಲ ತಪ್ಪಿಸಲು, ಅಥವಾ
ಬಹುಶಃ ಸಮ ದುರುಪಯೋಗದ ಸಹಿ
ಮಾನವರು ಕೆಲವು ವರ್ಷಗಳ ಹಿಂದೆ ನಿರ್ಧರಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಎಂದು ಹಲವಾರು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ
ನೀವು ಸಮಾನತೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಬಯಸಿದಾಗ
ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲ ನಡುವೆ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಮ ಸಮ ಬಳಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸಮ ಎರಡು ಬಾರಿ ಸೈನ್ ಹಿಟ್.
ನೀವು ಬಲದಿಂದ ನಿಯೋಜಿಸಲು ಬಯಸಿದಾಗ
ಎಡಕ್ಕೆ, ನೀವು ಒಂದು ಸಮ ಚಿಹ್ನೆಯ ಬಳಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ ಬೇರೆ ಇಲ್ಲ
ನಾನು ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಶೂನ್ಯ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
>> ನಾನು ಹೋಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ನನ್ನ ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ತೆರೆಯಲು,
ಮತ್ತು,, printf 0, backslash N, ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಹೇಗೆ ಈ ನೆನಪು
ರಸ್ತೆ ಸಲಾಕೆಗಳನ್ನು ಕೆಲಸ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು, ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಕೇವಲ ತರ್ಕ ಬಗ್ಗೆ.
ನಾನು ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ.
ಇದು ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ಮತ್ತು ಅದು ಕಡಿಮೆ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು ಅರ್ಥ
ಹೆಚ್ಚು 0, ಅಥವಾ 0, ಅಥವಾ 0 ಹೆಚ್ಚು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯದ್ದು
ಪರೋಕ್ಷ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಕೇವಲ ಇಷ್ಟ ಎಂದು
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಬೇರೆ ಹಂಚು,
ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ, ನೀವು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಇಲ್ಲ ಮಾತ್ರ ಗೊತ್ತು
ಒಂದು ಮೂರು ಬಕೆಟ್
ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ fall-- ಮಾಡಬಹುದು,
ಎರಡನೇ ಅಥವಾ ಮೂರನೇ
ಈ ಇಲ್ಲ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಹೆಚ್ಚುವರಿ PRECISION ಸೇರಿಸುವ ಬಗ್
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ತರ್ಕ.
ಕೇವಲ ಮುಂದುವರಿಯಲು
ಇಲ್ಲಿ ಬೇರೆ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
>> ಈಗ, ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಈ ಕಾಪಾಡಿದ ನಂತರ, ಮಾಡಲು
ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು ಡಾಟ್ conditions-- ಕಡಿದು
ಒಂದು ಮಹಾನ್ ಬಳಕೆದಾರ ಇಂಟರ್ಫೇಸ್,
ನಾನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ಇಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಮಾಹಿತಿ, ನಾನು ಹಿಂದೆ ಹೇಳಿದಂತೆ.
ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಸರಳ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನಂಬರ್ 42 ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ಮತ್ತು ಧನಾತ್ಮಕ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಂಬರ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಋಣಾತ್ಮಕ 42, ಋಣಾತ್ಮಕ.
>> ಮೌಲ್ಯದ 0 ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದು ಕೆಲಸ.
ಈಗ, ನೀವು ಮೊದಲು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ದೀರ್ಘ, ಪರೀಕ್ಷೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮೂರು ಬಾರಿ
ಬಹುಶಃ ಸಾಕಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಕೆಲವು ಪರೀಕ್ಷಿಸಲು ಬಯಸುವ
ದೊಡ್ಡ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು, ಕೆಲವು ಸಣ್ಣ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳು, ಕೆಲವು ಮೂಲೆಯಲ್ಲಿ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಎಂದು
ನಾವು ಅವುಗಳನ್ನು ವಿವರಿಸಲು ಬಂದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಒಂದು ಆದರೆ ಈಗ, ಈ
ಬಹಳ ಸರಳ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
ನಾನು ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ, ಬಹಳ ಖಚಿತವಾಗಿ,
ಮೂರು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತಾರೆ.
ಕೇವಲ ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸಹ ನಾವು ಆದರೂ
ಸಂಭಾವ್ಯ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಒತ್ತು
ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಳಾಂತರವನ್ನು ರಲ್ಲಿ
ರಿಯಾಲಿಟಿ ಅಲ್ಲಿ CS50 ನ ಅನೇಕ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ,
ನಾವು ಚಿಂತೆ ಇಲ್ಲ
ಬಗ್ಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯ,
ಉಕ್ಕಿ ಆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಮತ್ತು
ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ, ಏಕೆಂದರೆ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸಿ,
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಅಲ್ಲ ಎಂದು
ಆ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು ಸುಲಭ.
ನೀವು ಲೆಕ್ಕ ಬಯಸಿದರೆ
ದೊಡ್ಡ, ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ, ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ,
ಇದು ತಂತ್ರಗಳು ಇವೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂಬ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡ ಬಳಸಬಹುದು
ಗ್ರಂಥಾಲಯಗಳು, ಕೋಡ್ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿವೆ ಎಂದು
ಇತರ ಜನರು, ನೀವು ಬಳಸಬಹುದು ಬರೆದರು
ಹಾಗೆ ಮತ್ತು ಇತರ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ
ಜಾವಾ ಮತ್ತು ಇತರರು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಇದು ಸಾಕಷ್ಟು ಸುಲಭ ಮಾಡಲು
ಹೆಚ್ಚಿನ ಎಣಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಈ ಅಪಾಯಗಳ ಕೆಲವು
ಒಂದು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೀವು ಬಳಸಲು ಭಾಷೆಯ.
ಮತ್ತು ಮುಂಬರುವ ವಾರಗಳಲ್ಲಿ, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅಪಾಯಕಾರಿ ಸಿ ನೋಡಿ
ನೀವು ಸರಿಯಾಗಿ ಬಳಸಬೇಡಿ ವೇಳೆ.
ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿಂದ, ಮತ್ತು
ಪೈಥಾನ್, ಮತ್ತು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್, ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನಾವು ಕೆಲವು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ರಕ್ಷಣೆಗಳ ಮೇಲೆ ಪದರ,
ಮತ್ತು ಆ ಅಪಾಯಗಳ ಕಡಿಮೆ ರನ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾಡೋಣ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು
ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ತರ್ಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ರಚಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ತಾರ್ಕಿಕ ಎಂಬ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ
ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಕೆಲವು ವಹಿಸುತ್ತದೆ
ನಿಜವಾದ ತರ್ಕ, logical.c.
ನಾನು ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಅಂಟಿಸಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಹಿಂದಿನ ಆದ್ದರಿಂದ ಕೋಡ್ ನಾನು ಹಿಂದೆ
ಈ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಆರಂಭದ.
>> ಈ ಸಮಯ ನಾನು ಚಾರ್ ಸಿ ಮಾಡೋಣ
ಸಿ ಒಂದು ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡಲು ಹೋಗುವ
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಕೇವಲ ಏಕೆಂದರೆ,
ಬಳಕೆದಾರ ಒಂದು ಪಾತ್ರ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಮತ್ತು ನ ನಟಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ನಾನು ಭಾಗವನ್ನು ಅಳವಡಿಸುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಎಂದು ಆರ್ಎಮ್ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ, ತೆಗೆದುಹಾಕಿ
ಮೊದಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಳಕೆದಾರ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು
ಕಡತ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು.
ಹೇಗೆ ನಾವು ಏನು ಮಾಡಬಹುದು?
>> ಸಿ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ನಾನು ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ
ಸಮ ಉಲ್ಲೇಖ ಕೊಡುವುದು,
ವೈ, ನಂತರ ನಾನು ಊಹಿಸುತ್ತವೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಹೌದು ಆಯ್ಕೆ ಎಂದು.
ನಾನು ಹೌದು ಮುದ್ರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬರೆಯುವ ವೇಳೆ
ತೆಗೆಯುವ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ,
ನಾವು ಫೈಲ್ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಕೋಡ್ ಸಾಲುಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ನಾವು ಸರಳ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
>> ಎಲ್ಸ್ ಸಿ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಎನ್ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಈಗ ಇಲ್ಲಿ, ನಾನು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಯಾವುದೇ ಅರ್ಥ ಮಾಡಬೇಕು.
ತದನಂತರ ಬೇರೆ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ನಾನು ಬೇರೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಬಳಕೆದಾರ ಟೈಪಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ದೋಷ, ಯಾವುದೇ
ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ನಿಜವಾಗಿ ಟೈಪಿಸಿದ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು?
ಮೂಲಭೂತ ವ್ಯತ್ಯಾಸವಿದೆ
ನಾನು ಹಿಂದೆ ಮಾಡಿದ ವಿರುದ್ಧ.
ಜೋಡಿ ಉದ್ಧರಣ, ಎರಡು ಉಲ್ಲೇಖಗಳು, ಡಬಲ್
ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಮತ್ತು, ಇನ್ನೂ, ತಂತುವನ್ನು,
ತಂತುವನ್ನು.
ಇದು ಮಾಡಿದಾಗ, ಸಿ ತಿರುಗಿದರೆ
ನೀವು ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಬರೆಯಲು ಬಯಸುವ,
ನೀವು ನಾವು ಮಾಡಿದ ಕೇವಲ ಎರಡು ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದ,
printf ಜೊತೆಗೆ ಈ ಬಾರಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಒಂದು ಎದುರಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಏಕ ಪಾತ್ರ, ಒಂದು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಚಾರ್,
ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತಂತುವನ್ನು ಬಳಸಿ.
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ನೀವು ಯಾರು ನೀವು ಆ
ಮೊದಲು, ನೀವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಈ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ
ಕೆಲವು ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ವ್ಯತ್ಯಾಸ.
ಸಿ, ಇದು ಮುಖ್ಯ ವಿಷಯವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಚಾರ್ ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ನಾನು ಬಯಸುವ
ಸಮ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಚಾರ್ ಹೋಲಿಸಿ
ವೈ ಅಥವಾ n ಕೆಲವು ಅಕ್ಷರದ ಗೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ, ನಾನು,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ತಂತುವನ್ನು ಮಾಡಬೇಕು.
>> ಈಗ, ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮಾಡಲು ಲೆಟ್
ತಾರ್ಕಿಕ ಡಾಟ್ ತಾರ್ಕಿಕ ಕಡಿದು.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ಎಂದು ನುಡಿದರು.
ಅದಕ್ಕಾಗಿ, ಉತ್ತಮ ಬಳಕೆದಾರ ಅನುಭವವನ್ನು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನನಗೆ ಹೇಳುವ ಇಲ್ಲಿ ಏನು ಮಾಡಬೇಕೆಂದು.
ಆದರೆ ನಾನು ಕುರುಡಾಗಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಹೌದು ಸರಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು, ವೈ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
>> ಮತ್ತೆ ಔಟ್ ಲೆಟ್, N ಯಾವುದೇ, ಸಂತೋಷವನ್ನು.
ನನಗೆ ಗೊತ್ತು ಕೆಲವು ಜನರು ಹಾಗೆ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನನ್ನ ಕ್ಯಾಪ್ಸ್ ಲಾಕ್ ಕೀ ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಮೇಲೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ದೋಷ ರಾಜಧಾನಿ ವೈ, ನಮೂದಿಸಿ ಮಾಡಲು.
ಸರಿ, ನಾನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವುದಾಗಿ ಏನು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ನಿಖರವಾಗಿ ಅಲ್ಲ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಅಕ್ಷರಶಃ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ
ನಾನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ do-- ಅದನ್ನು ಹೇಳಿದರು
ಸಣ್ಣ ವೈ ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ ಎನ್.
ಈ ಉತ್ತಮ ಆಗಲೇ ಇಲ್ಲ
ಬಳಕೆದಾರ ಅನುಭವವನ್ನು, ಆದರೂ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಕೇಳಲು ಅವಕಾಶ ಸ್ವೀಕರಿಸಲು
ಲೋವರ್ ಕೇಸ್ ಅಥವಾ ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಎರಡೂ.
ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ಬಯಸಬಹುದು
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ರೀತಿಯ ಹೇಳಲು,
ಹಾಗೆ ಅಕ್ಷರಶಃ ಅಥವಾ C ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ರಾಜಧಾನಿ ಏಕ ಉಲ್ಲೇಖಿಸಿದ ವೈ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ತಿರುಗಿದರೆ, ಸಿ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಈ ಅಕ್ಷರಶಃ ಕೀವರ್ಡ್ ಅಥವಾ.
>> ಆದರೆ ಎರಡು ಲಂಬ ಬಾರ್ ಹೊಂದಿದೆ.
ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಶಿಫ್ಟ್ ಹಿಡಿದಿಡಲು ಹೊಂದಿವೆ,
ನೀವು ಅಮೇರಿಕಾದ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ,
ಮತ್ತು ಲಂಬ ಬಾರ್ ಹಿಟ್
ನಿಮ್ಮ ರಿಟರ್ನ್ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಮೇಲೆ ಕೀಲಿಯನ್ನು.
ಆದರೆ ಈ ಲಂಬ ಬಾರ್
ಲಂಬ ಬಾರ್ ಅರ್ಥ ಅಥವಾ.
>> ವೇಳೆ ತದ್ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ, ನಾವು ಬೇಕಾಗಿದ್ದಾರೆ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಹೇಳುವ ಮತ್ತು,,
ನಾವು ವನ್ನಾಗಲಿ ವನ್ನಾಗಲಿ ಇಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ತಾರ್ಕಿಕ ಸಮಂಜಸವೇ,
ಏಕೆಂದರೆ ಮಾನವ ಬಹುಶಃ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಟೈಪ್ ವೈ ಮತ್ತು ಸಣ್ಣ Y ಎರಡೂ
ಮತ್ತು ಅದೇ ಪಾತ್ರವಾಗಿ ರಾಜಧಾನಿ ವೈ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿರುವುದು ಉದ್ದೇಶ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಎರಡೂ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ಮಾಡಿದರೆ, ಅಥವಾ ಸಿ
ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಬಂಡವಾಳ ಎನ್, ಈಗ ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ
ರಚಿಸುವಿಕೆ ತಾರ್ಕಿಕ, ತಾರ್ಕಿಕ ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ.
ಈಗ, ನಾನು ವೈ ಟೈಪ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಮತ್ತೆ ಅದನ್ನು
ರಾಜಧಾನಿ ವೈ, ಅಥವಾ ಬಂಡವಾಳ ಎನ್
ನಾನು ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಸೇರಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಸಂಯೋಜನೆಗಳನ್ನು ಇನ್ನೂ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಒಂದು ತಾರ್ಕಿಕ
ಈಗ ಅಷ್ಟರಮಟ್ಟಿಗೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ನಾನು ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ನಾನು
ಈ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಅಥವಾ ಈ ಮೌಲ್ಯ.
ನಾನು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ, ಇಲ್ಲ,
ಎರಡು ಹೆಚ್ಚಿನ IFS ಅಥವಾ ಬೇರೆ IFS ಮಂದಿ.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ಒಂದುಗೂಡಿಸಬಹುದು
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ತರ್ಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಉತ್ತಮ ಎಂದು
ಕೇವಲ ಹೆಚ್ಚು ವಿನ್ಯಾಸ
ಸಿ ಲೋವರ್ ಕೇಸ್ ವೈ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಹೇಳುವ
ಬೇರೆ ಹೌದು ಮುದ್ರಿಸಲು, ಸಿ ರಾಜಧಾನಿ ವೈ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ,
ಮುದ್ರಿಸಲು ಹೌದು, ಬೇರೆ ಸಿ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಅಂದರೆ lower--,
ನೀವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಹೆಚ್ಚು ಹೆಚ್ಚು ಶಾಖೆಗಳು.
ನೀವು ಸಮಾನ ಕೆಲವು ಒಂದುಗೂಡಿಸಬಹುದು
ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ವಿಭಾಗಗಳು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
>> ಇದರಿಂದ ಕೇವಲ ಒಂದು ಅವಲೋಕಿಸೋಣ
ಅಂತಿಮ ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿದೆ, ಒಂದು ಅಂತಿಮ ರಚನೆ,
ಸಿ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇತರರು ಇನ್ನೂ ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ.
ನಂತರ ನಾವು ನೋಡಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
code-- ಅಲ್ಲ ಸರಿಯಾಗಿವೆ ನಲ್ಲಿ
work-- ಆದರೆ ವಿನ್ಯಾಸ ಮಾಡಲು ಕೋಡ್ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ
ಕೋಡ್, ಮತ್ತು ಆರಂಭಿಕ ಆ ಬೀಜಗಳು ಸಸ್ಯಗಳಿಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಇಲ್ಲಿ ಹೊಸ ಕಡತವನ್ನು ತೆರೆಯುತ್ತದೆ.
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತೇ?
ನಾನು ಪುನಃ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಅದೇ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ,
ಆದರೆ ಬೇರೆ ರಚನೆ ಬಳಸಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ನೀಡಲು ತ್ವರಿತವಾಗಿ ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಪ್ರವೇಶ cs50.h ಸೇರಿವೆ ಗೆ
CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಫಾರ್,
, printf ಗುಣಮಟ್ಟ io.h.
ನನ್ನ ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ ಶೂನ್ಯ ನೀಡಿ.
ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ, ಅವಕಾಶ
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹಾಗೆ.
>> ಚಾರ್ ಸಿ ಮೊದಲಿನಂತೆ ಚಾರ್ ಪಡೆಯಲು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಹೊಸ ರಚನೆಯು ಬಳಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಏನು ರ, ಬದಲಾಯಿಸಲು ಈಗ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಿಚ್ ರೀತಿಯ ಹಾಗೆ
ಒಂದು ರೈಲು ಹಳಿಗಳ ಸ್ವಿಚಿಂಗ್.
ಅಥವಾ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಇದು ರೀತಿಯ
ಒಂದು ವೇಳೆ ಬೇರೆ, ಬೇರೆ ವೇಳೆ ವೇಳೆ,
ಆದರೆ ಬೇರೆ ಬರೆದ.
>> ಒಂದು ಸ್ವಿಚ್ ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ನೀವು ಸ್ವಿಚ್, ಮತ್ತು ನಂತರ ಏನು
ಅಕ್ಷರ ಅಥವಾ ನೀವು ನೋಡಲು ಬಯಸುವ ಸಂಖ್ಯೆ,
ನಂತರ ಕೆಲವು ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ಇಷ್ಟ
ಸ್ಕ್ರಾಚ್, ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ತದನಂತರ ನೀವು ವಿವಿಧ ಪ್ರಕರಣಗಳಿವೆ.
>> ನೀವು ಬೇರೆ ವೇಳೆ ಮತ್ತು ಬಳಸಬೇಡಿ.
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಪದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಬಳಸಲು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಈ ರೀತಿಯ ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಸಣ್ಣ ವೈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಅಥವಾ ಒಂದು ಬಂಡವಾಳ ವೈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ,
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹೌದು ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ತದನಂತರ ಸ್ವಿಚ್ ಭೇದಿಸಿ.
ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಮುಗಿಸಿದ್ದೀರಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಬೇರೆ ವೇಳೆ,
ಲೋವರ್ ಕೇಸ್ N, ಅಥವಾ ಬಂಡವಾಳ ಎನ್,
ನಂತರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮುದ್ರಣ
ಹೊರಗೆ ಯಾವುದೇ, ತದನಂತರ ಮುರಿಯಲು.
ಬೇರೆ ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿಯ
ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ indeed--, printf ದೋಷ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಳಿತನ್ನು ತರುವುದಕ್ಕಾಗಿ ಆದರೂ
ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ಈ ಬ್ರೇಕ್ ಅನಿವಾರ್ಯವಲ್ಲ
ನಾವು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಏಕೆಂದರೆ
ಹೇಗಾದರೂ ಸ್ವಿಚ್,
ನಾನು ಈಗ ಸ್ವಿಚ್ ಹುಟ್ಟಿಕೊಂಡ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ಭಿನ್ನವಾಗಿ ಕಂಡುಬಂತು.
>> ಆದರೆ, ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ, ಇದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಮಾನ.
ಮತ್ತು ಏಕೆ ನೀವು ಬಳಸಬಹುದು
ಒಂದರ?
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ, ಕೇವಲ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಆದ್ಯತೆ,
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಸೌಂದರ್ಯಶಾಸ್ತ್ರ,
ನಾನು ಈ ನಲ್ಲಿ ಮಿಂಚು ವೇಳೆ
ಈಗ ವಿಷಯವೆಂದರೆ
ಹೇಳಿರುವುದಿಲ್ಲ
ಈ ಕೋಡ್ ಓದಲು.
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ, ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮನಸ್ಸಿಗೆ ಎಂದಿಗೂ
ಕೋಡ್ ಕೋಣೆಯಲ್ಲಿ ನಮಗೆ ಅನೇಕ ಹೊಸದು.
>> ಆದರೆ ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಸುಂದರಿ ಎಂದು.
ನೀವು ಸಣ್ಣ ವೈ, ಬಂಡವಾಳ ವೈ ನೋಡಿ,
ಲೋವರ್ ಕೇಸ್ ಎನ್, ಬಂಡವಾಳ ಎನ್ ಡೀಫಾಲ್ಟ್,
ಇದು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ಜಿಗಿತಗಳು
ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನೀವು ಔಟ್
ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ, ಬಹುಶಃ, ಎಂದು
ಹಿಂದಿನ ಉದಾಹರಣೆಗೆ
ಪ್ರಯಾಣ, ಮತ್ತು ಲಂಬ ಬಾರ್,
ಮತ್ತು ಬೇರೆ IFS, ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವೈಯಕ್ತಿಕ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಂದು ವಿಷಯವಾಗಿದೆ
ಆಯ್ಕೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಅಥವಾ ಓದಲು,
ಕೋಡ್.
>> ಆದರೆ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಸ್ವಿಚ್, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಮಾಡಲು
ಸ್ವಿಚ್, ಮತ್ತು ಈಗ ಸಣ್ಣ ವೈ ಟೈಪ್
ರಾಜಧಾನಿ ವೈ, ಸಣ್ಣ ಎನ್, ಬಂಡವಾಳ ಎನ್,
ಡೇವಿಡ್, ಎಂದು ಏಕೆಂದರೆ ಮರುಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಒಂದೇ ಒಂದು ಪಾತ್ರ.
ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದಂತೆ ನ, X, ದೋಷ ಮಾಡೋಣ.
ಮತ್ತು, logically-- ಮತ್ತು ಈ ವಿಷಯ
ನಾನು general-- ಸಹ ಉತ್ತೇಜನ
ನಾವು ಮಾತ್ರ ಲಾಭ ನೀವು ಆದರೂ
ಈ ಲಕ್ಷಣಗಳ ಮೇಲ್ಮೈ.
>> ಮತ್ತು ಇದು ಸ್ಪಷ್ಟ ಇರಬಹುದು ನೀವು ಯಾವಾಗ
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಕೀಬೋರ್ಡ್ ನಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು,
ಹೇಗೆ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಈ ಏನು?
ಬಗ್ಗೆ ಸುಂದರ ವಿಷಯ
ಲ್ಯಾಪ್ಟಾಪ್, ಅಥವಾ ಡೆಸ್ಕ್ಟಾಪ್, ಅಥವಾ ಪ್ರವೇಶ
ಒಂದು ಕಂಪೈಲರ್ ಒಂದು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ಗೆ,
ಮತ್ತು ಈ ರೀತಿಯ ಕೋಡ್ ಸಂಪಾದಕ,
ನೀವು ಯಾವಾಗಲೂ ಈ ಉತ್ತರಿಸಲು ಮಾಡಬಹುದು
ಕೇವಲ ಪ್ರಯತ್ನದಲ್ಲಿರುವ ನಿಮಗಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು.
>> ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಆಲಂಕಾರಿಕ ವೇಳೆ
ಪ್ರಸ್ತುತದಲ್ಲಿರುವ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಎಂದು,
ನೀವು ಮರೆತರೆ ಏನಾಗುತ್ತದೆ
ನಿಮ್ಮ ಬ್ರೇಕ್ ಹೇಳಿಕೆಗಳನ್ನು?
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು
ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯ ವಿಷಯ ಮಾಡಲು,
ಇದು ನೋಡಲಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅವುಗಳನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಅವರು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಲು ಇಲ್ಲ ನಿಮ್ಮ
ಒಂದು ಆವರಣದ ವಾಕ್ಯ ಅಥವಾ ಕರ್ಲಿ ಆಲೋಚಿಸಿದ
ಬ್ರೇಸ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಕೋಡ್ ಮರುಸಂಕಲಿಕೆಯು ಮತ್ತು ನೋಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ವಿಚ್, ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಸ್ವಿಚ್ ಮಾಡಲು.
ನ ಲೋವರ್ ಕೇಸ್ ಟೈಪ್ ಲೆಟ್
ವೈ, ಉನ್ನತ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ವೈ ಟೈಪಿಸಿದ.
>> ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಇಲ್ಲ, ಹೌದು ಹೇಳಿದರು, ದೋಷ,
ಆದರೂ ಅದರ ಮನಸ್ಸು ಬದಲಾಗುತ್ತಿದೆ.
ಆದರೆ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ ವಿಧದ
ಒಂದು ಸ್ವಿಚ್ ಮೊದಲ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಪಂದ್ಯದಲ್ಲಿ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಹೇ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ಅದರ ಕೆಳಗಿರುವ ಕೋಡ್ ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಹೇಳಲು ಹೋದರೆ ಬ್ರೇಕ್, ಅಥವಾ
ಬ್ರೇಕ್ ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ, ಅಥವಾ ಬ್ರೇಕ್ ಹೇಳುತ್ತಿಲ್ಲ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸ್ಫೋಟಿಸುವ ಹೋಗುವ ಇದೆ
ಆ ಸಾಲುಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಮೂಲಕ
ಮತ್ತು ತನಕ ಅವುಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಆ ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬ್ರೇಕ್, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅವಶ್ಯಕ.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಟೇಕ್ಅವೇ, ಆಗ
ಸಂಶಯ, ಏನೋ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಬಹುಶಃ ಮೊದಲು ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಉಳಿಸಲು,
ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಕಡತದಲ್ಲಿ ಉಳಿಸಬಹುದು
ನೀವು ಬಗ್ಗೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಆತಂಕಗಳನ್ನು ನೀವು
ಗೊಂದಲವನ್ನು ಮತ್ತು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಹೊಂದಿರುವ
ನಿಮಗೆ ಕೆಲಸ ಕೆಲಸ ಇದೆ.
>> ಆದರೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ, ಎಂದು ಹಿಂಜರಿಯದಿರಿ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಏನೆಲ್ಲಾ ನ,
ಅಥವಾ ನೀವು ಏನಾದರೂ ಮುರಿಯಲು ಎಂದು.
ನೀವು ಯಾವಾಗಲೂ ಹಿಂತಿರುಗಬಹುದು
ಕೆಲವು ಮುಂಚಿನ ಆವೃತ್ತಿಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೋಡಿ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಅವಕಾಶ
ಕೋಡ್ ವಿನ್ಯಾಸವನ್ನು ನೋಡಿ.
ನಾವು ಬರೆಯಲು ಈಗ ಈ ಸಾಮರ್ಥ್ಯ
ಪರಿಸ್ಥಿತಿಗಳು, ಮತ್ತು ಬರೆಯಲು ಕುಣಿಕೆಗಳು,
ಮತ್ತು ಅಸ್ಥಿರ, ಮತ್ತು ಕರೆ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನೂ, ನಾವು ರೀತಿಯ ಹಿಂದೆ ಆರ್
ಅಲ್ಲಿ ನಾವು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಒಂದು ವಾರದ ಹಿಂದೆ ಎಂದು,
ಕಡಿಮೆ ಬಲವಾದ ಪಠ್ಯ ಆದರೂ
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಸರ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಆದರೆ ನಾವು ಸ್ವಾಧೀನಪಡಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಬಂದಿದೆ ಎಷ್ಟು ಬೇಗನೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಶಬ್ದಕೋಶವನ್ನು, ಇದು ಸಹ
ಮುಳುಗುತ್ತವೆ ಸ್ವಲ್ಪ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು,
ನಾವು ಈಗ ಈ ಶಬ್ದಕೋಶವನ್ನು ಬಳಸಬಹುದಾದ ಆದ್ದರಿಂದ
ಹೆಚ್ಚು ಆಸಕ್ತಿಕರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಬರೆಯಲು.
ತಂದೆಯ ಒಂದು ಬೇಬಿ ಹೆಜ್ಜೆ
ಕಡೆಗೆ, ಕೆಳಗಿನಂತೆ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಹೊಸ ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲು.
>> ನಾನು ಈ ಕರೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
prototype.c, ಮತ್ತು ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ, ಸಾಮರ್ಥ್ಯ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು.
ನೀವು ಕೆಲವು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಈ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ,
ಆ ನೀವು ರಚಿಸಬಹುದು ನಿಮ್ಮ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಸ್ವಂತ ಕಸ್ಟಮ್ ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು,
ತದನಂತರ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಎಳೆಯಿರಿ
ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ನೀವು ಸಿ ಬಯಸುವ
ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ಭಾಷೆಗಳು, ನೀವು ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಆ ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು,
ಅವರು ಈಗಾಗಲೇ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ ವೇಳೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು cs50.h ಸೇರಿವೆ, ಅವುಗಳೆಂದರೆ
ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h, ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ ಶೂನ್ಯ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಹೊಂದಿವೆ
ಹೋಗಲು ಸಿದ್ಧ ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್.
ನಾನು ಮುದ್ರಣ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಇಂದು ಜನರ ಹೆಸರುಗಳು.
ಮತ್ತು ಹಾಗೆ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಸಂತೋಷವನ್ನು ಎಂದು ವೇಳೆ
ಕಾರ್ಯ ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಎಂದು ಎಂದು?
ನಾನು printf ಬಳಸಲು ಹೊಂದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಮರೆಯದಿರಿ ಇಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ಸ್ವರೂಪ ಸಂಕೇತಗಳು.
ಏಕೆ ನಾನು, ಅಥವಾ ಏಕೆ
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಬಳಸದೆ
ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆ ಎಂದು ಮುದ್ರಣ ರಚಿಸಲು
ಹೆಸರು, ಕೆಲವು ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು,
ಕೇವಲ ಅದನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ?
>> ಅರ್ಥಾತ್, ನಾನು ಹೇ, ಹೇಳಲು ವೇಳೆ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಅಂತ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನೀಡಿ
ಇಂತಹ ಬಳಕೆದಾರರನ್ನು ಕೇಳುವ ಮೂಲಕ
CS50 ನ ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯ ಮೂಲಕ.
ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪುಟ್
ಎಡಗಡೆಯ ವೇರಿಯಬಲ್,
ಮತ್ತು ಇದು ರು ಕರೆ.
ತದನಂತರ, ಹೇ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹೆಸರು, ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಮುದ್ರಿಸಿ.
>> ಈಗ, ಇದು ಏಕೆಂದರೆ, ಸಂತೋಷವನ್ನು ಎಂದು
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಹೆಸರಿನ
ಇದು ಏನು ಮಾಡಬೇಕೋ ಏನು ಅಂತ ಹೇಳುತ್ತದೆ
ಆ ಕಾರ್ಯ ಹೆಸರುಗಳು ಮೂಲಕ.
ನನಗೆ ಹೋಗಿ ಮಾದರಿ ಮಾಡಲು ನಮೂದಿಸಿ ಲೆಟ್.
ಮತ್ತು, ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್,
ಈ ಹಾರುವ ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಇದೆ.
>> Prototype.c, ಲೈನ್ 7, ಪಾತ್ರದ
5, ದೋಷ, ಸೂಚ್ಯ ಘೋಷಣೆ
ಕಾರ್ಯ ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರಿನ
C99, C99 ಅಸಿಂಧುವಾಗಿವೆ
ಸಿ ಆವೃತ್ತಿ ಅರ್ಥ
1999 ರಲ್ಲಿ ಹೊರಬಂದು.
ಅಷ್ಟೇ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಏನು
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಇನ್ನೂ ಅರ್ಥ.
ಆದರೆ ನಾನು ಕೆಂಪು ದೋಷ ಗುರುತಿಸುವ.
ಎಂದು ಬಹಳ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಇದು ತೋರುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಹಸಿರು ಪಾತ್ರ
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು, ಮುಕ್ತ ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರಿನ
ಆವರಣ ರು, ನಿಕಟ ಆವರಣ, ಅರೆ ಕೊಲೊನ್.
ಆದರೆ ಸೂಚ್ಯ ಘೋಷಣೆ
ಕಾರ್ಯ ನಾವು ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ ಹಿಂದಿನ ನೋಡಿ ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.
ಈ, ಸರಳವಾಗಿ, ಅರ್ಥ ಖಣಿಲು
ನಾನು ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
>> ಇದು ನಾನು ಒಂದು ಶಬ್ದಕೋಶವನ್ನು ಪದ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಬಂದಿದೆ
ಕಂಡು ಅಥವಾ ಮುಂಚೆ ಕಲಿಸಿದ ಎಂದಿಗೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಕಲಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಈ ಕಾರ್ಯ ಅರ್ಥ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಎಂದು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
>> ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಎಂಬ ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಕಾರ್ಯ.
ನಾನು ಹೇಳಲು, ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ, printf ಹಲೋ, ಶೇಕಡಾ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ರು, backslash N, ಹೆಸರು, ಅರೆ ಕೊಲೊನ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಏನು ಮಾಡಿದಿರಿ?
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ತಿರುಗಿದರೆ
ನಿಮ್ಮ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು,
ನಾವು ರೀತಿಯ ಕೆಲವು ಸಾಲ
ಮುಖ್ಯ ಅದೇ ರಚನೆ
ನಾವು ತಂಡದಲ್ಲಿದ್ದು
ತೆಗೆದುಕೊಂಡ ಮಂಜೂರು, ಮತ್ತು ನಾನು
ಕೇವಲ ನಕಲು ತಿಳಿದಿರುವ ಮತ್ತು
ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಅಂಟಿಸಲು
ನಾನು ಹಿಂದೆ ಬರೆಯುವ ನಾವು.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಮಾದರಿಯನ್ನು ಗಮನಿಸಿ.
ಇಂಟ್, ಮುಖ್ಯ, ಶೂನ್ಯ, ನಾವು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಟಲೆ ವಿಲ್
ಮೊದಲೇ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥ.
>> ಆದರೆ ಇಂದು, ಕೇವಲ
ಏಕಕಾಲಿಕ ಗಮನಿಸಿ.
ಶೂನ್ಯ, ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು,
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಹೆಸರು, ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲ
ಒಂದು ನೇರಳೆ ಕೀವರ್ಡ್, ಇದು
ನಾವು ಆರಂಭಿಸಲು ನೀನು
ಒಂದು ರೀತಿಯ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಕರೆ, ಹೆಸರು
ಕಾರ್ಯ, ನಂತರ ಇನ್ಪುಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಗಿಸಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಈ ರೀತಿಯ ಕಳೆದ ವಾರ ಹಾಗೆ
, ಈ ಹೆಸರು ಅಥವಾ
ನಾವು ಆರ್ ಕೋಡ್ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್
write-- ಹೋಗುವ
ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ
ಕೋಡ್ ನಾವು ಬರೆಯಲು ನೀನು.
>> ಈ ಅದರ ಒಳಹರಿವಾಗಿದೆ.
ಈ ಅದರ ಉತ್ಪನ್ನ.
ಈ ಕಾರ್ಯ, ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಹೆಸರು ಎಂಬ ಸಾಲನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಲಾಗಿದೆ,
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ, ಇನ್ಪುಟ್, ತದನಂತರ ಶೂನ್ಯ.
ಇದು ಏನು ಮರಳಿ,
ಹಾಗೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು ಅಥವಾ ಇಂಟ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮತ್ತೆ ನನಗೆ ಏನೋ ಹ್ಯಾಂಡ್ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೊಂದಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹೆಸರು ಮುದ್ರಿಸುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಗಮನಕ್ಕೆ ಲೈನ್ 7, ನಾನು
ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಕರೆಯಬಹುದು.
ಸಾಲು 10, ನಾನು ರೂಪಿಸಬಹುದು
ಅಥವಾ ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಜಾರಿಗೆ.
ಆದರೆ, ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಸಾಕಷ್ಟು ಅಲ್ಲ.
>> ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು
ಉಳಿಸುವ ನಂತರ ಈ ಮರುಸಂಕಲಿಕೆಯು.
ವಾಹ್, ಈಗ, ನಾನು ಅದನ್ನು ಮಾಡಿದ
ಕಳಪೆ, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸೂಚ್ಯ ಘೋಷಣೆ
ಕಾರ್ಯ ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು, ಮತ್ತೆ, ಹೆಚ್ಚು ದೋಷಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಎಚ್ಚರಿಕೆ ಎಂದು
ನೀವು ಚಿತ್ತಸ್ಥೈರ್ಯವು ಪಡೆಯಲು ವೇಳೆ,
ಅಥವಾ ಅನೇಕ ನೋಡಲು ಸ್ವಲ್ಪ ದುಃಖ
ದೋಷಗಳನ್ನು ಮೊದಲ ಮಾತ್ರ ಗಮನ
ಕೇವಲ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ, ಇದು ಬಹುಶಃ
ಒಂದು ಕ್ಯಾಸ್ಕೇಡಿಂಗ್ ಪ್ರಭಾವ ಬೀರಿದ್ದವು.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಸಿ, ಅಥವಾ ಖಣಿಲು
ಇನ್ನೂ ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಗುರುತಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
>> ಮತ್ತು ಖಣಿಲು ಇಲ್ಲಿದೆ,
ವಿನ್ಯಾಸ ಮೂಲಕ ರೀತಿಯ ಮೂಕ ಹೊಂದಿದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಳಲು ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕೇವಲ ಸಲುವಾಗಿ ಹೀಗೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಹೇಳಲು.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಲೈನ್ ನಾಲ್ಕು ಮುಖ್ಯ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಿದ್ದಾರೆ,
ಹಾಗೆ ನಾವು ಸಾಕಷ್ಟು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ರೀತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಲೈನ್ 10 ರಂದು ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ನಿರೂಪಿಸಿದ.
ಆದರೆ ನಾನು ಬಳಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ನುಡಿದರು
ಸಾಲಿನ ಏಳು ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು.
>> ಇದು ತುಂಬಾ ಬೇಗ, ಇನ್ನೂ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಹಾಗಾಗಿ ಬುದ್ಧಿವಂತ ಎಂದು, ಮತ್ತು ಹಾಗೆ ಆಗಿರಬಹುದು,
ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಜೊತೆಗೆ ಆಡಲು ಅವಕಾಶ,
ಮತ್ತು ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಇರುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು ಮರು ಕಂಪೈಲ್.
ದೇವರು ನನ್ನ ಓಹ್.
ಇದು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿತು.
ಅದು ಅಷ್ಟು ಸರಳವಾಗಿತ್ತು.
>> ಆದರೆ ತರ್ಕ ನಿಖರವಾಗಿ ಎಂದು.
ನೀವು ಖಣಿಲು ಕಲಿಸಲು ಏನು ಇದು
ಮೊದಲ ಕಾರ್ಯ ವಿವರಿಸುವ ಮೂಲಕ.
ನಂತರ ನೀವು ಬಳಸಬಹುದು.
ಆದರೆ, ನೇರವಾಗಿ, ಈ ಭಾವಿಸುವ
ಒಂದು ನಾಶಕ್ಕೆ ದಾರಿ ಹಾಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನಾನು ರನ್
ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು, ನಾನು ಮನುಷ್ಯ
ಹೈಲೈಟ್ ಮತ್ತು ಕೋಡ್ ನಕಲಿಸಿ ಹೋಗುವ
ನಾನು ಕತ್ತರಿಸಿ ಇಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಅಂಟಿಸಿ, ಬರೆದರು.
ಮತ್ತು, ಖಂಡಿತವಾಗಿ, ನಾವು ಎಂದು
ಕೆಲವು ಸನ್ನಿವೇಶಗಳಲ್ಲಿ ಕೌಶಲ್ಯದಿಂದ
ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಕಾರ್ಯ ಮಾಡಬಹುದು
ಮತ್ತೊಂದು ಕರೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೇವಲ ಪ್ರತಿ ಹಾಕಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಮೇಲೆ ಕಾರ್ಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲ ಔಟ್ ಇದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಉತ್ತಮ ಪರಿಹಾರ.
ಈ ಎಂದು ಬಿಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು, ನಾನೂ, ಇದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸಂತೋಷವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಮತ್ತು ಅನುಕೂಲಕರ, ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ
ಮೊದಲ ಮುಖ್ಯ ಹಾಕಲು ಕಾರಣ, ಮತ್ತೆ,
ಹಸಿರು ಧ್ವಜವನ್ನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದಾಗ ನಂತಹ ಪ್ರಮುಖ,
ಎಂದು ಕಾರ್ಯ ಎಂದು
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ ಮರಣದಂಡನೆ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಪುಟ್ ಇರಬಹುದು
ಕಡತದ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಇದು
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಮಾಡಿದಾಗ
ಇತರ ಮಾನವ ಕಡತ ನೋಡುತ್ತದೆ
ನೀವು ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ತಿಳಿಯಲು
ಕೇವಲ ಮೊದಲ ಪ್ರಮುಖ ಓದುವ ಮೂಲಕ.
ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾವು ಖಣಿಲು ಹೇಳಬಹುದು
ಕಂಟೆಂಟ್, ಹೇ, ಖಣಿಲು ಲೈನ್ ನಾಲ್ಕು ರಂದು,
ನಾನು ಜಾರಿಗೆ ಭರವಸೆ
ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆ ಎಂದು ಪ್ರಿಂಟ್
ಎಂಬ ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಹೆಸರು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಹೆಸರು
ಇನ್ಪುಟ್, ಮತ್ತು ಆದಾಯ ಏನೂ ನಿರರ್ಥಕ ಎಂದು.
ನಾನು ಸುಮಾರು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ನಂತರ ಇದು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯ ಬರುತ್ತದೆ.
ಮುಖ್ಯ ಈಗ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ 9 ಬಳಸಬಹುದು
ಕಾರಣ ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಖಣಿಲು
, ನಂಬುವಂತೆ ಅಂತಿಮವಾಗಿ,
ಇದು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನ ಎದುರಿಸಬಹುದು
ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಅನುಷ್ಠಾನದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸುವಲ್ಲಿ ನಂತರ, ಅವಕಾಶ
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮಾದರಿ ಮಾಡಲು,
ಈ ಬಾರಿ ಉತ್ತಮ ಕಾಣುತ್ತದೆ.
ಡಾಟ್ ಕಡಿದು ಮಾದರಿ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹೆಸರನ್ನು ಟೈಪ್.
ಡೇವಿಡ್ ಡೇವಿಡ್ ಹಲೋ, Zamila, ಹಲೋ
Zamila, ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈಗ ಇದು ಕೆಲಸ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿದೆ ನಾವು ಬಂದಿದೆ ಎಂಬುದು
ಕಸ್ಟಮ್ ರೀತಿಯ, ಕಸ್ಟಮ್ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡಿದ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಬ್ಲಾಕ್ ನಾವು ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
ಆದರೆ ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಭಿನ್ನವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ನೀವು
ಅದನ್ನು ರಚಿಸಲು ಮತ್ತು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಆರಂಭಿಸಲು,
ಈಗ ನಾವು ಇರಬೇಕು
ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ನಿಷ್ಠುರ,
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಖಣಿಲು ತರಬೇತಿ
ಬಳಸಿ, ಅಥವಾ ಇದು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು.
ಈಗ, ಏಕೆ ಈ ಸಮಯ ಅತ್ತ, ಎಂದು
ನಾವು ಸೇರಿದಂತೆ ನಂಬಿಕೆ ಕುರುಡಾಗಿ ಎಂದು
Cs50.h, ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h ಸೇರಿದಂತೆ?
>> ಸರಿ, ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ,
ಕೆಲವು ಇತರ ವಿಷಯಗಳ ನಡುವೆ,
ಎಲ್ಲಾ ಆ ಡಾಟ್ H ಇಲ್ಲಿದೆ
ಜರುಗುತ್ತದೆ ಕಡತಗಳನ್ನು, ಕಡತಗಳು.
ಅವರು ಮಾತನಾಡಲು, ಹೆಡರ್ ಕಡತಗಳನ್ನು ನೀವು.
ಅವರು ಇನ್ನೂ ಸಿ ಬರೆದು ನೀವು ಆದರೆ
ಅವರು ಫೈಲ್ ಒಂದು ವಿಭಿನ್ನ ರೀತಿಯ ಆರ್.
>> ಈಗ, ನೀವು ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಪಡೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಒಳಗೆ cs50.h ಆಫ್ ಎಂಬುದನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ಈ ರೀತಿಯ ಕೆಲವು ಒಂದು ಪಂಕ್ತಿಗಳನ್ನು ಅಲ್ಲ
ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಎಂಬ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ,
ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಿರಿ ಪಡೆಯಿರಿ
ತೆಪ್ಪ, ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ.
ಮತ್ತು ಇದೇ ಮೂಲಮಾದರಿಗಳ ಇವೆ,
ಒಂದು ಹಡಗುಗಳು, ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h ಒಳಗೆ
, printf ಇದು ಈಗ ಫಾರ್
ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಕಾರ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ಈ ಇಡೀ ಸಮಯ ನಾವು ಮಾಡಿದ
ಕೇವಲ ಕುರುಡಾಗಿ ನಕಲು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸಲು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ಸೇರಿವೆ, ಈ ಸೇರಿವೆ
ಎಂದು, ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು?
ಆ ಕೇವಲ ಸುಳಿವುಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ
ಏನು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಎಂದು ಖಣಿಲು ಗೆ
, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕೇವಲ ಜಾರಿಗೆ
ಬೇರೆಡೆ ವಿವಿಧ ಕಡತಗಳಲ್ಲಿ
ಬೇರೆಡೆ ಗಣಕದಲ್ಲಿ.
>> ನಾವು ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು ಜಾರಿಗೆ ಬಂದಿದೆ.
ಇದು ಈ ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮ ಹೊಂದಿದೆ
ಮುದ್ರಣ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಏನೋ.
ಆದರೆ ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತೆ ನನಗೆ ಏನೋ ಹ್ಯಾಂಡ್.
ಹೇಗೆ ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗಲಿ
ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಎಂದು
ಮತ್ತೆ ನನಗೆ ಏನೋ ಹ್ಯಾಂಡ್ ಇಲ್ಲ?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಅವರ ಈ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಅವಕಾಶ
ಒಂದು ಫೈಲ್ ಎಂಬ return.c
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಹೇಗೆ ಏನೋ ತೋರಿಸಬಲ್ಲದು
ಹಾಗೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಿರಿ, ಅಥವಾ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಿರಿ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹಿಂದಿರುಗಿದ
ಬಳಕೆದಾರ ಮರಳಿ ಏನೋ.
ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ ಶೂನ್ಯ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
>> ಮತ್ತು, ಮತ್ತೆ, ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇಂಟ್ ಮತ್ತು ನಿರರ್ಥಕ ಎಂಬುದನ್ನು ವಿವರಿಸಲು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡುವ ಇದೆ.
ಆದರೆ ಇಂದು, ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಲಘುವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಮತ್ತು printf ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಉತ್ತಮ ಬಳಕೆದಾರ ಅನುಭವವನ್ನು, X ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ಜೊತೆ ಕ್ಷ ನನಗೆ ನೀಡಲು.
>> ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ಚದರ X ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೊಂದಿರುವಾಗ
ಕೀಬೋರ್ಡ್, ಜನರು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಸ್ವಲ್ಪ ಕ್ಯಾರಟ್ ಬಳಸಿ
ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಚಿಹ್ನೆ
ಅಧಿಕಾರಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿನಿಧಿಸಲು
, ಅಥವಾ ನಿರೂಪಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ X ವರ್ಗ ನಾನು ಇರುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಕೇವಲ ಇಲ್ಲಿದೆ ಎಕ್ಸ್ do-- ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ವರ್ಗ? x ಸ್ಕ್ವೇರ್ X ಬಾರಿ X ಇದು.
>> ನಾವು ಮಾಡಿದ ಈ ಕೆಲವು
ಹಿಂದೆಯೇ ಇಂದು ಈಗಾಗಲೇ.
ಈ ಆಗಲೇ ಇಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಗತಿ.
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತೇ?
ಆ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ಕೆಲವು ಹತೋಟಿ ಅವಕಾಶ
ಅಮೂರ್ತತೆಯ ಕೊನೆಯ ಕಾಲಕ್ಕೆ.
>> ವೇಳೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಎಂದು
ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆ ಎಂದು ಇಲ್ಲ
ನಿಖರವಾಗಿ ಎಂದು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಚದರ?
ಇದು ಇನ್ನೂ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ದಿನ, ಅದೇ ಗಣಿತ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಅಮೂರ್ತ ಅವಕಾಶ
ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ದೂರ ಕಲ್ಪನೆ
ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಯಿಂದ ಗುಣಿಸಿದಾಗ
ಮತ್ತೊಂದು, ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೆಸರನ್ನು ನೀಡಲು,
ರೀತಿ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಚದರ.
>> ಮತ್ತು, ಅಂದರೆ, ರಲ್ಲಿ
ಸಿ, ನ ಒಂದು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ರಚಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ನಿಖರವಾಗಿ ಎಂದು ಮಾಡುತ್ತದೆ ಚದರ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಚದರ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಇದು ಒಂದು ಇಂಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ, ಎನ್ ಕರೆ.
>> ಆದರೆ ನಾವು ನಾವು ಬಯಸುವ ಏನು ಕರೆಯಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಮಾಡಲು ಅಕ್ಷರಶಃ ಮರಳುವುದು
N ಬಾರಿ N ಪರಿಣಾಮವಾಗಿ.
ಆದರೆ ಇದು ಏಕೆಂದರೆ
, ಏನೋ ಹಿಂದಿರುಗಿದ ಇದು
ನಾವು ಬಂದಿದೆ ನೇರಳೆ ಕೀವರ್ಡ್ ಆಗಿದೆ
ಎಂದಿಗೂ ಸಾಲು 11 ರಂದು, ಮೊದಲು ನೋಡಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನಾನು
ಈ ಬಾರಿ ನಿರರ್ಥಕ ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
>> ಶೂನ್ಯ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ ನಾವು ನೋಡಿದ
ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರಿನ ಬದಲಿಗೆ, ಅರ್ಥ,
ಏನಾದರೂ.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ ನನಗೆ ಏನೋ ಹ್ಯಾಂಡ್ ಇಲ್ಲ.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಮರಳಲು N ಬಾರಿ N,
ಅಥವಾ ಏನೇ, ಎಂದು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ, ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ನಾನು ಶೂನ್ಯ, ಏನೂ ಮರಳಿ.
ಇದು ಪ್ರಕೃತಿ, ಹಿಂದಿರುಗಲು ಒಂದು ಇಂಟ್ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಇಲ್ಲಿ ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು ಅಷ್ಟೆ.
>> ಚದರ ಇನ್ಪುಟ್
ಒಂದು ಇಂಟ್ ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಬಳಸಬಹುದು ಮತ್ತು, ಇದು ಹೊಂದಿದೆ
ಒಂದು ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ, ಎನ್ ಇದು ಔಟ್ಪುಟ್ ವಿಶೇಷವೇನು
ಹೆಸರನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಎಂದು ಒಂದು ಇಂಟ್.
ನಾವು ಪ್ರಮುಖ ಬಿಡುತ್ತಾರೆ ಅಥವಾ ಯಾರು ಮಾಡಬಹುದು
ಈ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ನಾವು ವೇಳೆ ಮರೆಯದಿರಿ ನನಗೆ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ತನ್ನದೇ ಆದ ವೇರಿಯಬಲ್ ಬಯಸುವ.
>> ಮತ್ತು, ಮತ್ತೆ, ಕೇವಲ ಹೊಸ
ಇಲ್ಲಿ ಕೀವರ್ಡ್ ರಿಟರ್ನ್.
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಲವು ಗಣಿತ ಮಾಡುತ್ತಿರುವೆ.
ನಾನು ಅನಗತ್ಯ ಎಂದು ಬಯಸಿದರೆ,
ನಾನು ಇಂಟ್ ಉತ್ಪನ್ನ N ಬಾರಿ N ಪಡೆಯುತ್ತದೆ ಹೇಳಬಹುದು.
>> ತದನಂತರ ನಾನು ಉತ್ಪನ್ನ, ಹೇಳಬಹುದು.
ಆದರೆ, ಮತ್ತೆ, ಹಿಂದಿನ ನನ್ನ ಬಿಂದುವಿಗೆ
ಈ ಕೇವಲ ಕಾರಣ ಉತ್ತಮ design--
ಹಾಗೆ, ಏಕೆ ಹೆಸರು ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಸಂಕೇತವಾಗಿ, ಉತ್ಪನ್ನ ಹಾಗೆ,
ತಕ್ಷಣವೇ ಅದನ್ನು ಮರಳಿ?
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾರ್ಜಕದ,
ಸ್ವಲ್ಪ ಬಿಗಿಯಾದ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಮಾತನಾಡಲು ಹಿಂದಿರುಗುವ N ಬಾರಿ ಹೇಳಲು
N, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಈ ಸಾಲಿನ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು.
>> ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಓದಲು ಕೇವಲ ಕಡಿಮೆ ಕೋಡ್,
ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಕಡಿಮೆ ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ನೋಡಲು ಅವಕಾಶ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈಗ ಕೆಲಸ.
ಈಗ, ನಾನು ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮುಂದೆ ಹಿಂದಿರುಗುವದನ್ನು.
>> ಓಹೋ, ಕ್ರಿಯೆಯ ಸೂಚ್ಯ ಘೋಷಣೆ.
ನಾನು ಮೊದಲು ಯಾವುದೇ ದೊಡ್ಡ ಒಪ್ಪಂದ ಈ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ.
ನನಗೆ ಟೈಪ್ ಅವಕಾಶ, ಅಥವಾ ಹೈಲೈಟ್ ಮತ್ತು
ನಕಲಿಸಿ ಅದೇ ಫಂಕ್ಷನ್ ಮಾದರಿ,
ಅಥವಾ ಸಹಿ ಇಲ್ಲಿ ಕ್ರಿಯೆಯ.
ಅಥವಾ ನಾನು ಸಂಪೂರ್ಣ ಕಾರ್ಯ ಸ್ಥಳಾಂತರ.
>> ಆದರೆ ಸ್ವಲ್ಪ ಆಲಸಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಹಾಗೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಈಗ, ನನಗೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ ಮಾಡೋಣ
ಮತ್ತೆ, ಕಡಿದು ರಿಟರ್ನ್ ಡಾಟ್.
>> ಎಕ್ಸ್ 2. ಎಕ್ಸ್ ವರ್ಗ 4.
ಎಕ್ಸ್ 3. ಎಕ್ಸ್ ವರ್ಗ 9.
ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯ ತೋರುತ್ತದೆ
ಈಗ ಕೆಲಸ.
ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಭಿನ್ನತೆ ಏನು?
ನಾನು ಚದರ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ
ನಾನು ಇನ್ಪುಟ್ ಪುಟ್ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಫಲಿತ ಹಿಂದೆ.
ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ, ಹಿಂದೆ ವೇಳೆ
ನಾನು ಇತರ ಉದಾಹರಣೆಗೆ ತೆರೆಯಲು
ಹಿಂದಿನ, ಇದು
prototype.c ಕರೆ,
ನಾನು ಮುದ್ರಣ ಹೆಸರು, ಹೊಂದಿದ್ದ
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು, ಶೂನ್ಯ ಮರಳಿದರು,
ಅಥವಾ ಇದು ಏನೂ ಮರಳಿದರು, ಮತ್ತು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮ ಹೊಂದಿತ್ತು.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು?
ಸರಿ, ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸಿ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಿರಿ.
ನಾವು ಕ್ರಿಯೆಯ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ಕೆಳಗಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ನಾವು ಒಂದು ಕಾರ್ಯ ಪಡೆಯಲು ಹೊಂದಿತ್ತು ಮಾಡಿದ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ರೀತಿಯ, cs50.h
ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h, ಇಂಟ್, ಮುಖ್ಯ, ಶೂನ್ಯ ಸೇರಿವೆ.
ತದನಂತರ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನಾನು ಬಂದಿದೆ
ಇದುವರೆಗಿನ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ get ಎಂಬ,
ನಾನು ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದೆ, ಏನೋ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ರು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ, ಏಕೆಂದರೆ ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್
ಈ get.c-- ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕರೆ ಅವಕಾಶ
ಸ್ವತಃ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮರಳಿಸುವ ನಾನು ಮಾಡಬಹುದು
ಬಳಸಲು, ಮತ್ತು ಅಲ್ಪವಿರಾಮ, ಹಲೋ ಹೇಳಲು,
ಶೇಕಡಾ ರು, backslash N, ರು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದೇ ಉದಾಹರಣೆ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ನಾವು ಹಿಂದೆ ಎಂದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಈ ಕೆಳಗಿನ ಹಿಂದಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಆದರೆ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಹಿಂದೆ, ಮುದ್ರಣ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್
ಒಂದು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿಸಬೇಕು ಇಲ್ಲ.
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮವನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮೂಲಭೂತ ವ್ಯತ್ಯಾಸ.
ನಾವು ವಿವಿಧ ನೋಡಿದ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ರೀತಿಯ ಈಗ
ಇದು ಕೆಲವು ಹಿಂದಿರುಗಿವೆ
ಮೌಲ್ಯಗಳು, ಇದು ಕೆಲವು ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹುಶಃ ಇದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಅಥವಾ ಇಂಟ್, ಅಥವಾ ಫ್ಲೋಟ್.
ಅಥವಾ ಬಹುಶಃ ಇದು ಕೇವಲ ನಿರರ್ಥಕ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ವ್ಯತ್ಯಾಸ
ಈ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಎಂದು
ಮಾಹಿತಿ ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಒಂದು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಮರಳಲು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಟೇಬಲ್ ಏನನ್ನಾದರೂ ಮರಳಿ ತರುವ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಒಂದು ಅಂತಿಮ ಸೆಟ್ ನೋಡಲು
ಪ್ರಜ್ಞೆಯನ್ನು, ಈಗ, ನೀಡುವ ಉದಾಹರಣೆಗಳು
ಅಮೂರ್ತ, ಹೇಗೆ ನಾವು ಮಾಡಬಹುದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಉತ್ತಮ,
ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ, ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ, ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು,
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು, ಸಲುವಾಗಿ
ಬರೆಯಲು, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಉತ್ತಮ ಕೋಡ್.
ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಆತ್ಮದಲ್ಲಿ ಲೆಟ್
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್, ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
>> ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಸೇರಿವೆ ಲೆಟ್
, CS50.h ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ನನ್ನ ಒಂದು ಇಂಟ್, ಮುಖ್ಯ, ಶೂನ್ಯ.
ಮತ್ತು ನನಗೆ, ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ cough.c ಕರೆ ಅವಕಾಶ.
>> ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನಂತಹ ಕೆಮ್ಮು / N ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಈ ಮೂರು ಬಾರಿ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ.
ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು, ಸಹಜವಾಗಿ, ಕೇವಲ ಹೋಗುವ
ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಮೂರು ಬಾರಿ ಅಂಟಿಸಿ.
ನಾನು ಈಗ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಕೆಮ್ಮು ಕೆಮ್ಮು.
ನ ನನ್ನ ಸ್ವಲ್ಪ ಹೆಚ್ಚು ಕೊಠಡಿ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ಇಲ್ಲಿ ನಮೂದಿಸಿ, ಕೆಮ್ಮು, ಕೆಮ್ಮು, ಕೆಮ್ಮು.
>> ಇಲ್ಲ, ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ, ಈಗಾಗಲೇ ಒಂದು
ಸುಧಾರಣೆಗೆ ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ನಕಲು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸಲು ಬಂದಿದೆ
ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಇಂದು.
ನಾನು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಆದರೆ ಮಾತ್ರ
ಅನೇಕ ಪಾತ್ರಗಳು ಟೈಪ್ ಮಾಡಬೇಕು.
ನಾನು ಇನ್ನೂ ಬದಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು
ಕೋಡ್ ಆ ರೇಖೆಗಳು.
>> ಈ ಮೂರು ಸಾಲುಗಳು ಒಂದೇ
ಇದು ತಿರುಗು ಭಾವಿಸುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ
ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಸರಿಯಾದ ದಾರಿಯೂ ಆಗಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿದೆ
ಈ ಕೋಡ್ ಸುಧಾರಿಸಲು?
ನಾವು ಕೋಡ್ ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸಿ ಇಲ್ಲ.
>> ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನೀವು ಭಾವಿಸಿದರೆ
ನಿಮ್ಮನ್ನು ನಕಲಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸುವುದು,
ಮತ್ತು ಕೋಡ್ ಬದಲಾಯಿಸದೆ,
ಆಡ್ಸ್ ಉತ್ತಮ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ ಇವೆ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಲೂಪ್ ಇಲ್ಲ,
ಸಹ ವಾಕ್ಯ ಮಾಡದ
ಇನ್ನೂ ಸ್ವಾಭಾವಿಕವಾಗಿ ಬರುವುದಿಲ್ಲ.
>> ಕೇವಲ ಈ ಮೂರು ಬಾರಿ ಡು
ಕೆಳಗಿನ ಮಾಡುವುದರಿಂದ
ಮತ್ತು ನಾನು ಅಭ್ಯಾಸ ಈ ತಿಳಿಯಲು ಸಂಭವಿಸಿ.
ಆದರೆ ನಾವು ಈಗ ಉದಾಹರಣೆಗಳು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ನೋಡುತ್ತೀರಿ ಆನ್ಲೈನ್
ಇನ್ನೂ ಹೆಚ್ಚು ಉಲ್ಲೇಖಗಳನ್ನು.
>> ಈ ಲೈನ್ 6 ರಂದು ವಾಕ್ಯ
ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಾಗಿದೆ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಹಾಗೆ
ಬ್ಲಾಕ್, ಮೂರು ಬಾರಿ ಕೆಳಗಿನ ಪುನರಾವರ್ತಿಸಿ.
ಇದು ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಮಾಂತ್ರಿಕ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಈ ಹೆಚ್ಚು ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ,
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿಚಿತ.
>> ಮತ್ತು ಅದರ ಪುನರಾವರ್ತನೆಗೆ ವಿಶೇಷವೇನು
ಸಾಲು ಎಂಟು ಮೂರು ಬಾರಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಮ್ಮು ಮಾಡಲು ನಾನು ವೇಳೆ ಮರು ಕಂಪೈಲ್,
ಡಾಟ್ ಕತ್ತರಿಸಿ ಕೆಮ್ಮು, ಕೆಮ್ಮು, ಕೆಮ್ಮು, ಕೆಮ್ಮು.
ಇದು ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆದರೆ ಬಹಳ ಅಮೂರ್ತವಾದ ಅಲ್ಲ.
>> ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸರಿ.
ಆದರೆ ಇದು ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ
ಅವಕಾಶ ಆಗಿರಬಹುದು,
ಪ್ರಪಂಚದಲ್ಲಿ ಎಂದು
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಆರಂಭ ರೀತಿಯ
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಶಬ್ದಾರ್ಥ ಇಲ್ಲಿ ಸೇರಿಸಲು
ನಾನು ಲೂಪ್ ಕೆಲವು ಹೊಂದಿಲ್ಲ,
ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಕೆಮ್ಮು, ಅಥವಾ ಕೆಮ್ಮು ಇಲ್ಲ.
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತೇ?
ಅಂತ ಎಂದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ಹೆಚ್ಚು ಸ್ವಲ್ಪ ತಂಪಾದ,
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಫಂಕ್ಷನ್ ಬರೆಯಲು ಎಂದು
ಕೆಲವು ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ, ಇದು ಕೆಮ್ಮು ಕರೆ.
>> ಮತ್ತು ಇದು ಯಾವುದೇ ಇನ್ಪುಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು
ಔಟ್ಪುಟ್ ಯಾವುದೇ ಮೌಲ್ಯಾಧಾರಿತ ಹಿಂದಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಇದು this--, printf ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಕೊಡುವುದು ಉಲ್ಲೇಖ, ಕೆಮ್ಮು.
>> ಮತ್ತು ಈಗ ಇಲ್ಲಿ, ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮುಂದೆ ಇಂಟ್ ಹೋಗಲು,
ನಾನು ಶೂನ್ಯಕ್ಕೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ, ನಾನು ಕಡಿಮೆ 3, ನಾನು ಜೊತೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು.
ನಾನು ಇದು printf ಮಾಡಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ವಾದಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಅನುಷ್ಠಾನ
ವಿವರ.
ನಾನು ಕೆಮ್ಮು ಹೇಗೆ ಹೆದರುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಕೆಮ್ಮು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಲು ಬಯಸುವ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಕೆಮ್ಮು ಕರೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
>> ಈಗ, ಇಬ್ಭಾಗವನ್ನು ಗಮನಿಸಿ.
ನೀವು ವೇಳೆ ನೀವು ಒಂದು ಕಾರ್ಯ ಕರೆ ಮಾಡಿದಾಗ
ಇದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮ, ಒಳಹರಿವು ನೀಡಲು ಬಯಸುವ.
ಕೇವಲ ಮುಕ್ತ ಆವರಣ, ನಿಕಟ ಮಾಡಲು
ಆವರಣ, ಮತ್ತು ನೀವು ಮುಗಿಸಿದ್ದೀರಿ.
>> ನೀವು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲು, ಅಥವಾ
ಒಂದು ಕಾರ್ಯ ಮಾದರಿ ಘೋಷಿಸಿದ,
ನೀವು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ ಇದು ಅಲ್ಲ
ಯಾವುದೇ ವಾದಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು ಹೋಗುವ,
ಆ ಆವರಣ ಅನೂರ್ಜಿತ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ನೀವು ಎಂದು
ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ದುರುಪಯೋಗ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಕೆಮ್ಮು ಮಾಡೋಣ.
ಮತ್ತು, ಸಹಜವಾಗಿ, ನಾನು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ್ದೇನೆ.
>> ಹಾಳಾಗ, ಇಲ್ಲ
ಸೂಚ್ಯ ಘೋಷಣೆ.
ಆದರೆ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇದು ಸುಲಭ ಫಿಕ್ಸ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ಮಾದರಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಅಪ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನನ್ನ ಕಡತದಲ್ಲಿ ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಹೆಚ್ಚು.
>> ಈಗ ನನಗೆ ಮತ್ತೆ ಕೆಮ್ಮು, ಸಂತೋಷವನ್ನು ಮಾಡೋಣ.
ಈಗ, ಇದು ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಕೆಮ್ಮು, ಕೆಮ್ಮು, ಕೆಮ್ಮು, ಕೆಮ್ಮು ಮಾಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನಾವು ನೀವು ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಇರಬಹುದು
ಕೇವಲ ಈ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಎಂಜಿನಿಯರಿಂಗ್.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು.
ಈ ಉತ್ತಮ ಅಲ್ಲ
ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಅಭ್ಯರ್ಥಿ
ಫಾರ್ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ
ರಿಫ್ಯಾಕ್ಟರಿಂಗ್, ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವೇನು ಏನು
ಶ್ರೇಣಿ ವಿಭಜನೆ ಎಂಬ
ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಕೆಲವು ಕೋಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು, ತದನಂತರ
ನೀವು ರೀತಿಯ ಅಂಶ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಆದ್ದರಿಂದ,
ಅವರಿಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಶಬ್ದಾರ್ಥ ಹೊಣೆಹೊರಿಸು ಗೆ,
ಮತ್ತು ಇದು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ದೀರ್ಘಾವಧಿ ಮರುಬಳಕೆ.
ಆದರೆ ಕಡೆಗೆ ಒಂದು ಬಿಲ್ಡಿಂಗ್ ಬ್ಲಾಕ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು
ನಾವು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ
ಮೊದಲೇ ಬರೆಯುವಾಗ
ನಮಗೆ ಶಬ್ದಕೋಶವನ್ನು ಬಳಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಉತ್ತಮ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ಇದು ಜೊತೆ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನ ನೋಡೋಣ ನಾವು
ಮತ್ತಷ್ಟು ಈ ಸಾರ್ವತ್ರೀಕರಣಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
>> ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕುಂಟ ತೋರುತ್ತದೆ ನಾನು, ಮುಖ್ಯ,
ಲೂಪ್ ಈ ಡಾರ್ನ್ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ,
ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಕೆಮ್ಮು ಕರೆ.
ನಾನು ಕೇವಲ, ಕೆಮ್ಮು ಹೇಳಬಹುದು
ಮೂರು ಬಾರಿ ಕೆಮ್ಮು ದಯವಿಟ್ಟು?
ಅರ್ಥಾತ್, ಏಕೆ ನಾನು,
ಕೆಮ್ಮು ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಇನ್ಪುಟ್ ನೀಡಿ?
>> ನಾನು ಕೇವಲ ರಲ್ಲಿ ಹೇಳಬಹುದು
ಮುಖ್ಯ ಕೆಮ್ಮು ಮೂರು ಬಾರಿ.
ಈಗ, ಈ ರೀತಿಯ ಮಾಂತ್ರಿಕ ಆಗಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಬಹಳ ರೋಗ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನ, ಒಂದು ಬೇಬಿ ಹೆಜ್ಜೆ.
>> ಆದರೆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯದ ಮೇಲೆ ಹೇಳಲು
ಸಾಲು ಎಂಟು, ಮೂರು ಬಾರಿ ಕೆಮ್ಮು,
ಇದು ಕೇವಲ ತುಂಬಾ ಓದಬಲ್ಲ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು, ಜೊತೆಗೆ, ನಾನು ತಿಳಿಯಲು ಇಲ್ಲ
ಅಥವಾ ಹೇಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ ಕಾಳಜಿ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಂತರ
ಪದ ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ಯೋಜನೆಗಳಿಗೆ,
ನೀವು ಯೋಜನೆಯ ನಿಭಾಯಿಸಲು ವೇಳೆ
ಸಹಪಾಠಿ ಅಥವಾ ಎರಡು ಸಹಪಾಠಿಗಳು,
ನೀವು ನೀನು ಎಂದು ಅರ್ಥ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
, ಅಥವಾ, ಕೆಲಸ ಭಾಗಿಸಿದಾಗ ಬಯಸುವ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಬಯಸುವ ಎಂದು ನೀನು
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ, ಏನು ಮಾಡಲು ವಿಶೇಷವೇನು,
ಮತ್ತು ತುಣುಕುಗಳಲ್ಲಿ?
ಮತ್ತು ಇದು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಎಂದು
ನೀವು, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ಬರವಣಿಗೆ ಮುಖ್ಯ ಉಸ್ತುವಾರಿ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
ನಿಮ್ಮ ಕೊಠಡಿ ಸಹವಾಸಿ, ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಪಾಲುದಾರಿಕೆ
ಕೆಮ್ಮು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ನೋಡಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
>> ಮತ್ತು ಈ ವಿಭಾಗವು ಈ
ಅಮೂರ್ತತೆಯ ಗೋಡೆಗಳು,
ಅಥವಾ ಅಮೂರ್ತತೆ ಪದರಗಳ ವೇಳೆ
ನೀವು, ಸೂಪರ್ ಶಕ್ತಿಯುತ,
ಏಕೆಂದರೆ ವಿಶೇಷವಾಗಿ ದೊಡ್ಡದಾದ,
ಸಂಕೀರ್ಣ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಮತ್ತು ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು,
ಇದು ಅನೇಕ ಜನರು ರಚಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಒಟ್ಟಿಗೆ, ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ತಮ್ಮ ಕೆಲಸವನ್ನು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸೇರಿಸಿ.
ಆದರೆ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು
ಈಗ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಕೆಮ್ಮು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನಾವು ಕೆಮ್ಮು ಹೇಳಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಎಂದು, ಹೇ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ನೀನು
ಇನ್ಪುಟ್ ಆದ್ದರಿಂದ ನಿರರ್ಥಕ, ಆದರೆ ಇಂಟ್ ಮತ್ತು ಈಗ.
ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಳಗೆ ಪುಟ್ ಲೆಟ್
ಇಂಟ್ ಕೆಮ್ಮು. ನಾನು ಶೂನ್ಯಕ್ಕೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
>> ನಾನು ಎಷ್ಟು ಬಾರಿ ಕಡಿಮೆ.
ನಾನು ಮೊದಲು ಮೂರು ಹೇಳಿದರು.
ಆದರೆ ನಾನು ಯಾವ ಅಲ್ಲ.
ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಗೆ ಕೆಮ್ಮು ಬಯಸುವ
ಪುನರಾವರ್ತನೆಗಳು ಯಾವುದೇ ಬೆಂಬಲಿಸಿಕೊಂಡು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಬಯಸುವ n ',
ಯಾವುದೇ ಬಳಕೆದಾರ ನನಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾಳೆ.
ಈಗ, ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮುದ್ರಣ ಕೆಮ್ಮು ಹೇಳಬಹುದು.
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ
ಬಳಕೆದಾರರು ಹಾದುಹೋದಾಗ,
ನಾನು ಅನೇಕ ಬಾರಿ ತಿರುಗಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹೋಲುವಂತಿರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಈ ವಿಷಯವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಮತ್ತೊಂದು ಕಡತದಲ್ಲಿ ಆಗಿರಬಹುದು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಕ್ಷಣ ಹೇಗೆ printf ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
>> ನಾನು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ಹೇಗೆ
ತಂತು, ಅಥವಾ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು, ಅಥವಾ ಫ್ಲೋಟ್ ಪಡೆಯಲು
ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ನನ್ನ ಅವುಗಳನ್ನು ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ನೋಡಿ.
ಅದು ಹಾಗೆ, ನಾನು ಗಮನ ಆರಂಭಿಕ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಆ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ತಕ್ಷಣ ನೀವು
ಈ ರೀತಿಯ ಕೋಡ್ ಔಟ್ ಅಪವರ್ತನ ಆರಂಭಿಸಲು,
ನಾವು ಸಹ ಕೆಮ್ಮು ಸ್ಥಳಾಂತರ
ಒಂದು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಕಡತದಲ್ಲಿ ಹೇಗೆ?
ಬೇರೆ ಯಾರಾದರೂ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಮತ್ತು ನೀವು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಆಗಲು
ತುಂಬಾ ಸುಂದರವಾಗಿರುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಅತ್ಯಂತ ಓದಬಲ್ಲ,
ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಾಲ್ಕು
ಬಲ ಅಲ್ಲಿ ಸಾಲಿನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಲು.
ಗಮನಿಸಿ ನನ್ನ ಮಾದರಿ
ಟಾಪ್ ಅಪ್ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೊಂದಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಸರಿಪಡಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ನಾನು ಕೂಗಿ ಇರುವುದಿಲ್ಲ.
>> ಕೆಮ್ಮು ಮಾಡಿ, ನನಗೆ ಒಮ್ಮೆ ಕೆಮ್ಮು ರನ್ ಅವಕಾಶ
ಹೆಚ್ಚು, ಇನ್ನೂ ಒಂದೇ ಮಾಡುವ.
ಆದರೆ ಈಗ, ನಾವು ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಒಂದು ಅಂತಿಮ ಆವೃತ್ತಿಯ ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿದೆ.
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತೇ?
ನಾನು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ, ಕೇವಲ ಕೆಮ್ಮು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಏನೋ ಬೇಕು.
ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ನಾನು ಈ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ.
ನಾನು ಹೊಂದಿವೆ ಹೆಚ್ಚು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಬಯಸುವ
, ಮಾಡುತ್ತದೆ ಸೇ ಬ್ಲಾಕ್, ಆದರೆ ಕೇವಲ
ಏನೋ ಬಾರಿ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನಾನು ಒಂದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ.
ಮತ್ತು, ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು ಹಾಗೆ
ಇದು ಕೇವಲ ಕೆಮ್ಮು ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ.
ನಾನು ಹೇಳಲು ಬಯಸುವ ಯಾವುದೇ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ರವಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
>> ಸೂಚನೆ ಆದ್ದರಿಂದ, ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಬಂದಿದೆ
ಈ ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಒಳ್ಳೆಯ ಹೆಸರು ಭಾಸವಾಗುತ್ತಿದೆ
ಈ, ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನಂತಹ
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಭಿನ್ನವಾಗಿ, ಎರಡು ವಾದಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ.
ಒಂದು ಒಂದು ಇಂಟ್.
>> ನಾನು ಅವರನ್ನು ಬದಲಾಗಲಿದೆ.
ಯೋಚನೆಯನ್ನು ನಾನು ಕೇವಲ ರೀತಿಯ
ಮೊದಲ ವಾಕ್ಯವೇ ಸೇ ನಂತರ
ಎಷ್ಟು ನಂತರ ಬಾರಿ.
ಶೂನ್ಯ ಇದು ಇನ್ನೂ ಅರ್ಥ
ಏನು ಮರಳಿ.
ಈ ಕೇವಲ ದೃಶ್ಯ ಅಡ್ಡ
ಪರಿಣಾಮಗಳು, [ಹಾಗೆ? ಜೋರ್ಡಾನ್,?]
ಒಂದು ಮೌಖಿಕ ಅಡ್ಡ ಪರಿಣಾಮ ಅರಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತ.
ಇದು ಇನ್ನೂ ಏನೋ N ಬಾರಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ,
0 ಗೆ, ಆದರೆ N ಸಮಾನವಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ.
ಈ N ಒಟ್ಟು ಬಾರಿ ಅರ್ಥ.
ತದನಂತರ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ
ಯಾವುದೇ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಸಾಮಾನ್ಯ ಬಂದಿದೆ
ಈ ಸಾಲಿನ ಕೋಡ್.
ಈಗ, ನಾನು ಹೇಗೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ಕೆಮ್ಮು ಕಾರ್ಯ?
>> ನಾನು ನಿರರ್ಥಕ ಕೆಮ್ಮು ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಇನ್ನೂ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ನೀವು ಕೆಮ್ಮು ಬಯಸುವ ಅನೇಕ ಬಾರಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ನಾನು ಈಗ ಹೇಳಲು ಓಡ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ನಾನು ಹೇಳಲು ಕರೆಯಬಹುದು
ಪದ ಕೆಮ್ಮು, N ಸಾಗುವ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಬಯಸಿದರೆ,
ಮೋಜಿಗಾಗಿ, ಸೀನು ಕಾರ್ಯ,
ನಾನು ಬಾರಿ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ ಸೀನು ಮಾಡಬಹುದು.
ನಾನು ಏಕೆಂದರೆ, ಎನ್ ಮಾಡುವಿಕೆಯಿಂದ ಇರಿಸಬಹುದು
ಈ ಸನ್ನಿವೇಶ ಅಥವಾ ವ್ಯಾಪ್ತಿ ಎಮ್ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಈ ಕಾರ್ಯ ಒಳಗೆ ಮಾತ್ರ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ.
>> ಮತ್ತು N ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಮಾತ್ರ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಕಾರ್ಯ ಒಳಗೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ.
ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ನಾವು
ಈ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ವ್ಯಾಪ್ತಿ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ, ನಾನು ಹೇಳಲು, ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ACHOO, ತದನಂತರ N ಬಾರಿ, ಅರೆ ಕೊಲೊನ್.
>> ಈಗ, ನಾನು ಸಾಲ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಈ ಕಾರ್ಯ ಇಲ್ಲಿ ಸಹಿಹಾಕಿದ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಮ್ಮು ಸರಿಯಾಗಿದೆ.
ಶೂನ್ಯ ಸೀನು ಈಗ ಸರಿಯಾಗಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಹೇಳಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ರು, ಇಂಟ್ N, ಅರೆ ಕೊಲೊನ್.
ಹಾಗಾಗಿ ಅತಿ ವಿನ್ಯಾಸ ಮಾಡಿದ
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಬೀಟಿಂಗ್ ಔಟ್.
>> ಮತ್ತು ಈ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಈ ಅರ್ಥ
ಬರೆಯುವಾಗ ಏನು ಮಾಡಬೇಕು
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಸಹ ಸರಳ.
ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಏನಾದರೂ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸರಳ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸಣ್ಣ,
ಮತ್ತು ಮರು ಜಾರಿಗೆ
ತುಂಬಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಕೋಡ್ ಬಳಸಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೋಡಿ, ಮತ್ತು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಮಯ ಈ ಉದಾಹರಣೆಗಳು ಪುನಃ ನೋಡಲು,
ಮತ್ತು, ಓ, ಅರ್ಥ ಆ ಹಂತಗಳು
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಾರ್ವತ್ರೀಕರಣಗೊಳಿಸಲು ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು,
ಏನೋ ಅಂಶ,
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ರವರೆಗೆ
ನನ್ನ ಕೋಡ್ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬಹಳ ಸಮಂಜಸವಾಗಿದೆ.
ನಾನು ಮೂರು ಕೆಮ್ಮು ಬಯಸಿದರೆ
ಬಾರಿ ನಂತರ, ಮೂರು ಬಾರಿ ಸೀನು
ನಾನು ಕೇವಲ ಈ ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕೆಮ್ಮು, ಮತ್ತು ಕೆಮ್ಮು ರನ್.
ನಾನು ಮೂರು ಕೆಮ್ಮುತ್ತದೆ ಹೊಂದಿವೆ
ಮತ್ತು ಮೂರು ಸೀನುಗಳನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಮೂಲಭೂತ ಆಗಿದೆ
ಮಾದರಿ, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ,
ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗಬಹುದು ಹೇಗೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ.
ಆದರೆ ಅದನ್ನು ಈಗ ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡೋಣ
ನಾವು, ಈ ಬಾರಿ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ನಾವು
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮ ಕೆಲವಾಗಿವೆ
ಈ ಸರಳ ಆಜ್ಞಾ ಹಿಂದೆ.
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ಮಾಡಿದ
ನಮ್ಮ ಕಂಪೈಲರ್ ಮಾಹಿತಿ ಖಣಿಲು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ನಾವು ಮೂಲ ಬರೆಯುವ ನಾವು
ಕೋಡ್ ಪರಿವರ್ತಿಸಿ
ಯಂತ್ರ ಕೋಡ್ ಖಣಿಲು ಮೂಲಕ.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾಡಿ ಅನ್ನು ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದೇನೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಕೀಸ್ಟ್ರೋಕ್ಗಳನ್ನು ಅನುಕೂಲ
ನಾವು ನೆನಪಿಡುವ ಅಗತ್ಯವಿರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು
ಆ ಮಾಟಗಳು ಖಣಿಲು ಸ್ವತಃ.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಿ ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದಾದರೂ ಏನು?
ಮತ್ತು, ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ಏನು
ಖಣಿಲು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡುವ?
>> ನಾವು ಸರಳೀಕೃತ, ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಹೇಳುವ ಮೂಲಕ ಇಂದಿನ ಚರ್ಚೆ,
ನೀವು, ಮೂಲ ಕೋಡ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಸರಿಸುತ್ತದೆ
ಇದು ನೀವು ನೀಡುತ್ತದೆ ಒಂದು ಕಂಪೈಲರ್, ಇನ್ಪುಟ್
ಯಂತ್ರ ಔಟ್ಪುಟ್
ಕೋಡ್ ಇಲ್ಲ ಔಟ್ ಇದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಅಲ್ಲಿ ಒಳಗೆ ಕೆಲವು ವಿವಿಧ ಹಂತಗಳು.
ಮತ್ತು ಸಂಕಲನಕ್ಕೆ ಛತ್ರಿ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ
ಹಂತಗಳನ್ನು ಒಂದು ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಪದ.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ಕೀಟಲೆ ಅವಕಾಶ
ಈ ಔಟ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗವಾಗಿ.
>> ನಾವು ಮಾಡುವ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ನಾನು ಪ್ರೊಗ್ರಾಮನ್ನು ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ಹೆಚ್ಚು ವಿಷಯಗಳನ್ನು,
ಅಥವಾ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನಾನು ಇಂದು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕಂಪೈಲ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪೂರ್ವಸಂಸ್ಕರಣೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಸಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಏನು this--,
ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ನೋಡಿ ಎಂದು,
ಈ ಹ್ಯಾಶ್ ಚಿಹ್ನೆಯನ್ನು ಆರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ,
ಅಥವಾ ಇಲ್ಲಿ ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್ ಚಿಹ್ನೆ, ಅರ್ಥ
ಇದು ಒಂದು ಪ್ರಿಪ್ರೊಸೆಸರ್ ಡೈರೆಕ್ಟಿವ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಅರ್ಥ ಹೇ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಈ ಫೈಲ್ ಏನಾದರೂ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನ್ನ ಸ್ವಂತ ಕೋಡ್ ಕಂಪೈಲ್ ಮೊದಲು.
>> ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಹ್ಯಾಶ್ ಸೇರಿವೆ,
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಎಂದು ಸಿ ರೀತಿಯಾಗಿದೆ,
ಹೇ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಹೋಗಿ
Cs50.h ಆಫ್ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಅಂಟಿಸಿ.
ಹೇ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಪಡೆಯಲು ಹೋಗಿ
ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ
ಹಾರ್ಡ್ ಡ್ರೈವ್, ಇಲ್ಲಿ ಅಂಟಿಸಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸಂಭವಿಸಿ
ಪೂರ್ವಸಂಸ್ಕರಣೆಯನ್ನು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ.
>> ಮತ್ತು ಖಣಿಲು ನಮಗೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಆದ್ದರಿಂದ ಡಾರ್ನ್ ಅದು
ವೇಗದ, ನೀವು ಸಹ ವಿಶ್ರಾಂತ
ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ನಾಲ್ಕು ವಿಶಿಷ್ಟ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿ.
ಆದರೆ ಮೊದಲ ಹಂತದ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ನಿಜವಾಗಿ ಮುಂದಿನ ನಡೆಯುತ್ತದೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಮುಂದಿನ ಅಧಿಕೃತ
ಹೆಜ್ಜೆ ಕಂಪೈಲ್ ಇದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕಂಪೈಲ್
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಹೋಗುವಾಗ ಅರ್ಥ
ಮೂಲ ಕೋಡ್, ವಿಷಯವನ್ನು ನಾವು ಮಾಡಿದ
ಏನೋ, ಇಂದು ಬರೆದಿದ್ದಾನೆ
ವಿಧಾನಸಭೆ ಕೋಡ್ ಎಂದು, ಏನೋ
ಎಂದು ಸ್ವಲ್ಪ ಭಿನ್ನವಾಗಿ ಕಂಡುಬಂತು.
>> ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ನಿಜವಾದ ವೇಗದ ನೋಡಬಹುದು.
ನನಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ನನ್ನ ಐಡಿಇ ಹೋಗಲು ಅವಕಾಶ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಮುಕ್ತ hello.c ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ, ಇದು
ಮೊದಲ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ ಇದು ನಾವು
ಇಂದು ಆರಂಭವಾಯಿತು.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಖಣಿಲು ಒಂದು ರನ್ ಅವಕಾಶ
ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿ ಖಣಿಲು ರು, hello.c ಆದ್ದರಿಂದ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ನನಗೆ ಇನ್ನೊಂದು ಫೈಲ್ hello.s ನೀಡಿ.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಬಹುಶಃ
ಮತ್ತೆ ಕೋಡ್ ಈ ರೀತಿಯ ನೋಡಿ.
ನೀವು ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
CS61, ಮಾದರಿಯ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ವರ್ಗ,
ನೀವು ಬಹಳಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಕೋಡ್ ಈ ರೀತಿಯ.
ಆದರೆ ಈ ಸಂಯೋಜನೆಯು ಭಾಷೆಯಾಗಿದೆ.
ಈ x86 ಅಸೆಂಬ್ಲಿ ಭಾಷೆ
ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಎಂದು ಸಿಪಿಯು
, CS50 ಐಡಿಇ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥ.
>> ಮತ್ತು ರಹಸ್ಯ ಅದು ಎಂದು
ನೋಡಲು ಇದು ವಿಷಯ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಬಹಳ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಅರ್ಥ.
ಉಪ ಪ್ರಶ್ನೆ, ಈ ಕಳೆಯುವುದು ಹೊಂದಿದೆ.
ಚಳುವಳಿಗಳು ಇಲ್ಲ.
>> ಇಲ್ಲಿ, ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ ಕರೆ
ಎಕ್ಸ್ ORing, ಒಂದು ಚಳುವಳಿ, ಒಂದು ಆಡ್ ಒಂದು ಪಾಪ್,
ಮರಳುವುದನ್ನು.
ಕೆಲವು ಆದ್ದರಿಂದ ಅತ್ಯಂತ
ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು
CPU ಗಳು ಎಂದು ಅರ್ಥ
ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ್ದಾರೆ.
ಆ ಇಂಟೆಲ್ ಇನ್ಸೈಡ್ ಆಗಿದೆ.
>> ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ಇವೆ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಎಂದು
ಈ arcanely worded ನಕ್ಷೆ, ಆದರೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಎಂಬ, ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು.
ಆ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಹೊಂದಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಕಂಪೈಲ್.
ನೀವು ಅಸೆಂಬ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು
ಇದು ಹೊರಗೆ ಭಾಷೆ,
ಮೂರನೇ ಹಂತದ ಜೋಡಿಸುವುದು ಅರ್ಥ
ಎಂದು ವಿಧಾನಸಭೆ ಕೋಡ್, ಅಂತಿಮವಾಗಿ,
ಯಂತ್ರ code-- ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಅಲ್ಲ
ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದ ಹಿಂದೆ ನೋಡಿದ ಪಠ್ಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪೂರ್ವ ಸಂಸ್ಕರಣೆ ಎಂದು ಹೇಗೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಬದಲಿಗೆ, ಮತ್ತು ಕೆಲವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ಸಂಕಲನಕ್ಕೆ ನಿಮ್ಮ ಮೂಲ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಸಿ ಕೋಡ್, ಮೂಲ ಕೋಡ್
ನಾವು ವಿಧಾನಸಭೆಗೆ, ಬರೆದ
ನಾವು ನಲ್ಲಿ glanced ಕೋಡ್.
ಒಟ್ಟುಗೂಡಿಸುವಿಕೆಯನ್ನು ಅಸೆಂಬ್ಲಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಸೊನ್ನೆಗಳ ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಕೋಡ್
ಸಿಪಿಯು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ತಿನ್ನುವೆ
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು ಲಿಂಕ್ ಕಳೆದ ಹೆಜ್ಜೆ
ಮತ್ತೆ us-- ನಡೆಯುತ್ತದೆ,
ವೇಗವಾಗಿ ನಾವು ಸಹ ವಿಶ್ರಾಂತ
ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಸೂಚನೆ,
ಹೇ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಎಲ್ಲಾ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಎಂದು
ಡೇವಿಡ್ ಕೋಡ್ ಕಂಪೈಲ್ ಫಲಿತಾಂಶ,
ಮತ್ತು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ತನ್ನ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯ.
>> ಹೇ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಪಡೆಯಲು ಹೋಗಿ
ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಎಲ್ಲಾ
CS50 ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಬರೆದ
CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಒಳಗೆ.
ಡೇವಿಡ್ ಜೊತೆ ಆ ಮಿಶ್ರಣ.
ಹೇ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಎಲ್ಲಾ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಪಡೆಯಲು ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ಬೇರೆಯವರ ವರ್ಷಗಳ ಬರೆದ ಪದಗಳಿಗಿಂತ
ಹಿಂದೆ printf ಫಾರ್.
ಮತ್ತು ಆ ಸೇರಿಸು
ಇಡೀ ವಿಷಯ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಮಾಡಿದ ಎಂದು
ನನ್ನ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ ಸಿಕ್ಕಿತು
CS50 ಸಿಬ್ಬಂದಿ ನ ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ,
, printf ಸೊನ್ನೆಗಳು ಮತ್ತು ಬಿಡಿಗಳ,
ಮತ್ತು ಬೇರೆ ಏನು ನಾವು ಬಳಸುತ್ತಿರುವ.
>> ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಒಟ್ಟಾಗಿ ಸೇರಿ ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹಲೋ, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಎಂದು.
ಕೇವಲ ಆದ್ದರಿಂದ ಇನ್ನು ಮುಂದೆ, ನಾವು
ಪದ ಸಂಕಲನಕ್ಕೆ ಬಳಸಿ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಲಘುವಾಗಿ ಯಾವಾಗ
ನಾವು ಅಂದರೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕಂಪೈಲ್ ಹೇಳಲು,
ಹೇ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಪೂರ್ವ ಮಾಡಲು,
ಜೋಡಣೆ, ಮತ್ತು ಲಿಂಕ್.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ರಸವತ್ತಾದ ಸಂಗತಿಗಳನ್ನು
HOOD ಕೆಳಗೆ ಇಂದಿನ.
ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನೀವು
ಕುತೂಹಲ ಕೆಲವು ಸಮಯ,
ನೀವು poking ಆರಂಭಿಸಬಹುದು
ಈ ಕೆಳಮಟ್ಟದಲ್ಲಿವೆ ಸುಮಾರು.
ಆದರೆ ಈಗ, ಅರ್ಥ
ಇಂದು takeaways ನಡುವೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ಸರಳವಾಗಿ
ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಆರಂಭಗೊಂಡು,
ಆರಾಮದಾಯಕ ಪಡೆಯುವ
ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ರೀತಿಯ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಇಂದು ಏನು ಅತ್ಯಂತ
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಸೂಪರ್ ಫಾಸ್ಟ್ ಬೆರೆಯುವುದಿಲ್ಲ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕೆಲವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಸಮಯ, ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಅಭ್ಯಾಸ.
ಮತ್ತು ಆಡ್ಸ್, ನೀವು ಬಗೆಹರಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ
ನಿಮ್ಮ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಹಿಟ್ ಬಯಸುವ
ಅಥವಾ ಪರದೆಯ ಕೂಗಿ.
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಒಕೆ.
ಆದರೂ, ಬಹುಶಃ ಅಲ್ಲ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ತುಂಬಾ ಗ್ರಂಥಾಲಯದಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು.
>> ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
, ಆರಂಭಿಸಲು ಆದರೂ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಉತ್ತಮ ಕೋಡ್ ಎರಡೂ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ
ನೀವು ಬರೆದ ಎಂಬುದನ್ನು ಮತ್ತು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ರಲ್ಲಿ
ನೀವು ಮಾಡಿದ.
ಮತ್ತು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಒಂದು TF ಆಯಿತು ಅಥವಾ ಒಂದು CA ಹಾಗೆ,
ನೀವು ಉತ್ತಮ ಪಡೆಯಲು ಆರಂಭಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು
ಆ ಮಾದರಿಗಳನ್ನು ನೋಡಿದ ನಲ್ಲಿ ಉತ್ತಮ,
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ನಿಮ್ಮ ಪರಿಹರಿಸುವ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸ್ವಂತ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು.
ಈ ಮಧ್ಯೆ, ಸಾಕಷ್ಟು ಇರುತ್ತದೆ
ನಮಗೆ ನೀವು ಬೆಂಬಲ ನೀಡಲು, ಮತ್ತು ನೀವು ಪಡೆಯಲು
ಈ ಮೂಲಕ.
ಮತ್ತು ಬರಹ ಅಪ್ಗಳನ್ನು
ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ನೀವು ಮೂಲಕ ಮಾರ್ಗದರ್ಶನ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಆಜ್ಞೆಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ನಾನು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ತಿಳಿದಿದೆ ಎಂದು
ಬಹಳಷ್ಟು ಅಭ್ಯಾಸದ ಈಗ,
ಆದರೆ ಹಾರಿದ್ದಾರೆ ಇರಬಹುದು
ಈಗ ಒಬ್ಬರ ತಲೆಯ ಮೇಲೆ.
ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಆದರೆ, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ನೀವು ನೀನು
ವಿನ್ಯಾಸಗಳನ್ನು ಹೊರಹೊಮ್ಮಲು ನೋಡಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಎಲ್ಲಾ ಕಳೆದ ಸಿಗುತ್ತದೆ
ಸ್ಟುಪಿಡ್ ವಿವರಗಳು, ಆವರಣ ಹಾಗೆ,
ಮತ್ತು ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್, ಮತ್ತು ಅರೆ ದೊಡ್ಡ ಕರಳಿನ ಹಿಂಬಾಗದ ಜೀವಕಣದ,
ಮತ್ತು ಸ್ಟಫ್, ನಾನೂ,
ಎಲ್ಲಾ ಅಲ್ಲ
ಬೌದ್ಧಿಕವಾಗಿ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ.
ಮತ್ತು ಇದು ಉದ್ದೇಶ ಅಲ್ಲ
ಯಾವುದೇ ಪರಿಚಯಾತ್ಮಕ ವರ್ಗ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ.
ಇದು ಪರವಾಗಿಲ್ಲ ಹೋಗುವ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಇದು ಕುಣಿಕೆಗಳು, ಮತ್ತು
ಸ್ಥಿತಿ ಹಾಗೂ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಶಕ್ತಿಯುತವಾಗಿ ಅಮೂರ್ತತೆ,
ಮತ್ತು ಕೋಡ್ ಅಪವರ್ತನ,
ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ, ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ
ಶೈಲಿ, ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಸರಿಯಾಗಿವೆ
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್, ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅತ್ಯಂತ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಹೋಗಿ.
ಮುಂದಿನ ವಾರ, ನಾವು ಈ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ನಾವು ಮೊದಲ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನೋಡಿದ ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು
ಮತ್ತು ಈಗ ಮೂಲಕ ಹೊಂದಿರುವ
ಸಿ ಮತ್ತು ನಾವು ಆರಂಭಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಮೊದಲ ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಕೋರ್ಸ್ ನ ನೈಜ ಡೊಮೇನ್ಗಳ.
>> ನಾವು ಭದ್ರತೆಯ ವಿಶ್ವ ಗಮನ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ,
ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಗೂಢಲಿಪಿಶಾಸ್ತ್ರ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸ್ಕ್ರಾಂಬ್ಲಿಂಗ್ ಕಲೆ.
ಮತ್ತು ಮೊದಲ ನಡುವೆ
ನೀವು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ನೀವೇ
ಮೀರಿ ಬರೆಯಲು ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ
ವಾಕ್ಯ ಕೆಲವು ಆಡುವ
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ತಾರ್ಕಿಕ ಪರಿಹರಿಸುವ
ಸಮಸ್ಯೆಗಳು, ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಬಹಳ ಹಿಂದೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ, ಅಥವಾ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್,
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಮಾಹಿತಿ ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್.
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲವೂ ನಾವು ಮಾಡಿದ
ಇಂದು, ತಿನ್ನುವೆ ಕಡಿಮೆ
ಮಟ್ಟದ, ಕೇವಲ ಅನುಮತಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ನಮಗೆ ಒಂದು, ಮತ್ತು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು,
ಮತ್ತು ಮೇಲೆ ಕಡೆಗೆ ಒಂದು ಹೆಜ್ಜೆ
ಇನ್ನೂ ಅತ್ಯಂತ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು.
>> ಮುಂದಿನ ವಾರ ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು.
>> [ವೀಡಿಯೋ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
>> -ಏನು ನಿಮ್ಮ ಬಗ್ಗೆ ಹೇಳಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ ನೀವು ಅವನನ್ನು ನೋಡಿ?
-ಏನು ನಾನು ಹೇಳಬಹುದು?
ಅಂದರೆ, ಇದು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯು
ನಿರ್ಮಾಣ ಪೂರ್ವ ಪೂರ್ವಾಭ್ಯಾಸದ
ಏನೋ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಅವರು ಹೇಳಿದರು
ನನ್ನೊಂದಿಗೆ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿತು ಅತ್ಯಂತ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ.
>> -ಈ CS50.
>> -That ಕಟ್ ಎಲ್ಲರ,
ಪೂರ್ವಾಭ್ಯಾಸದ ಮೇಲೆ ದೊಡ್ಡ ಕೆಲಸ.
>> -That ಊಟದ?
>> -Yeah, ನೀವು ಮತ್ತು ನಾನು
ಸ್ವಲ್ಪ ಒಂದು ಸ್ಯಾಂಡ್ವಿಚ್ ಆಕ್ರಮಿಸಲು.
ನನಗೆ ಕೇವಲ ಪ್ರಶ್ನಿಸು ಲೆಟ್
ಡೇವಿಡ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ವೇಗವಾಗಿ.
ಡೇವಿಡ್?
>> [ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]