ZAMYLA CHAN: Tai man, Zamyla.
Šiandien Mario, mes ketiname būti
piešimo pusę piramidę Mario
įkopti.
>> Taigi pakalbėkime apie mūsų
to-do-ųjų šią problemą.
Mes ketiname norite
kad tai paskatins ir patvirtinti
už galiojantį įėjimo, kaip vartotojas
aukštos jie nori Mario piramidės būti.
Ir tada, mes ketiname jį piešti.
Taigi pradėkime su paskatino ir
už jų indėlį vartotoją patvirtinti.
>> Mes galime pasinaudoti ir
CS50 biblioteka funkcija
gauti int, kad bus užtikrinti, kad
vartotojas įveda sveikasis skaičius.
Bet teigiami sveikieji skaičiai, neigiamas
sveikieji skaičiai, skaičius 0 yra graži žaidimas.
Priešingu atveju, vartotojas bus raginami
bandykite dar kartą, kol jie įvesties galiojantį sveikasis skaičius.
Dabar nors Gauti INT daro
iš už mus daug darbo
siekiant užtikrinti, kad
vartotojas suteikia mums sveikasis skaičius,
mes vis dar reikia taikyti kai
papildomi apribojimai, kad.
Galų gale, mes negalime turėti Mario laipioti
pusė piramidės aukščio neigiamas 12.
>> Be to, to,
problema specifikacija
sako, kad tik mes galime
leidžia Mario lipti
aukščių piramidės tarp 0 ir 23.
Gerai, kad tai reiškia, kad turime
nuolat raginimas vartotojui
mums galiojanti
skaičius ir tik toliau
kai jie davė mums galiojantį aukštį.
Kaip mes tai darome?
>> Na, tęstinis procesas duoti mums
iš loops-- darai kažką idėja
pakartotinius.
Vienas kilpa C kaip laiko
kilpa, kad nuolat
vykdyti kilpos kūną tol, kol
duotas būklė įvertina tiesa.
Kaip tik ši sąlyga
įvertina false,
programa bus pradėti
kokia ateina po to.
Taigi, nors kilpos vienas iš būdų
užtikrinti, kad mes nuolat
greitai galiojančiam įvesties vartotoją.
Ir kai jie suteikia mums galiojantį įvestį,
mes pereiti į ką kalbama toliau.
Mes žinome, kad mes ketiname paklausti
už įvesties vartotojo bent vieną kartą.
Taigi dabar mes einame iki sesuo
while cikle, kuris yra do while cikle.
>> Daryti, o kilpos vykdys
organas linijos bent vieną kartą.
Taigi be tikrinant sąlygą,
ši grupė vykdys kilpos kūną.
Ir tada patikrinkite būklę pamatyti
ar jis turi kartojasi.
Tai praverčia, kai
mes patvirtinti vartotojo įvestį.
Mes žinome, kad mes ketiname
juos užduoti bent vieną kartą.
Taigi do while cikle galėtų
atrodo kažkas panašaus į tai.
Mes turime sveikasis skaičius n.
Ir viduje darbų
o kilpos, mes iš karto
paskatinti už sveikasis skaičius vartotoją.
Jei n yra neteisingas, tada mes greitai juos
vėl ir vėl ir vėl, kol jie
mums, kad galiojantį sveikasis skaičius.
Galiausiai, kai n yra galiojanti įėjimas, mes
pereiti prie mūsų programą poilsio.
>> Taigi grįžkime prie spec ir patikrinimas
kas už galiojantį įvesties sąlygos
bus.
Galiojantys aukščiai ketinate
būti tarp 0 ir 23, imtinai.
Taigi negaliojančių aukščiai ketinate
negali būti mažesnis kaip 0 arba daugiau kaip 23.
Taigi nepamirškite dizainas
Jūsų būklė atidžiai,
žinant, kad su sąlyga,
už tai, o kilpos
turėtų būti, o n yra negaliojantis.
Dabar tai nesiruošia būti
paprastas vieną Bulio logikos išraiška.
Mes ketiname turėti derinti
du skirtingi išsireiškimai
kad visą mūsų būklę.
>> Taigi tegul tiesiog pažvelgti į tiesos lentelę aš
jau davė jums užuominą, kad mes
bus susiję su dviem loginės reikšmės.
Taigi čia tiesa stalo, kur aš
turime du Booleans-- Būlio 1 ir 2.
Taigi, mes turime galimybę įvertinti
bool1 ir bool2 arba bool1 arba bool2.
Ir bus tik tiesa, jei abu
Loginę įvertinti, tiesa, kadangi visos
arba bus teisinga tol, kol viena iš
dvi loginės reikšmės įvertina tiesa.
Gerai, kad šiek tiek laiko, pristabdyti šio
vaizdo ir suvirškinti šią tiesą lentelę.
Aš būsiu čia laukia.
Kai grįšite, pamatyti
jei galite suvesti
Būlio išraiška jūsų
sąlyga n invalidu įvestis.
>> Taigi, dabar, kad mes turime
galioja naudotojo įvesties, tegul
eiti į priekį ir kalbėti apie tai, kaip mes
gali atkreipti pusę piramidę.
Čia šią paprastą teksto redaktorių,
Aš atkreipė kairįjį suderinta piramidę.
Bet mes žinome, kad reikia mūsų
piramidė turi būti teisinga suderinti.
Taigi, kaip galėčiau tai padaryti?
Na, aš gali bandyti stumti
viskas į šoną
tiesiog išleisti šiek tiek
charakteris tarp.
Ir tada, ir kitą
linija, aš ruošiuosi įdėti
kai daugiau simbolių stumti jį kartu,
ir further-- taip toliau ir taip forth--
kol turiu teisę suderinti piramidę.
Taigi mes turime tinkamą lygiavimą piramidę, tačiau
jis neatrodo toks didelis, su taškais.
Bet mes vis dar norime
išlaikyti tą gražią tarpai.
Taigi, aš ruošiuosi pažodžiui
įterpti keletą erdvių.
>> Vietoj trijų taškų, aš
įdėti vieną, du, tris erdves.
Antroje eilutėje.
Aš įdėti vieną, du erdves.
Ir priešpaskutinę
linija, tik vienas tarpas.
Ir čia turiu teisę suderinti piramidę.
Nuo daro pavyzdį tekste
redaktorius, mes turime už modelio idėja
kad mes naudosime atkreipti pusę piramidę.
Už kiekvieną iš eilės, ką mes padarėme
yra mes tipo kai erdves,
ir tada atspausdinti kai
maišos, tada atspausdinti
klavišą Enter, kuri
yra sukurti naują eilutę.
Taigi, dabar, kad mes turime, kad eikime
dar vieną žingsnį ir rasti modelį.
>> Taigi, aš ruošiuosi pasakyti, nes
interesai Šiame pavyzdyje,
mes susiduriame su 8 aukštį.
Pirma eilutė teks du
maišos, išvardytos toliau septynias erdves.
Į second-- trys maišas, šeši erdvėse.
Trečiosios row-- keturi maišas, penki
spaces-- taip toliau ir taip toliau
kol mes gauti Neribotos eilės.
Taigi, prašau jus Neribotos eilės
kiek maišos mes ketiname turėti
ir kiek erdves?
Taigi, tai iki jums išsiaiškinti
formulė atstovauti Kiek maišų
ir kiek erdvės reikia
Neribotos eilutėje, kai jūs turite tam tikrą aukštį.
>> Dabar, kai jūs suprasti tai atlikti,
būti atsargūs, kaip jūs indeksavimo.
Ką reiškia tai, kad
kasdieniame gyvenime mums visiems
pradėti skaičiuoti, paprastai 1 d.
Bet CS50 ir kompiuterių mokslo
apskritai, esame 0 indeksuojami.
Taigi pirmas eilėje būtų
n 0, o ne 1.
Būkite atsargūs tai, kai esate
bando išsiaiškinti savo modelį.
Taigi dabar grįžkime į tai, kaip
mes ketiname padaryti mūsų piramidę.
Už kiekvieną iš eilės, mes ketiname norite
spausdinti erdves, spausdinti maišų,
ir tada spausdinti naują eilutę.
Užuomina čia yra
Žodis "už" kiekvienoje eilutėje.
C, turime konstruktą
vadinamas for ciklas,
kurią sudaro
iniciacijos, sąlyga, atnaujinimas,
ir kilpos kūno.
>> Pasakyti, kad aš norėjau pasakyti, labas
pasaulis, 50 kartų, mano for ciklas
atrodytų kažką panašaus į tai.
Aš inicijuoti mano sveikasis skaičius 0.
Sąlyga, kad aš yra mažesnis nei 50.
Ir tada mano atnaujinimas yra tik
incrementing I viena kiekvieną kartą.
Mes taip pat gali naudoti kilpomis
į pakartoti užkliuvę.
Atkreipkite dėmesį, čia, kaip mes turime ne
sunku koduojami skaičių,
o dedamas kintamąjį
aukštis, o ne į su sąlyga,.
Taigi, ką aš darau čia aš Iteracja
per kiekvieną piramidės eilės.
Galiu padaryti kažką kiekvienam
eilutę viduje mano kilpa kūno.
>> Ką mes darome vidaus
iš ciklo kūnas?
Na, kaip jau sakė, mes spausdinti
erdves ir mes spausdinti maišų
ir mes spausdinant nauja linija.
Taigi, mano išorinis for ciklas
atrodys taip.
Aš pakartoti per kiekvieną eilutę
piramidės, naudojant,
šiuo atveju, aukštis yra kintamasis,
, kuris saugo piramidės aukštį.
Viduje tos kilpos kūną, aš
ketinate spausdinti erdvių pakartotinai spausdinti
pakartotinai šios maišos,
ir tada spausdinti naują eilutę.
>> Todėl dabar, naudojant visus iš koncepcijos, kad
Aš kalbėjau apie šiame praeinamiesiems,
jums turėtų būti suteikta galimybė paskatinti
vartotojas įvesties, patvirtinti, kad įvesties,
ir tada atkreipti pusę piramidę.
>> Mano vardas Zamyla, ir tai yra CS50.