ચાન: માં
ટૂંકાક્ષરો સમસ્યા, અમે છો
માટે વપરાશકર્તા પૂછવા પર જઈને તેમના
નામ અને પછી તેમના ટૂંકાક્ષરો છાપો.
નામ માટે પૂછવા માટે, અમે ઉપયોગ કરશો
શબ્દમાળા કાર્ય સીએસ 50 મળી મળી
લાઇબ્રેરી છે, અને તમે મંજૂરી કરી રહ્યાં છો
ધારે છે કે આ શબ્દમાળાને માત્ર કરશે
અક્ષરો સમાવે છે અને લાંબા જેથી જગ્યાઓ
નંબરો અને અન્ય કોઈ અક્ષરો.
પછી, એક વાર તમારી પાસે
શબ્દમાળા, તમે મારફતે ફરી વળવું પડશે.
>> તો, કહું છું, હું ઉપયોગ કરવામાં આવ્યો હતો
આ કાર્યક્રમ, પછી હું
મારું નામ લખો શકે છે perfectly--
મૂડી Z સાથે ચાન
શરૂઆતમાં, એક જગ્યા છે, અને પછી
મૂડી સી મારા છેલ્લા નામ શરૂ કરવા માટે.
તેથી જો તમે માત્ર ફરી વળવું છો
શબ્દમાળા દ્વારા
પ્રથમ અક્ષર મેળવવામાં, અને પછી
એક જગ્યા પછી પ્રથમ પાત્ર
અને તે બહાર છાપવા.
>> પરંતુ તમે થોડી એવું કહી
sloppier વપરાશકર્તા, મિલો, કેળા, જે
મોટા લખી નથી અને
કેટલાક અપ્રાસંગિક જગ્યા સમાવેશ થઈ શકે છે
અક્ષરો.
વેલ, તો પછી જ્યારે તમે
શબ્દમાળા દ્વારા ફરી વળવું,
તમે તેની ખાતરી કરવા માટે તપાસ કરવા પડશે
કે તમે એક જગ્યા બહાર છાપવા કરી રહ્યાં છો,
પરંતુ તેના બદલે, તેમના યોગ્ય
ટૂંકાક્ષરો, મૂડી એમ,
મૂડી બી મૂડી અક્ષરો છાપવા માટે,
તમે toupper કાર્ય ઉપયોગ કરી શકો છો.
અને તે સાથે, તમે સમસ્યા સમાપ્ત થાય.
>> મારું નામ ઝેડ સી છે, અને આ આદ્યાક્ષર હતી.