>> DAVID Malan: Kull dritt.
Merħba.
Hello Kulhadd.
Jisimni David Malan.
Jien fuq il-xjenza tal-kompjuter
fakultà hawn fil-Harvard,
u jgħallmu courses-- ftit
ħafna minnhom relatati
lill-kompjuter introduttorja
xjenza u l-livell ogħla
kunċetti li jirriżultaw minn dik.
Il-koppja li jmiss ta 'ġranet huma mhux tant
għalkemm dwar il-bini mill-art
up, kif nistgħu fil tipiku
kors undergraduate,
iżda tħares lejn ix-xjenza tal-kompjuter kif
tirrigwarda negozju u d-deċiżjoni
making-- tassew minn
il top down sabiex inkunu
tista 'takkomoda firxa ta'
sfondi, kif tkun taf dalwaqt tara,
kemm inqas tekniċi u aktar
teknika, u wkoll numru ta 'miri
li folks jkollhom.
Fil-fatt, ħsibna aħna'd tibda
off billi tagħti ħarsa lejn uħud
mill-demografija għandna hawnhekk.
Iżda l-ewwel, ejja tagħti
tħares lejn fejn aħna qed intitolat.
>> Hekk illum, għandna erba
blokki ffukat għall-jum.
L-ewwel, aħna se tiffoka fuq
privatezza, is-sigurtà, u s-soċjetà.
U aħna ser nagħmlu dan permezz ta '
Koppja ta 'studji ta' każijiet ta 'tip.
ħafna ħafna fl-aħbarijiet ta tard
kienet ċerta kumpanija msejħa
Tuffieħ u ċertu aġenzija magħruf
bħala l-FBI, kif inti jista 'jkollok taqra.
U aħna ser jużaw dan bħala
opportunità li jiddiskutu
eżattament dak li xi wħud mill
l-kwistjonijiet sottostanti
hemm, għaliex huwa interessanti,
xi tfisser teknoloġikament,
u l-użu li biex
tranżizzjoni b'mod aktar ġenerali
għal diskussjoni dwar is-sigurtà
u jagħmlu deċiżjonijiet fuq.
>> Tnejn, tħares lejn encryption speċifikament.
Allura aħna ser tfittex ftit aktar teknikament
lejn xi jfisser li attwalment ġirja
jew jikkripta informazzjoni.
U allura aħna ser tagħti
tħares lejn Dropbox, li
hija waħda minn dawn popolari ħafna
fajl għodod kondiviżjoni dawn il-jiem.
Inti tista 'tużah, jew Kaxxa, jew SkyDrive,
jew l-Inkarnazzjoni aktar riċenti
tagħhom u ibqa 'sejjer hekk.
U aħna ser tagħti ħarsa lejn uħud mill
is-sigurtà sottostanti u l-privatezza
implikazzjonijiet hemm.
Aħna ser ikollhom waqfa, u allura aħna ser
tħares lejn teknoloġiji tal-internet
fl-aħħar nofs ta '
din il morning-- jippruvaw
biex jagħtuk sens aħjar ta 'kif
li ħaġa xogħlijiet li ħafna minnkom
huma konnessi mal fil-moment--
ċertament jużaw aktar minn darba kull day--
u x'inhuma l-implikazzjonijiet hemm
għall-prestazzjoni, għal ħardwer,
għal softwer, u kull numru ta '
attributi oħra, speċifikament
jippruvaw tease apparti mazz sħiħ
ta akronimi li inti tista raw
jew tista 'anki l-użu, iżda
mhux neċessarjament jaf
x'inhu għaddej taħt il-barnuża.
U aħna ser tagħti ħarsa biex fil-
proċess ta attwalment jkollna kumpanija
jew jkollna entità onlajn fuq il-
-web, u dak li effettivament tfisser.
Imbagħad aħna ser ikollhom waqfa għall-ikel.
Aħna ser jiġu lura u tagħti ħarsa lejn sħaba
kompjuters, u wkoll tfassil servers
arkitetturi aktar
ġeneralment sabiex tkun taf
walk out ma 'fehim aħjar,
nisperaw, ta 'dan l-buzzword "sħaba
kompjuters, "imma dak li effettivament tfisser.
U jekk inti qed tipprova
tibni negozju jew int
jippruvaw jespandu negozju,
eżattament dak li għandek bżonn tkun taf
u dak li għandek bżonn tagħmel biex
manku numri ta 'utenti jiżdied
onlajn, u liema tip ta 'deċiżjonijiet
inti għandek tagħmel madwar dik.
>> U mbagħad fl-aħħar parti tal-lum,
aħna ser tagħti ħarsa lejn żvilupp tal-web
b'mod speċifiku.
Aħna mhux se tikseb l-idejn tagħna
wisq maħmuġin, iżda ħsibt
jista 'jiġi illuminanti jekk aħna verament
do jiksbu l-idejn tagħna ftit maħmuġa,
u tagħti ħarsa lejn xi ħaġa imsejħa
HTML, CSS, u sett server attwali
b'tali mod li tkun taf toħloq xi ftit
paġna tal-web għalik innifsek, anki jekk inti stajt
għamlu dan qabel.
Iżda aħna ser nitkellmu dwar dak il-
ideat interessanti huma sottostanti li
u x'inhu dak li attwalment hu
jiġri kull darba li inti
mur Google apps, jew Facebook, jew
kwalunkwe numru ta 'għodod oħra web-based.
>> Għada, sadanittant,
aħna ser transizzjoni għal ħarsa
fil-għodu fil
thinking-- komputazzjoni
mod fancy ta 'jiddeskrivu
kif il-kompjuter jista 'jaħseb
jew umana huma kapaċi sew fil
computing jista think--
ftit aktar metodiku, ftit
aktar algorithmic, kif aħna jista 'jgħid.
U aħna mhux se jmorru wisq profondament
fil-programmazzjoni per se,
imma aħna ser tiffoka fuq xi
mill-prinċipji li inti
ara fl-ipprogrammar u tal-kompjuter
astrazzjoni science--, algoritmi,
u kif int tirrappreżenta data, u
għaliex dan huwa attwalment interessanti.
Aħna se jieħdu xi ftit ta
ħarsa lejn programmazzjoni mill-ġdid
fl-aħħar nofs ta 'għada filgħodu.
Aħna ser jiksbu l-idejn tiegħek
ftit maħmuġa ma 'dan,
iżda biss b'tali mod li għandna xi
kuntest għall tkellem dwar xi wħud
tat-termini ta 'l-arti li inġinier jew
programmer tista 'attwalment jużaw, affarijiet
inti tista 'tisma' jew tara fuq whiteboard
meta inġiniera qed tfassal xi ħaġa.
Fit-tieni nofs ta 'l
għada, aħna ser tagħti ħarsa
fuq dak li jista 'jissejjaħ
stacks teknoloġija.
Fi kliem ieħor, l-aktar
nies illum ma tantx
bilqegħda ma 'vojta
iskrin quddiem minnhom
u jibda jinbena xi applikazzjoni
jew bini ta xi websajt.
Inti toqgħod fuq il-
ispallejn ta 'oħrajn li jużaw
affarijiet imsejħa oqfsa u l-libreriji,
ħafna minnhom open source dawn il-jiem.
Allura aħna ser jagħtuk sens
ta 'dak kollu li jkunu infurmati dwar
u kif inti tmur dwar tfassil softwer
u jagħżlu dawk l-ingredjenti.
>> U allura aħna ser tikkonkludi ma ħarsa
fil ipprogrammar tal-web speċifikament
u xi wħud mill-
teknoloġiji relatati hemmhekk,
affarijiet too-- simili databases,
sors miftuħ, jew APIs kummerċjali,
jew programmi applikattivi
-interfaces, u mbagħad lingwa waħda tali
li inti tista 'tuża ma' dak.
Għalhekk ser tkun taħlita ta kunċettwali
introduzzjonijiet, taħlita ta 'l-idejn fuq,
u taħlita għal diskussjoni kollu.
>> Iżda qabel ma nagħmlu dan, let me jagħtuk
risposta għal koppja ta 'mistoqsijiet
li kulħadd hawnhekk kien mistoqsi.
Kif tiddeskrivi tiegħek
kumdità mat-teknoloġija?
Għandna daqsxejn ta 'firxa hawn.
Allura sitt persuni qal kemmxejn komdu,
Ta 'ħames qal ħafna, u tnejn qalu mhux ħafna.
Allura li jkun tajjeb għall
xi diskussjonijiet interessanti.
>> U jekk jogħġbok, fi kwalunkwe punt, kemm jekk inti
huma fil-kategoriji mhux ħafna jew ħafna,
do push back jekk jew
Jien wieħed jassumi wisq
jew jitkellem fil għoljin wisq ta 'livell.
Do iġibu me lura stabbiliti.
U bil-maqlub, jekk youd
tixtieq tikseb ftit aktar
fil-ħaxix ħażin ma 'xi tema
teknikament, bil-mezzi kollha timbotta fuq dan.
Ninsab biex kuntenti li tirrispondi isfel
li 0s u 1s jekk ikun hemm bżonn.
>> Għandek xi programmar
esperjenza fi kwalunkwe lingwa?
Just biex jikkalibra, kważi kulħadd
m'għandha l-ebda esperjenza ta 'programmazzjoni ta' qabel,
li hija kbira.
U anke għal dawk li jagħmlu, aħna mhux se
jqattgħu wisq ħin attwalment tagħlim
kif program, iżda pjuttost
biss giving you togħma hekk
li nistgħu mbagħad jimxu minn hemm
u jitkellmu f'livell ogħla dwar għaliex
xi wħud minn dawn il-kunċetti huma interessanti.
>> Dan u aktar kollha se
tkun disponibbli onlajn.
Fil-fatt, jekk hemm URL waħda
inti tixtieq li żżomm miftuħa fuq tab
matul llum u għada, inti
tista 'tixtieq li tmur għal dan wieħed hawn.
U dan huwa kopja ta 'l-pjastri.
U kull tibdil li nagħmlu matul il-
kors tal-lum jew diskussjonijiet
li aħna jannota fuq il-pjastri,
dawn ser ikunu hemm istantanjament
jekk inti biss rikarigu-browser tiegħek.
So I ser jagħtuk
mument li LOGHOME dak isfel,
u tkun taf mbagħad tkun kapaċi
biex tara eżattament dak li nara.
>> Iżda qabel ma aħna nimxu 'l quddiem, jiena
ħsibt li jista 'jkun utli,
speċjalment peress li aħna qed
grupp intima, biss
biex isiru jafu lil xulxin għal
Ftit ftit u forsi jgħidu
fejn int minn, jew dak li inti tagħmel, u
dak li qed jittamaw li toħroġ tal-lum
u għada, idealment sabiex
inti tista 'ssib wieħed jew aktar
bħal spirti moħħom jew folks sa
kellem lit-waqt waqfa jew ikla.
U jien ser jaqbżu magħna madwar
kemmxejn każwali.
Arwa, inti tixtieq li jgħidu bonjour ewwel?
>> UDJENZA: Hello.
għodwa t-tajba, kulħadd.
Jisimni Arwa. [Inaudible].
I xogħol fil lejn is-settur tiegħi bħal
servizzi bankarji, negozju [inaudible].
DAVID Malan: OK.
Wonderful.
Merħba.
Andrew.
UDJENZA: Yeah.
Hi, kulħadd.
Jien Andrew [inaudible].
So I xogħol għal teknoloġija
kumpanija, Red Hat,
li huwa kbir miftuħa kumpanija sors.
I jkollhom negozju
isfond hekk [inaudible]
nikseb aktar versed fis-teħid
investimenti soluzzjoni orjentati,
I biss bżonn tkun taf liema
nies qed nitkellmu.
So I twassal operazzjonijiet tagħna msieħba globali.
Stajt kont qed tagħmel dan
għal madwar ħames snin.
Ħarsa ġenerali tiegħek huwa meraviljuż.
Ninsab verament tfittex li pick
up dawk kollha [inaudible].
DAVID Malan: Wonderful.
Ferħan li jkunu inti.
Chris.
>> UDJENZA: filgħodu Tajba.
Jisimni Chris Pratt.
I xogħol għal kumpanija msejħa [inaudible].
Huwa negozju tal-familja, so I
jagħmlu ħafna ta 'proġetti differenti.
U d-dritt issa, jien iffukat fuq it-teknoloġija
inizjattivi u tmexxija ta 'staff tal-IT tagħna.
Hekk jien hawn biex tikseb aktar għoli
livell u l-fehim wiesa
tat-tipi ta 'affarijiet
li [inaudible] hija
tagħmel u familjari ma so I tista 'tgħin
jagħmlu d-deċiżjonijiet [inaudible].
DAVID Malan: Wonderful.
Merħba abbord.
Olivier, huwa?
>> UDJENZA: Iva.
Hekk jien jgħixu Franċiż fl-Isvizzera
ħidma għall [inaudible].
Huwa [inaudible] korporazzjonijiet.
Allura aħna qed jiġbor flus meta
hemm diżastru u kollox.
U jien tagħlim xi strateġiji hemmhekk.
>> So I jkollhom jaħdmu fuq [inaudible]
proġetti diġitali, iżda wkoll
proġetti pjuttost teknoloġiċi.
Allura l-idea għalija huwa verament li
ikunu jistgħu jagħmlu deċiżjonijiet aħjar
u kienet infurmata aħjar tal
dak Ninsab verament [inaudible].
DAVID Malan: Wonderful.
Merħba.
U Rumani jew Rumana, huwa?
UDJENZA: Ninsab minn [inaudible].
U jien responsabbli għall-[inaudible].
U fit-tim we-- nkunu
tim funzjonali salib
hekk aħna naħdmu ma 'inġiniera.
U dak li jien bil-ħerqa li hija
tkun tista 'tikkomunika aħjar
ma 'inġiniera.
[Inaudible]
>> DAVID Malan: Wonderful.
U Karina.
>> UDJENZA: Ninsab Karina minn Montreal.
Jien fuq [inaudible] ta
provinċja tal-Quebec.
Jiddispjacini, għall-Ingliż tiegħi.
U jien hawn biex jifhmu aħjar dak
programmer tiegħi jew fornitur spjegat
lili.
[Inaudible]
DAVID Malan: Oh.
Wonderful.
Ukoll, jekk jien qatt jitkellmu wisq
malajr, do bil-mod me isfel.
U jien kuntent li jirrepetu.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Sure.
Tinkwetax.
U Nikisa, huwa?
UDJENZA: Iva.
Grazzi.
Jisimni Nikisa, u jien [inaudible].
[Inaudible]
I am myself [inaudible].
Hekk jien dejjem konfuż ma '[inaudible]
tkun xi tkun int verament [inaudible].
>> DAVID Malan: OK.
Wonderful.
Merħba.
Victoria.
>> UDJENZA: Ninsab Victoria.
I live in Repubblika Ċeka.
I xogħol għal [inaudible] Intrapriża.
U anki jekk huwa
kumpanija IT, huwa
possibbli li fil IT
kumpanija [inaudible].
Hekk jien iffukat fuq in-negozju
iżvilupp, u kull meta
Mmur għal laqgħa klijent, jien
għandek tieħu persuna teknika
miegħi għax tiegħi
klijent tistaqsi mistoqsijiet
dwar aspett tekniku ta '
l-istorja. [Inaudible].
Huma jitkellmu ma 'xulxin, iżda
imbagħad għandi l-ebda għarfien
ta 'dak li qed jiddiskutu.
So I d tixtieq tikseb
fehim aħjar
għax naħseb li kieku
jgħinu myself [inaudible]
bir-relazzjoni tiegħi ma '
-klijenti kif ukoll.
>> DAVID Malan: U huwa tajjeb
punt għalija li Chime fi.
s biss tant aħna ser ikunu hemm
tista 'tagħmel fil biss jumejn.
Iżda fost il-miri,
Nixtieq tama, hija li,
wara l-koppja li jmiss ta
ġranet, kliem tal-anqas aktar
se tħares familjari kif
int poking madwar online.
U inti ser ikollok aħjar
sens ta 'dak li Google,
jew liema kliem fil-fatt
tfisser xi ħaġa u dak
jista 'jkun kummerċjalizzazzjoni fluffy
ngħidu hekk li, maż-żmien, inti
jistgħu jibnu dik kumdità u
nisperaw displace il-persuna li
għandu tag flimkien kull darba.
Ben.
UDJENZA: Ben Jisimni s [inaudible].
I'ma tranżazzjoni teknoloġija
avukat. [Inaudible].
U jien verament hawn biex tikseb biss
fehim aħjar ta 'dak
CTOs u Inġiniera fi [inaudible] legali
naħa ta 'l-affarijiet ta' strutturar [inaudible].
DAVID Malan: Wonderful.
UDJENZA: U Dan.
Hi, kulħadd.
Dan Jisimni s.
I live lokali hawnhekk.
Jien minn Andover.
I xogħol lokalment fi software
kumpanija, Kronos Incorporated.
Been fis-software fuq
20 sena u [inaudible]
marketing u tipi ta 'żviluppi impjiegi.
Għall-aħħar ħames snin, stajt ġestiti
tim ta 'konsulenti sħaba tekniċi
fil presales moda.
>> So I telgħet lott
ta 'kunċetti dwar il-mod.
U hekk I do ħafna ta '
diskussjonijiet tekniċi.
Imma nista 'biss teħodha s'issa.
Simili għall Rabat,
lottijiet ta 'drabi I nikseb mitlufa
u l-ħtieġa biex iċemplu persuna teknika.
Hekk jien biss tfittex li sekwenza
ħafna jargon teknoloġija
flimkien so I nikseb
fehim aħjar so I
jista 'jkollha konversazzjonijiet aktar infurmati.
DAVID Malan: Eċċellenti.
Ukoll, finalment, nistgħu
tmexxi l-koppja li jmiss ta 'jiem
fi kwalunkwe folks direzzjoni tixtieq.
Għandna raġel tiben għall
kemm illum u għada.
Iżda bil-mezzi kollha, tħossok liberu li
steer us jew matul is-sessjoni
jew matul il-brejk jew ikla
jekk hemm xi ħaġa
inti tixtieq li jingrana sider tiegħek.
U let me jenfasizzaw, hemm
verament ebda kwistjoni mutu.
U jekk inti tħoss bħal
-mistoqsija tiegħek hija dumb,
bil-mezzi kollha staqsi lili aktar clairière
matul il-brejk, jew lunch, jew simili.
Iżda mistrieħ assigurat, aħna jidhru li jkunu fl
tajjeb ħafna company-- kumpannija mħallta ħafna
hawn, kemm internazzjonalment
u teknikament.
Hekk li tħossok liberu li jaqsmu kif
komdu kif inti tixtieq.
>> Allura għaliex ma we tagħti
ħarsa, għal darb'oħra, f'dan il-kuntest
tal-privatezza, is-sigurtà, u s-soċjetà
f'dan il-każ partikolari li jinvolvi
Apple u l-FBI.
U inti tista 'tkun ġeneralment
familjari ma 'dan il-każ.
Huwa diffiċli li jaħarbu
isemmu minnha dawn il-jiem.
>> Minn ta 'kurżità, kif
ħafna minnkom jkollhom iPhones?
Kważi kulħadd.
U għandek telefon Android?
Hekk fortunatament, anke jekk
dan huwa ftit preġudikata
lejn iPhone speċifikament, il
realtà hija s-sistema operattiva Android
billi Google tant ta 'l-istess
Karatteristiċi għal dak Apple qed tagħmel.
>> Huma sempliċement jinzertaw
fl-attenzjoni dritt issa,
u dawn ġew ħadthom partikolarment
fuq il-pijunieri meta
niġu biex effettivament
tiskir isfel dawn il-mezzi
aktar u aktar ma
kull iterazzjoni ta IOS,
-sistema operattiva li
attwalment timxi fuq mezzi Apple.
Allura għaliex ma we tagħti
tfittex hawn biss biex jistabbilixxu
l-istadju li dak il-ħruġ attwali hu.
Allura x'inhu għaddej ma 'Apple
u l-FBI sal-limitu
li int familjari mal-kwistjoni?
>> UDJENZA: L-FBI jixtieq jikseb aċċess għal
id-data, li huwa encrypted minn Apple.
>> DAVID Malan: Eżattament, hekk l-FBI irid
biex jiksbu aċċess għad-data li l-encrypted.
Allura l-ewwel, pass lura.
Xi jfisser għal data li tkun
encrypted, biss bħala definizzjoni malajr?
>> UDJENZA: B'xi siguri li
nies mhux ser ikollhom aċċess faċli bħal
lilha [inaudible].
DAVID Malan: Yeah.
Eżattament Allura huwa b'xi mod ta 'joskura
informazzjoni sabiex l-ebda wieħed inkella jista ',
fit-teorija, aċċess dik l-informazzjoni.
U għalhekk inti tista 'sempliċement każwali
jaħsbu li bħala scrambling.
Mela jekk huwa kelma Ingliża
jew il-paragrafu bl-Ingliż,
inti tista 'biss jumble-kliem up
b'tali mod li xi ħadd jista 'tħares lejn din
u jara nonsense.
Iżda wieħed jittama, hemm mod
biex rranġati mill-ġdid dawn l-ittri.
>> Issa, fir-realtà, huwa
aktar sigur minn dak
għaliex xi ħadd li
sempliċiment diliġenti seta
unscramble-kliem
bi probabbiltà għolja
u ċifra barra dak ta 'sentenza tgħid.
U fir-realtà, fl-aħħar
tal-ġurnata, dan kollu
qed jiġri fuq ħafna
0s level-- u 1s baxx.
U għada filgħodu, aħna ser nitkellmu
dwar il-ħsieb komputazzjoni
u xi jfisser għal data lill
jiġu implimentati jew rappreżentat
mal biss 0s u 1s.
Imma għal skopijiet tal-lum,
ejja biss wieħed jassumi
li inti għandek affarijiet simili
emails, u ritratti, u videos,
u kollha ta 'dak fuq iPhone
jew mezz Android.
U b'xi mod, li d-data
huwa idealment scrambled.
U hekk hemm suspett f'dan il-
każ partikolari, San Bernardino,
fejn ikollhom telefon tal-persuna ssuspettata,
u huma jridu li tinkiseb data off ta 'dan.
Iżda f'dan il-każ, Apple essenzjalment
qal le għal xi affarijiet u iva
għal affarijiet oħra.
Allura dawn ħadthom qal iva għal ftit affarijiet
b'mod konsistenti ma 'dak
ħafna kumpaniji Amerikani li ser jagħmlu
meta subpoenaed jew simili.
Li ħadthom ipprovdut, per eżempju, il-
awtoritajiet l-backup iCloud.
Mela jekk jien familjari, iCloud
huwa dan sħaba base--
u aħna ser terga 'lura għal sħaba computing--
dan il sħaba definiti nebulously
servizz ibbażat fejn
biss backs up tad-data tiegħek.
U jirriżulta li inti tista '
aċċess għad-data hemmhekk unencrypted.
Allura huwa unscrambled meta huwa
attwalment qed jiġu appoġġjati hemmhekk.
U hekk Apple mdawwar dik fuq.
Iżda sfortunatament, il-
suspett in kwistjoni
jidher li b'diżabilità awtomatiku
iCloud backup xi ġimgħat
qabel ma l-FBI kisba
dan il-iPhone partikolari.
Allura hemm ftit ġimgħat ta 'potenzjal
dejta li jgħix fuq it-telefon,
iżda mhux fil iCloud.
U għalhekk l-FBI trid fil-fatt tfittex
fi x'hemm fuq dak tat-telefon partikolari.
Sfortunatament, it-telefon,
bħal ħafna ta 'tagħna hawn,
hija protetta bil-passcode.
U kemm huma dawn il passcodes
typically-- kemm jekk fuq il-mobile tiegħek
jew b'mod ġenerali?
>> UDJENZA: Erba.
>> DAVID Malan: Yeah.
Allura ta 'spiss erba' numri.
Huma ħadthom beda bil
verżjonijiet ġodda ta 'IOS
biex jagħmlu dawn passcodes ftit itwal.
U ejja biss jitqiegħed
dan in-perspettiva.
Mela jekk huwa ta 'erba' numri
passcode, li pjuttost tajba.
Dak komparabbli ma '
dak li ħafna nies ikollhom
fuq ATMs tagħhom jew karti ta 'debitu tagħhom.
X'hemm-implikazzjoni għas-sigurtà?
>> Ukoll, ejja tieħu pass lura.
Jekk ikollok xi erba
code-- ċifri u ejja
Nibdew biex lilna nfusna
anki qabel għada filgħodu.
Aħseb computationally.
Huwa kodiċi b'erba 'figuri.
Kif would you, bħala bniedem barra l-
triq, mhux neċessarjament technophile,
jikkaratterizzaw kemm sigura ta '
iPhone huwa jekk huwa bl-użu ta 'erba' ċifri
0s passcode-- permezz 9s.
Kif tibda biex tikkwantifika
is-sigurtà ta 'l-iPhone allura?
UDJENZA: Ta 'ħames?
DAVID Malan: ħames?
U dak li jfisser minn ħamsa?
>> UDJENZA: [inaudible] din il technology--
huwa faċli biex taċċessaha jippruvaw minn 1001
[Inaudible].
>> DAVID Malan: OK.
>> UDJENZA: Ipprova 111, 000, [inaudible].
U jekk jien [inaudible]-kompjuter tiegħi
hekk bosta drabi [inaudible].
DAVID Malan: Ah, tajba.
Allura diġà, jekk konna definit il-problema
Xenarju bħal dan l-apparat hija sigura
minħabba li għandu erba ċifri
passcode, attakk fuq dak tat-telefon
sempliċiment tkun li jippruvaw
numri kollha possibbli.
Inti tista 'biss tibda 0 0 0 0.
U frighteningly, li huwa l-
passcode default fuq lott ta 'mezzi
illum il-ġurnata.
Fil-fatt, bħala twarrib,
jekk għandek xi mezz
li jappoġġja wireless
teknoloġija msejħa Bluetooth,
l passcode default
ħafna drabi huwa 0 0 0 0.
Jew forsi, jekk huwa aktar sikur
apparat, 0 0 0 0 0-- addizzjonali 0.
Allura meta fid-dubju, jekk ikollok bżonn li
nikseb fis xi mezz, tibda hemmhekk.
>> Iżda naturalment, jekk l-iPhone shakes jew
whatnot, u jgħid, Nope, li mhux dan,
liema numru jista inti tipprova wara 0 0 0 0?
1 1 1 1.
2 2 2 2.
7 7 7 7-- thats tiegħek?
KOLLOX SEW.
Inti tista forza sempliċiment brutali,
bħala xjenzat kompjuter
says-- ipprova valuri kollha possibbli.
>> Mela ejja steer lura lill
-mistoqsija oriġinali.
Kif sigura hija iPhone?
Xi ħadd barra mill-triq jista 'jgħid ħafna
siguri, jew ma tantx siguri, jew medja
jiżguraw, iżda li tip ta 'bla sens.
Ikun sbieħ jekk nistgħu
xi ħaġa tattribwixxi aktar kwantitattiva,
anki jekk in-numri tagħha.
M'għandniex bżonn matematika fancy, iżda biss ftit
Stima numeriku jew kwalifika
tal-garanzija.
>> Mela jekk inti ħadthom ltqajna erba
passcode ċifri, nistgħu
jibdew tattribwixxi xi tip
ta 'klassifikazzjoni tal numerika lilu?
Kif sigura huwa?
>> UDJENZA: 1 minn 10,000.
DAVID Malan: Yeah.
Allura 1 minn 10,000.
Fejn tista 'tikseb l-10000 minn?
>> UDJENZA: possibbiltajiet kollha [inaudible].
DAVID Malan: Yeah, eżattament.
Jekk inti ħadthom ltqajna kodiċi ta '4 ċifri, inti tista
għandhom 0 0 0 0, jew inti jista 'jkollhom 9 9 9 9,
maximally.
U hekk dan huwa 10,000 possibbiltajiet.
Allura li jidher pjuttost kbir.
U hija ser tikkunsidra
bniedem pjuttost xi żmien
li tipprova kollha ta 'dawk il-kodiċijiet.
>> U hekk suppose, jien, matul l-ikla
swiped wieħed mill-iPhones tiegħek
u inti għandek kodiċi b'erba 'figuri.
Jekk I kellhom żmien biżżejjed, forsi
I jistgħu tip fl 0 0 0 0.
U allura shakes u jgħid, ebda.
0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, u
forsi I tista 'tagħmel 1 kull sekonda.
Allura dak 10,000 sekondi.
Allura kemm żmien ser jieħu me
fl-aħħar biex effettivament tikseb
li decrypting jew hacking fis
iPhone xi ħadd, minħabba dawn in-numri?
U aħna ser tilgħab ma 'ftit forsi hawn.
>> Let me imorru quddiem u iġbed up
overkill ta 'kalkolatur.
Mela jekk huwa 10,000 sekondi, hemm
huma 60 sekonda fil-minuta,
u hemm 60 minuta siegħa.
Allura huwa simili 2.7 sigħat.
So I jkollhom jitilfu l-wara nofsinhar
sessjonijiet, jekk bdejt matul l-ikla.
Iżda hija kienet ser tieħu biss lili 2.7 sigħat
biex jippruvaw jkollna fis iPhone tiegħek.
>> Issa, inti tista 'tkun
familjari mal-mekkaniżmi
li Apple u dalwaqt probabbilment oħrajn
kumpaniji jużaw biex jiddefendu kontra dan.
Dan ma jidhirx jew
jħossuhom sikuri ferm aktar.
U aħna ser terga 'lura fi ftit
ftit biex tagħmel introduzzjoni wieħed aktar,
sakemm aħna jħossu barra.
X'nistgħu nagħmlu biex jagħmlu dan aktar sigura?
10000 iħoss simili ħafna.
Iżda 2.7 sigħat ma
verament tħoss bħal dik twila.
UDJENZA: Ma nikseb msakkra wara
tliet tentattivi jew xi ħaġa bħal dik?
DAVID Malan: Ah, forsi ma.
Fil-fatt, wieħed jittama mhux
tlieta, minħabba li, anki
I goof fuq passcode tiegħi
tlieta jew aktar drabi.
Allura hemm tipikament xi limitu.
U jiena nemmen fil-każ IOS, il
in-nuqqas huwa attwalment 10.
iżda similarly--
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: --similarly raġonevoli.
Allura dak li ma dan mean-- hekk
dak li jiġri wara 10 jipprova
jew kwalunkwe numru ta 'tentattivi?
>> UDJENZA: Hija gets msakkra.
>> DAVID Malan: Yeah.
Allura l-telefon forsi serraturi innifsu isfel.
>> UDJENZA: dewmien Ħin.
>> DAVID Malan: dewmien Ħin.
Would taħseb jfisser minn dewmien fil-ħin?
>> UDJENZA: Hija ser jissakkar l-telefon għal
ħames minuti, u wara ħames minuti,
inti tista 'tipprova mill-ġdid.
>> DAVID Malan: Kull dritt.
Iżda dan ma jħossu simili huwa
tissolva l-problema, id-dritt?
Ma tistax I biss jiġu lura 5 minuti
wara u tkompli hacking fuq dan?
>> UDJENZA: Iva.
>> DAVID Malan: OK.
>> UDJENZA: Iżda wara li inti tipprova
għal darb'oħra, din tmur sa 10 minuti.
DAVID Malan: Ah.
UDJENZA: --keeps espansjoni.
żidiet Allura l-ħaġa but--: UDJENZA
DAVID Malan: Yeah, eżattament.
Mela ejja nassumu li huwa
mhux wieħed kull sekonda,
iżda tieħu me għal 10,000 kodiċijiet,
minflok drabi 1 sekonda għal kull wieħed,
huwa attwalment lanqas 60 sekonda.
Huwa ħames minuti.
Allura issa, dan huwa l-number-- totali
dan huwa l-ammont totali ta 'żmien
I bżonn biex Hack fi telefon.
U għal darb'oħra, hemm 60 sekonda fi
minuta, u 60 minuta siegħa.
>> Allura issa, aħna qed sa 833 siegħa.
U jekk irridu naraw din il preċiż,
issa aħna qed jitkellem dwar 34-il jum.
Allura li għaddej biex jieħdu
avversarju, mingħajr irqad,
34 jiem issa biex Hack fis iPhone tiegħek,
jekk ikun hemm dan id-dewmien ta 'ħames minuti.
Imma mhux anki sempliċement ħames minuti.
Kif Kareem qal, liema
jiġri wara l next--
>> UDJENZA: Wara li tkun ħadthom tried--
>> DAVID Malan: --misattempt?
>> UDJENZA: --five darbiet aktar, allura
tagħtik dewmien 10-il minuta.
DAVID Malan: Dewmien 10 minuta.
U jien ċert dak li huwa wara
li, iżda forsi huwa 20 minuta.
Forsi huwa 40 minuta.
U jekk huwa, li fil-fatt xi
Eżempju ta 'teknika pjuttost komuni
fil-kompjuters magħrufa bħala
backoff esponenzjali, fejn
dan il exponentiation normalment ifisser
inti doppju xi ħaġa mill-ġdid u għal darb'oħra.
>> Allura li jibda jkunu
mhux tant importanti.
Imma ladarba tibda irduppjar minn
2-4 sa 8 lill 16-32 biex 64,
-lakuni verament bidu biex jitwessa.
U għalhekk jista 'jieħu xahar,
jew sena, jew il-ħajja
li fil-fatt tikseb fis dak l-apparat.
Issa, hemm mekkaniżmi oħra li għadhom.
Ħin hija ħaġa tajba
minħabba li, b'mod ġenerali, dan
hija teknika ta 'sigurtà komuni.
Inti ma tistax neċessarjament tieqaf il-ħżiena
guys, imma int tista 'bil-mod them down.
U għaliex hemm finiti
riżorsi fil-ħajja, bħall-għajxien,
inti tista 'eventwalment timbotta
l-theddida s'issa
li, anki jekk, żgur, l-avversarju
tista 'tikseb verament xortik tajba u jippruvaw 7 7 7 7
fuq il-mobile tiegħek u tikseb l-risposta
dritt, il-probabbiltà ta 'dik
är oerhört baxx.
U għalhekk, ġeneralment sigurtà hija
funzjoni, mhux ta 'protezzjoni assoluta,
iżda ta 'protezzjoni probabilistic.
Int biss pretty żgur li int
sikur minn xi tip ta 'attakk.
>> Iżda dan jista 'ma jkunx
verament tajba biżżejjed.
Allura dak li jista inti tagħmel?
U dak li aktar ma Apple tagħmel,
jekk in-nies ppermettew dan,
jekk avversarju jew tipprova Guy ħżiena
biex tikseb f'aktar minn 10 darbiet,
minbarra ddaħħal dewmien.
Dak li jkun aktar b'saħħtu
miżura ta 'difiża li
jista 'jagħmel torqod aħjar bil-lejl?
>> UDJENZA: Tneħħija tad-data.
>> DAVID Malan: iħassar l-informazzjoni.
Yeah.
Allura fil-fatt, li l-
teknika komuni ħafna
fejn, simili ħafna l-
films antiki, dan il-messaġġ
se awto-destruct fil-10 sekondi.
komuni ħafna, se
apparat, iPhones fosthom,
biss imsaħ lilhom infushom, iħassru
infushom wara 10 tentattivi mhux korretta.
Allura dan huwa ħaġa tajba jew ħaġa ħażina?
Issa, ejja tpoġġi fuq aktar ta '
hat-maniġer prodott.
X'hemm tajba dwar dan?
Għaliex hija din il-karatteristika pożittiva?
>> [INTERPOSING Voices]
>> Ebda aċċess għall-informazzjoni tiegħek.
Allura issa, mhux biss usted
naqas l-avversarju isfel,
jekk inti ma jkollhom dawk
dewmien fiż-żmien artifiċjali,
imma inti stajt żgurat ukoll li jekk
Hu jew hi viti up 10 darbiet,
issa l-tieqa ta '
opportunità hija biss marret.
Huma kellna biss 10 tentattivi.
U l-probabbiltà ta 'jkollna l-
twieġeb barra korretta tal 10 tentattivi
meta jkun hemm 10,000
possibilitajiet huwa 1 minn kull 1,000.
Allura 10 diviż bl 10,000-- 1 aktar minn 1,000.
Iżda anke dak li mhux kollha li tajba.
Allura aħna ser terga 'lura għal tagħmel me
tħossok aħjar dwar dak probabbiltà
għax fil-fatt iħoss kemmxejn għoli.
Huwa 1/10 ta 'mija.
X'hemm ħażin dwar din il-karatteristika għalkemm?
>> UDJENZA: Huwa ħażin because--
DAVID Malan: Yeah.
X'tifhem fl-idejn tiegħi?
>> UDJENZA: Jekk inti ma
titilfu, u int biss
tipprova tikseb fis-telefon tiegħek.
>> DAVID Malan: Yeah.
Allura dak li jekk ma kien hemm ebda kompromess,
tiegħek biss tip ta 'distracted,
int idjota, inti
tinsa l-password tiegħek.
U dan mhuwiex dak
irraġonevoli, speċjalment
jekk inti ma log in to
telefon tiegħek li spiss
jew int distracted waqt li
nagħmilx hekk, forsi inti stess
mistype kodiċi tiegħek 11-il darba.
U issa, Dammit, inti ħadthom
biss jintmesħu tagħmir tiegħek stess.
Allura dan ukoll huwa tip ta 'tema
fil-kompjuters u kompjuter
xjenza tal-kompromessi.
Hemm verament rari risposta dritt.
Hemm sempliċiment aktar preferibbli
jew risposta inqas għalja.
U f'dan il-każ, hemm kompromess.
Waħda, id-data tagħna hija
ftit aktar siguri, jekk ikun
gets fis-idejn ta 'xi avversarju.
Imma nista 'rimja myself fil-
sieq mill timsaħ, aċċidentalment,
data tiegħi stess jekk jien ma attwalment tikseb
dan id-dritt passcode fi ħdan l-ewwel 10
ħinijiet.
Allura x'inhu l-buttuna?
Kif nistgħu jiffissaw dan?
Do we tarmi l-karatteristika l
kollox, jekk aħna qed Apple, u jgħidu,
dan il iħoss ħażin għaliex aħna qed tmur biex
have-- jekk ikollna klijent wieħed irate,
din mhix sitwazzjoni
irridu li jistiednu.
UDJENZA: Aħna encrypted u mbagħad
aħna rkuprati l-kodiċi b'xi
minn Apple jew kwalunkwe [inaudible].
DAVID Malan: Tista 'telabora?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: OK.
Allura forsi aħna ma tagħmel dan ħaġa timsaħ,
li tħoss ftit wisq drammatika.
Għaliex ma aħna biss iżommu
id-data encrypted?
Ukoll, hekk f'dan il-każ, Apple diġà
ma jżomm id-data encrypted.
U x'hemm żamma tal-avversarju
milli jara d-data encrypted tiegħek
sfortunatament dan passcode.
>> Allura l-passcode effettivament unlocks
id-dejta b'mod li filwaqt li huwa scrambled,
jekk int biss li jkollu l-telefon, kif
Hekk kif inti log fil ma 'dak passcode,
huwa unscrambled u
l-utent jista 'jara dan.
Għalhekk huwa diġà encrypted.
Iżda jekk irridu li jevitaw timsaħ
id-data, iżda aħna b'xi mod
jridu li jkollhom risposta tajba
fuq il-linja appoġġ klijent
jekk il assenti moħħom jew
utent forgetful għandu aċċidentalment
jintmesħu telefon tiegħu jew tagħha minħabba li
mistyped il-password 11-il darba, liema
Soluzzjoni nistgħu noffru?
Kif inkella tista nistgħu
issolvi din il-problema issa?
Yeah.
>> UDJENZA: Customer servizz [inaudible].
DAVID Malan: OK.
Allura li tajjeb.
Allura forsi mingħajr l-użu
jirrikorru għall timsaħ,
jista 'jkollna xi barra mill-medda
mekkaniżmu sabiex isolvi din il-problema.
U billi barra mill-medda, I jfissirx li inti
ma jinteraġixxu biss mal-telefon,
forsi inti grab telefon xi ħadd ieħor jew
email u tkellem lill servizz tal-klijent.
U forsi dawn jistaqsu l
kwistjonijiet tas-soltu ta ', sew,
x'hemm isem tiegħek, x'hemm
birthdate tiegħek, liema
huma l-aħħar erba 'numri tan tiegħek
soċjali numru tas-sigurtà jew ID pajjiż.
>> U x'hemm tajjeb dwar dan?
Ukoll, naturalment, ma
probabbiltà kbira, huwa
ihallik u biss inti fis
telefon tiegħek għax forsi huma
tibgħat passcode temporanju.
U dan ma jeżistix fil
każ Apple, iżda forsi huma
do inti tibgħat passcode temporanju.
Ikollok, u int lura fuq triq tiegħek.
Imma x'inhu l-isfel
ta 'din is-soluzzjoni?
>> UDJENZA: Jekk xi ħadd
steals identità tiegħek,
dawn jista 'jkollhom aċċess
għal din l-informazzjoni.
DAVID Malan: Yeah.
Jekk xi ħadd steals tiegħek
identity-- u franchement,
huwa mhux kollha li iebes,
speċjalment meta kumpaniji tant
jistaqsu l-istess domandi.
X'hemm isem tiegħek, x'hemm
-indirizz tiegħek, liema
huma l-aħħar erba 'numri tan tiegħek
numru tas-sigurtà soċjali, dak
Kien pet favoriti tiegħek, liema
Kien ġenitur favoriti tiegħek
jew ikun x'ikun il-mistoqsijiet jistgħu jkunu.
U fil-fatt, bħala twarrib, stajt ndunat,
wara li ftit l-oħra jum mimlija
mistoqsijiet out bħal dawn, il-
mistoqsijiet fi sforz raġonevoli
biex issir ftit inqas magħrufa
qed isiru dejjem aktar personali.
U hekk kif tibda tagħti din
tidbit ta 'informazzjoni li tista' tabilħaqq
tkun sigrieta għal din il-kumpanija, u biex
din il-kumpanija, u lil din il-kumpanija,
u biex din il-kumpanija, huwa mhux ser
jkun twil qabel xi aggregati kumpanija
dan it-tip ta 'informazzjoni.
U għalhekk inti ħadthom qallek
sigrieti sempliċi ftit,
bħal aqwa ħabib tiegħek jikbru, sabiex
kollha ta 'dawn il-kumpaniji individwali.
U dalwaqt biżżejjed, inti għandek attakk
magħrufa bħala soċjali inġinerija, fejn
xi ħadd eżatt masquerades bħala inti fuq
-telefon jew spoofs-indirizz email tiegħek
u b'xi mod gets fil-telefon.
>> Hekk jien mhux Predisposizzjoni dak.
Huwa soluzzjoni possibbli, iżda
ejja nassumu jien ma Predisposizzjoni dak.
Ejja ħa mmorru lura għall-kwistjoni fil
idejn fejn telefown huwa encrypted
u konna mhux ppermettiet xi tip
ta 'mekkaniżmu li awto-destruct.
Imma jien do-- pjuttost, I ippermettew
xi mekkaniżmu awto-destruct,
imma jien xorta jridu
appease klijent li
aċċidentalment msielaħ telefon tiegħu jew tagħha.
Kif inkella nistgħu issolvi din il-problema?
>> UDJENZA: Agħmel backup.
>> DAVID Malan: Agħmel backup.
U fil-fatt, dan huwa kif
Apple jiġri biex jagħmlu dan.
Wieħed mill-motivazzjonijiet ta 'iCloud huwa
eżattament this-- mhux biss konvenjenza
u ta 'mistrieħ assigurat li l
ta 'ritratti tiegħek u kollox
huma sostnuti, iżda f'dan il-case--
għaliex jekk l-apparat individwali tiegħek,
jekk huwa iPod, iPhone jew, jew
iPad tkun mitlufa, jew misruqa, jew aċċidentalment
jew deliberatament jintmesħu, għall-inqas
kollha tad-data tiegħek hija x'imkien ieħor.
U inti tista 'biss tmur tixtri
jew tissellef iPhone ieħor.
Inti tista 'terġa mill backup,
biex ngħidu hekk, mill iCloud,
u int back-up u titħaddem.
>> Issa, hemm kompromess hemmhekk.
Potenzjalment, Apple issa għandha
aċċess għall kollha tal-istess data.
U nistgħu terga 'lura għal dak xi żmien.
Imma l-anqas issa, konna solvuti
il-problema b'mod differenti.
>> U jekk inti Ħares din il
linja istorja f'moħħu fl-għajnejn tiegħek,
inti tista 'forsi tara li kull
iż-żmien aħna issolvi problem--
tip ta 'tkopri sa xi telf fil-pajp,
xi problema oħra molol up x'imkien ieħor.
Aħna verament ftit timbotta
il-problema x'imkien ieħor.
U fil-każ ta 'l-
avversarju bil-dewmien ta 'żmien,
verament dak li aħna qed tagħmel huwa
aħna mhux qed iżżomm avversarju barra,
aħna qed biss jgħollu l-bar fuq
li hu jew hi għandu tiżdied sabiex
li fil-fatt tikseb aċċess għal data tagħna.
>> Allura kwalunkwe ħin, minn issa, inti tmur lil
websajt, jew inti taqra xi karta bajda,
jew xi CTO jew CSO jgħidlek, oh, tagħna
sistemi huma secure-- dan l baloney.
M'hemm xejn li jkun maħsub
b ' "sistemi tagħna huma siguri"
minbarra nieħdu industrija
Miżuri probabilistic standard
biex iżommu nies 'il bogħod milli tiegħek
servers jew bogħod mid-data tiegħek.
>> Issa, is-sitwazzjoni Apple
tip gotten ta interessanti
minħabba li ħadthom ġew
talab li jagħmel xi ħaġa
li mhux daqshekk sempliċi kemm
aqleb data l-avversarju s.
Li ħadthom diġà għamlu dan minn iCloud.
Imma issa, l-FBI irid
li jsibu rwieħhom dan phone.
U l-twemmin li hija fil-fatt
jkunu dan il-mekkaniżmu awto-destruct built
fil wara 10 attempts-- u jien
jemmnu dan għaliex huma
ħares lejn il-backups u realizzati
din il-karatteristika tidher li ppermettiet,
u nassumi li ma
jridu bilfors
ipprova u skart wieħed minn
ta '10 tentattivi tagħhom
li tikkonferma jew li tiċħad din il-karatteristika.
>> U huma wkoll, unfortunately-- u
dan huwa tip ta 'l-ironija ta' dan
kollha, il-kontea fejn dan
sħabi maħduma fil-fatt
proprjetà u kienet tħallas għall speċjali
software-- ġestjoni apparat software--
li kieku ġie installat
fuq phones-- impjegati tagħhom "
hekk it-telefon in kwistjoni huwa effettivament
proprjetà statali jew proprjetà kontea li
kienet qed tintuża minn impjegat.
Kieku installati minn qabel
dan is-software ta 'ġestjoni mezz,
dawn jistgħu jkollhom ma '
ikklikkja sempliċi fuq PC jew Mac
jinfetaħ dan phone trivially.
Iżda sfortunatament, huma ma kellhomx
li s-softwer fil-fatt installat.
>> Allura hemm modi għad oħra
biex tindirizza dan it-tip ta 'ħruġ.
Ma kellhiex tkun iswed
kaxxa fil-but impjegat tiegħek.
Iżda dawn ma kinux.
U hekk issa aħna qed staġnati
mas-sitwazzjoni
ma iPhone encrypted li se
litteralment self-- se figurattivament
awto-destruct wara
10 tentattivi mhux korretti.
U l-FBI jixtieq jikseb
data off ta 'dak telefon.
>> Mela ejja tagħti ħarsa lejn dak Tim
Cook ħabbret għad-dinja
u ħadu din stand kuraġġużi.
Jekk inti ħadthom ma taqra dan, let
me go quddiem u tagħmel dan.
Jekk inti tixtieq jew fuq tiegħek
kompjuter li jmorru lil dan inti URL hawn,
jew I jistgħu grab għalik xi kopji tal-karta.
Għaliex ma we ħu
żewġ minuti, jekk inti,
u aqra l-ittra attwali li Tim
Cook kitbet lill-klijenti Apple.
U aħna ser tara jekk aħna ma tistax imbagħad
tease apparti dak li effettivament tfisser.
U hekk stajt circled
ftit affarijiet f'dan.
Imma ejja ara jekk ma nkunux nistgħu jiddistillaw
dak li fil-fatt jkun intqal hawn
u fejn il-veru
Jittieħed interessanti huma moħbija.
So I pereżempju, fuq il-punt
starting-- taħt il San Bernardino
każ, il-paragrafu bidu
"Għandna rispett kbir għal,"
aħħar sentenza Tim Cook
hija din. "Huma talbu
tgħinna nibnu backdoor għall-iPhone. "
Din hija frażi użata komunement,
"Backdoor" għal xi ħaġa.
Xi jfisser dan fil-fatt
mean, bħala l-aħjar inti tista 'tgħid,
minn dak li inti stajt taqra hawn jew x'imkien ieħor?
UDJENZA: Hack dan.
DAVID Malan: Huma jridu jkunu kapaċi
Hack dan, u xi jfisser?
X'inhu backdoor?
>> UDJENZA: An punt ta 'dħul alternattiv?
DAVID Malan: Yeah.
Allura huwa punt ta 'dħul alternattiv.
Ferm simili dar attwali
fejn inti għandek bieb ta 'quddiem,
u kultant bieb ta 'wara fejn int
suppost li jidħlu fil-bieb ta 'quddiem
u forsi mhux tant id-dahar
bieb, sakemm inti jappartjenu hemmhekk,
-FBI qed titlob għal
figurattiva lura door-- mod ieħor
ta 'jkollna fil-telefon li ma jkunx
sempliċiment saba bniedem li jmissu l-kodiċi
u jkollna fil bil-mod normali.
Huma jixtiequ li b'xi mod slurp-data off,
forsi bil-kejbil, forsi wirelessly,
jew li jkunu jridu b'xi mod ikunu jistgħu
input il-kodiċi, forsi, għall-telefon
mingħajr biss bl-użu ta 'saba bniedem prima.
>> Allura dawn jalludu għal, b'mod
-paragrafu li jmiss,
"L-FBI jriduna tagħmel ġdid
Verżjoni tal-operat iPhone
sistema, idur diversi
karatteristiċi ta 'sigurtà importanti. "
Allura għaliex huwa l-FBI tistaqsi Apple
biex tagħmel sistema operattiva ġdida?
Li jidher li jkun it-tip
tal minbarra l-punt?
Nru?
Għalfejn taħseb li
jista 'tgħid li?
Kif huwa s-soluzzjoni għall-problema?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Eżattament.
Il-verżjoni tal IOS, is-sistema operattiva
li l-ġirja fuq it-telefon bħalissa,
għandu l-miżuri ta 'sigurtà
li aħna kienu qed jiddiskutu qabel,
per eżempju, il-ħin
idewmu, potenzjalment
il-mekkaniżmu awto-destruct, Kollha
minnhom huma partikolarment ħażina.
U għalhekk id-data hija fuq hemmhekk
encrypted, u kif l-aħjar li nistgħu tell,
Apple b'xi taħżen data separata mill
l-operat sottostanti tal-phone--
-sistema operattiva.
U għalhekk jidher li jkun
possibbli li jinstallaw operattiva ġdida
sistema fuq it-telefon mingħajr
jmissu dejta tal-utent.
>> Fil-fatt, jekk kwalunkwe inti għandek
Qatt aġġornati Mac OS jew Windows,
ikun be-- wieħed jittama,
huwa suppost li jmorru b'dan il-mod.
Nisperaw, inti kont qed kapaċi li taġġorna
sistema operattiva tiegħek minn anzjani
Verżjoni għal verżjoni aktar ġodda
mingħajr ma tistartja fuq,
mingħajr tħassar kollha ta 'fajls tiegħek.
Issa, xi wħud minnkom probabbilment
kellha l-esperjenza fejn
li ma tmurx skond il-pjan.
Iżda fit-teorija, dan għandu jkun
possible-- jaġġorna s-sistema operattiva,
iżda ma tħassar jew
tmissx id-data attwali.
>> Allura l-FBI qed tipproponi li Apple
tinħoloq sistema operattiva li
ma jkollux dawn it-tipi ta 'difiża
mekkaniżmi, installati fuq it-telefon
sabiex ikunu jistgħu jiksbu aċċess għad-dejta.
Issa, kif huwa possibbli li?
kieku ma l-persuna ssuspettata
innifsu, li issa qed mejjet,
għandhom jinstallaw dan
softwer għall-FBI?
Dak li huwa l-FBI isserraħ fuq hawn?
>> UDJENZA: Imbotta l-isfel b'xi mod?
Dan kien mistoqsija tiegħi.
Kif inti jinstallaw dan jekk
inti ma tistax log in to dan?
DAVID Malan: Yeah.
Eżattament.
Allura inti jidhru li jkollhom
tiġieġ u l-problema tal-bajd hawn,
li permezz tagħha, inti ser jaħseb,
li taġġorna s-software,
għandek bżonn log fil-telefon.
Iżda biex log fil-telefon, inti
bżonn li taġġorna s-software sabiex
biex jiġu evitati dawn il-mekkaniżmi ta 'difiża.
>> Allura tikri biss raġuni lura.
Allura ma tkun neċessarjament l-programmer
fuq Apple, dak li għandu jkun il-każ?
Jekk l-FBI taħseb li tista 'tagħmel dan,
dak li għandu jkun il-każ loġikament?
X'inhi r-risposta għall-imsemmija domanda?
>> Għandu jkun possibbli li
do, preżumibbilment, b'xi.
Allura kif tista 'inti tagħmel dan?
Kulma għandek l huwa utent ma '
iPhone, forsi Mac jew PC,
forsi kejbil, forsi
konnessjoni tan-netwerk.
Kif tista 'l-FBI jkun
jekk wieħed jassumi Apple tista 'tagħmel dan?
>> UDJENZA: Forsi permezz
aġġornamenti awtomatiċi?
>> DAVID Malan: Yeah.
Allura ħafna fil Vogue dawn
jiem huwa aġġornamenti awtomatiċi
meta telefon Android,
u iPhone, Windows Phone,
whatnot se biss
awtomatikament download aġġornamenti.
Allura forsi Apple setgħet biss
jaġġorna s-sistema operattiva,
kif tkun talbet l-FBI, tpoġġi
kopja tal-operattiva ġdida
sistema fis-sħaba fuq
servers tagħhom, u biss stenna
għall-telefon tas-suspettat li jgħaqqdu
awtomatikament, peress li probabbilment
ma filgħaxija jew kull
ħames minuti jew xi ħaġa,
biex jiġbdu s-sistema operattiva ġdida.
>> Issa, ejja nieqaf għal ftit mument.
Inti probabilment ma tridx tagħmel
li għal kulħadd fid-dinja,
inkella għandna
problema saħansitra akbar.
Well, forsi l-FBI tista 'tixtieq li
tagħmel dan għal kulħadd fid-dinja,
iżda probabbilment mhux se jmorru fuq hekk ukoll.
Hekk biss ħsieb loġiku
hawnhekk, huwa possibbli li?
Hija li interruttur jittrattaw?
inti tista 'roll out software biex
biss utent wieħed f'dak ix-xenarju?
Kif, kieku inti taħseb?
>> UDJENZA: Inti jagħmluha disponibbli
biss għall-indirizz dik mezz.
DAVID Malan: Yeah.
Biss għall-indirizz dik mezz.
U forsi dan indirizzi
hija xi indirizz numeriku.
Forsi huwa numru tat-telefon tal-mezz.
Forsi huwa l-tal-apparat
ID Apple, jekk int familjari,
bħall-indirizz email
li l-użi tal-bniedem
log in to that-- għall awtomatiku
aġġornamenti għall-Aħżen App.
Allura hemm probabilment mod biex tagħmel dan.
>> Allura inti għandek is-sistema operattiva
għal kulħadd fid-dinja,
ħlief għal din il-persuna waħda li tkun
Verżjoni tiegħu stess ta 'l-operat
Sistema jkollna tinġibed 'l isfel.
Issa, forsi mhuwiex fuq in-netwerk.
Forsi dan huwa ftit
aktar faċli minn qal jsir.
Allura x'hemm mekkaniżmu ieħor?
Ukoll, dan ma kienx kollha li ilu li
ħafna minna hawn, Android jew iPhone,
kienu l-aġġornament telefowns tagħna permezz cable--
xi tip ta 'USB cable konnessi
għall Mac tiegħek jew PC.
U li jista 'tabilħaqq ikun possibbli.
>> U fil-fatt, dan huwa probabbilment garanzija
difett fil-verżjoni attwali ta 'IOS,
u iPhones b'mod aktar ġenerali,
li dan huwa fil-fatt possibbli.
Inti tista 'taġġorna s-software fuq l-
telefown mingħajr jitqanqal il-telefon,
jidher.
Issa, għaliex huwa li difett sigurtà?
Minħabba li fetħu ruħhom
għal eżattament dan it-tip ta 'talba.
>> Allura bħala twarrib, ir-riżultat li jidher
inevitabbli minn dan il-proċess kollu
m'hemm l-ebda mod li għaddej biex
jkun possibbli mal-verżjoni li jmiss,
inti ser jaħseb, ta IOS.
Dritt?
Huma jista 'jkollhom deliberatament
marbut Apple-- hands-- tagħhom sabiex
li dan lanqas ma huwa possibbli.
>> Issa, dawn ħadthom probabbilment ġiet wieħed jassumi
li għaliex huwa biss huma stess is-sors
kodiċi li IOS li dan
mhuwiex verament theddida
għaliex l-ebda wieħed għaddej biex joqogħdu bilqegħda
u tinbena sistema operattiva kollha
u figura kif
tinstallahom fuq iPhone.
Iżda huwa ċertament possibbli issa li
biss jeħtieġu passcode miexja 'l quddiem
biex jinstallaw din is-sistema operattiva.
>> Allura dak l-gist ta '
dak li qed titlob.
U l-istampa akbar li nistgħu
tiddifferixxi għall forsi stil f'nofsinhar
chat jew l-istil tal-mejda pranzu
chat---gvern
jissuġġerixxi li din l-għodda tista '
jintużaw darba biss fuq il-mobile waħda.
U li fejn l-privatezza
konvenuti verament
tressaq xi qawwa li jeħel dik l
ftit jidher raġonevoli ħafna.
Hekk kif fil-fatt teżisti l-software,
talbiet legali żgur addizzjonali ser
jidħlu fi, żgur hemm riskju ta 'xi
Guy ħażina jkollna aċċess għal dik it-tip
ta 'softwer, installazzjoni hija
lilu jew lilha nfisha fuq it-telefowns,
u hekk int biss ftuħ, hija
jidher, tista tal dud.
>> Issa, anki Obama reċentement,
jekk inti stajt taqra jew mismugħa
għal waħda mill reċenti tiegħu
diskorsi, ikkummenta,
Naħseb, li folks deher li kien
fetishizing mowbajls tagħhom, biex ngħidu hekk,
li biha aħna aċċettaw aktar minn 300 sena
il-fatt li l-pulizija ma 'mandat
nisperaw jistgħu jidħlu fis
dar tiegħek jew li jista 'tfittex
permezz tal-kontenut ta '
drawers tiegħek jew whatnot,
u għadhom, aħna jidhru li tkun tqegħid
telefon fuq dan biha pedestall
għandu jkun immuni għall-għajnejn kollha prying.
Imma nixtieq jargumentaw, franchement, minn
perspettiva xjentist kompjuter, li
huwa attwalment progress-- l-fatt li
issa għandna l-mezzi matematiċi
li fil-fatt iżommu informazzjoni tassew sigura billi
Mod ta 'dan il-ħaġa imsejħa encryption,
u aħna ser terga 'lura għal
fi ftit ftit.
>> Allura xi mistoqsijiet dwar
xi li għadha biss?
Well, let me nuruk biss
kif hemm, fil-fatt, mod wieħed
li forza brutali tiegħek mod fi telefon.
U fil-fatt, dan huwa
mhux barra mill-kwistjoni.
Dan huwa biss qasir YouTube video
ta essenzjalment robot xi ħadd ftit
mibnija li ma dan bil-kuxxinett ftit.
>> U ninsa dak li hu.
Dan huwa bl-użu phone Android minħabba
telefon Android, f'dan il-każ,
huwa vulnerabbli għal dan l-attakk.
Dan mhux se timeout.
Dan ma jżidx il-
jittardja bejn tentattivi.
U għalhekk inti tista 'biss tagħmel this-- I
think simili għal tlett ijiem, naħseb,
kien il-caption f'dan il-video.
Wara tlett ijiem, dan
apparat umoristiċi tfittex
se Hack fis Android
telefon li għandha four-- forsi
kien passcode ta 'sitt ċifri.
Allura beware xi ħaġa simili this--
tara dan fuq il-mejda ħdejk.
>> Dan għalkemm huwa mekkaniżmu wieħed.
Allura dak li huwa Apple attwalment titlob għall?
Dan l-artikolu huwa ftit itwal.
U huwa l-uniku artikolu ieħor
aħna ser taqra llum fuq karta jew fuq l-internet.
Imma ħalluni nistedinkom biex tieħu
probabbilment erba jew hekk minuti
biex tagħti ħarsa lejn dan li ġej.
Dan huwa URL itwal hawn.
Imma jekk inti għandek l-
pjastri miftuħa fuq tab,
inti tista 'probabbilment biss kopja u paste
dan mill-pjastri infushom.
U għandi printout hawn, jekk inti
jippreferu fatt tfittex fuq il-karta.
>> Dan huwa artikolu aktar tekniku
li ser joffru us opportunità
li attwalment tease apparti
aktar kliem tekniku,
u ara dak l-awturi fil-fatt tfisser.
Mela jekk għandek bżonn biex iżommu irfinar up--
iżda let me toss-mistoqsija hemmhekk,
ibbażati fuq dak li inti stajt taqra, hemm
kwalunkwe buzzwords, sentenzi, pretensjonijiet,
li għandna l-ewwel
tittraduċi jew jiddistillaw
li tagħmel dak kollu
aktar sempliċi?
Xejn affattu?
Mela jekk jien bdew pop kwizz lilna
dwar dak li jfisser ċerti sentenzi,
għandna nkunu OK?
Oh, hemm immorru.
KOLLOX SEW.
UDJENZA: [inaudible]
bini xi kodiċi RAM.
DAVID Malan: Oh, RAM.
KOLLOX SEW.
Yeah.
RAM-- let me jiddefinixxu l-ewwel u
aħna ser terga 'lura għal dan il-punt.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Liema
dawn qed jitolbu għal hemmhekk.
KOLLOX SEW.
Allura bħala definizzjoni, RAM
huwa Random Access Memory.
Din hija t-tip ta 'memorja
li kollha ta 'kompjuters tagħna jkollhom.
Hija distinta minn hard
diska jew disk stat solidu.
U solidu disk stat jew hard disk hi
fejn id-data tiegħek hija maħżuna fit-tul.
Allura meta inti unplug l-korda,
anki meta batterija tiegħek imut,
kwalunkwe data jew programmi li għandek fuq
hard drive tiegħek jew issuq stat solidu
jibqgħu hemm.
>> RAM, sadanittant huwa t-tip ta 'memorja
li, meta inti double click ikona,
jew miftuħa xi fajl, jew
run xi program, huwa
kkupjati mill-hard drive jew
l-istat solidu issuq fil-RAM.
RAM tendenza li jkun aktar mgħaġġel,
għalkemm aktar għaljin.
U li fejn fajls u programmi
ħajjin waqt li jkunu qed jiġu użati.
>> Allura aħna ser jerġgħu lura għall-
implikazzjonijiet ta 'din in ftit mument.
Iżda għal dawk familjari,
dak hu li kollox madwar.
U telefons jkollhom dan ukoll.
Kwalunkwe definizzjonijiet oħra jew
kjarifiki nistgħu nagħmlu?
Kull dritt.
Allura l-kwizz pop huwa dak
huma l-tlieta, għall-inqas,
affarijiet li l-FBI huwa speċifikament
titlob Apple għall teknikament?
Waħda minnhom jikkonċerna sew RAM.
Allura dak l-spoiler hemmhekk.
U aħna ser terga 'lura għal dak li tfisser.
Imma dak ma l-gvern trid?
Yeah, Chris, inti tixtieq
biex tagħtina wieħed ieħor?
>> UDJENZA: Naħseb li l-kapaċità li
elettronikament forza brutali password,
DAVID Malan: Yeah, b'mod elettroniku
forza brutali l-passwords.
Għal darb'oħra, brute terġa 'malajr force--,
dak ma brutali jisforzaw jfisser?
>> UDJENZA: Ipprova l-
numru ta 'kombinazzjonijiet.
DAVID Malan: Għal darb'oħra.
Eżattament.
Biss tipprova mill-ġdid, u għal darb'oħra,
u għal darb'oħra, permezz forza brutali,
mhux permezz intellett, mhux permezz cleverness.
Biss jippruvaw kull possibbiltà darn.
Allura l-gvern irid b'mod
sabiex jiġi evitat brute force-- huma
jridu mod li tkun tista '
forza brutali b'mod elettroniku,
u b'mod elettroniku għall-kuntrarju ta 'dak li?
>> UDJENZA: Manwalment.
>> DAVID Malan: manwalment.
Allura kif oppost għal aġent FBI
fiżikament ittajpjar affarijiet fil-
u għall-kuntrarju iblah tfittex
apparati bħal dak aħna biss
raw, awtomatikament ippanċjar minnhom, huma
preżumibbilment tixtieq li tagħmel dan wirelessly.
U fil-fatt, jekk inti taqra l-
gvern request---qorti
document-- via Bluetooth,
Wi-Fi, tkun xi tkun
huwa possible-- jew forsi
permezz tal-kejbil sajjetti
li plugs fil-
telefon stess li
ikunu konnessi permezz USB li xi
apparat li huma għandhom hacking.
>> Sabiex ikunu jridu l-abbiltà li brute
seħħ il-phone elettronikament
sabiex dawn ikunu biss jistgħu jagħmlu dan malajr
minn umana jew robot tista 'tagħmel dan.
Huma jridu b'xi RAM--
let me jaqra din is-sentenza.
"Hija trid Apple li disinn dan il
softwer iddgħajfet, il tħaddim ġdida
sistema, li għandha tiġi mgħobbija fil-memorja,
AKA RAM, minflok fuq diska
b'tali mod li d-data dwar it-telefon
jibqa 'sod forensically
u mhux se jinbidlu. "
>> Għalhekk mhuwiex ċar għalina, il-qarrejja,
eżattament fejn id-data hija maħżuna
u fejn l-operat
sistema hija maħżuna.
Iżda preżumibbilment, bħala
kwistjoni ta 'prinċipju fil-liġi,
il-gvern ma
jridux riskju mutating
kwalunkwe minn dawn li bits-- xi waħda mill-0s
u 1s, jew id-data fuq il drive--
billi jpoġġi operattiva ġdida
sistema fuq il-hard disk innifsu,
lest li dawn jinfetħu
għal klejm li tistenna
minuta dan il-fajl ma kienx preċedentament
hemm meta l-persuna ssuspettata proprjetà it-telefon.
>> Pjuttost huma tixtieq li tqiegħed il-
sistema operattiva fi RAM,
Random Access Memory, li hija din
post veloċità aktar mgħaġġel li hija distinta,
fiżikament, mill-hard disk attwali.
Naturalment, is-sistema operattiva ma
tipikament jmorru hemm fl-intier tagħha,
b'tali mod li talba mhux trivjali.
Allura konna ltqajna din it-talba RAM,
konna ltqajna din it-talba forza brutali,
u waħda oħra mill-inqas.
X'iktar huwa l-gvern titlob għall?
Ben?
UDJENZA: Neħħi d-dewmien ħin.
DAVID Malan: Yeah.
Neħħi li ż-żmien
dewmien, li f'dan il-każ
huwa kemm sekondi, jew
millisekondi, or-- 80 millisekondi?
Liema ħsejjes pretty fast.
I tfisser bnedmin aktar tista 'avviż biss
dewmien ta '100 200 millisekonda
qabel xi ħaġa fil-fatt iħoss kajman.
Iżda 80 millisekondi huwa
bejn wieħed u ieħor 100 millisekondi.
U 1,000 millisekondi hija t-tieni.
Allura dak like-- inti tista 'tagħmel 10
attentati kull sekonda, jagħtu jew jieħu.
>> Allura li jħoss pjuttost malajr,
iżda mhux kważi mgħaġġel biżżejjed
jekk inti ħadthom ltqajna kodiċi ta 'sitt ċifri.
U fil-fatt, l-artikolu
jagħmel referenza għall-din wisq.
Mela jekk inti ħadthom ltqajna erba ċifri
kodiċi, kif iddiskutejna qabel,
inti jista 'jkollhom waħda, tnejn, tlieta, erba'.
>> U kull wieħed minn dawn in-numri jistgħu
jkun in-numru 0 sa 9.
Allura dak 10 possibilitajiet darbiet 10
possibbiltajiet darbiet 10 possibilitajiet
ħinijiet 10.
U dan huwa fejn aħna
qbilna li 10,000 minn.
Jekk ikollok xi 6 ċifri
kodiċi, inti naturalment
biss żid din hawn, li huwa
ieħor 10, u 10 oħra, li
ifisser li nistgħu biss żid 0.
U issa, aħna qed sa
miljun possibbiltajiet.
>> Allura bħala inġinier, jekk 6 huwa wisq
ftit, a million-- li għadhom
iħoss relattivament baxx, speċjalment
jekk inti tista 'tagħmel 10 kull sekonda.
Jiġrilha ftit boring, iżda
inti tista 'tagħmel dan permezz forza brutali.
Liema jista 'jkun aħjar
minn passcode 6 ċifri?
X'hemm aħjar?
>> Udjenza: [inaudible] ċifri jew l-ittri
u kombinazzjonijiet differenti [inaudible].
>> DAVID Malan: Yeah.
Mela ejja tagħti kemm ta 'dawk fil-dawran.
Allura ftit aħjar minn sitt
passcode ċifri jistgħu jkunu, naturalment,
passcode seba 'ċifri, li tagħti
us 10 miljun possibbiltajiet, u biss
l ċifri addizzjonali.
Aħjar minn dak għalkemm ikun 8
passcode ċifri, passcode 9 ċifri, 10
passcode ċifri.
>> Iżda timbotta lura, issa.
Issa, int mhux l-inġinier
jew il-persuna sigurtà.
Issa int l-maniġer prodott
jew il-persuna li tbiegħ.
Għaliex huwa passcode 'seba ċifri ma
aħjar minn passcode sitt ċifri
għal xi definizzjoni ta ' "aħjar"?
UDJENZA: Huwa jieħu itwal għall-utent.
DAVID Malan: Yeah.
Huwa jieħu itwal għall-utent.
Huwa jieħu ikklikkja addizzjonali.
U ftit aktar compellingly
wisq, nixtieq ngħid, huwa dak?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Huwa kemmxejn diffiċli li wieħed jiftakar
l-itwal u itwal jiġrilha.
Aħna bnedmin, għall-inqas fil-
Istati Uniti, kienu tip ta maxed
fil 10 numri għal numri tat-telefon.
U anki li, naf simili tlieta
tan-nies numri tat-telefon f'dawn il-jiem.
Allura dak it-tip ta 'ħasla.
>> Allura hemm punt fejn huwa biss mhux
a experience-- utent tajba jew UX kieku
jkun il-mod trendy ta 'tgħid li.
Allura x'hemm aħjar milli sempliċement jużaw numri?
Ukoll, minflok ta '10
possibilitajiet, għaliex ma we biss
nikseb aktar clever-- u minflok
ta 'użu '10 numri, 0 sa 9.
>> Kif inkella nistgħu inrendu
a passcode-- 6 ċifri
6 simbolu passcode aktar sigura?
What did you tipproponi?
Ittri.
Allura minflok forsi numri, għaliex ma we
biss tagħmel l-ittri, bħall 26 darba 26 darbiet
26-- u Ara naqra, dan huwa attwalment
jkollna mgħaġġel pretty big.
>> Mela jekk immur here-- din il
huwa kalkulatur tiegħi ftit.
U jekk jien 10 darbiet 10 darbiet
10 darbiet 10 darbiet 10 darbiet 10.
Li meta aħna ltqajna l-
miljun possibbiltajiet
minn għal passcode 6 ċifri.
Iżda jekk minflok li aħna qed tagħmel 26
ħinijiet 26 darbiet 26 darba oħra 26,
26, 26-- dan issa qed tagħti
us 308 miljun possibbiltajiet.
>> U huwa li raġonevoli li
jaqilbu minn numri sa ittri
u għad għandhom it 6 ċifri?
Dan ifisser li għandek bżonn kelma 6 ittra.
Ħafna minna jista 'probabbilment jiftakru
sitt ċifri Ingliż jew xi lingwa oħra
kelma.
Li pretty raġonevoli.
>> Iżda aħna ma bżonn li jirrestrinġu
nfusna minn sempliċi ittri.
Għaliex ma I jiksbu ftit aktar ambizzjuża?
Liema jista 'jkun kemmxejn
aħjar minn ittri hawn?
Kun l-inġinier li tipproponi
soluzzjoni anki aħjar.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: A karattri combination--.
Allura mhux biss 26-ittri, imma jekk jien żid
lura dawn in-numri mill before-- sew,
kollox għaddej wrong-- li l-36.
Li għadu 26.
C'est 36 darbiet 36 times-- u ibqa 'sejjer hekk.
Allura li jkollna akbar.
>> Kemm akbar nistgħu tikseb dan
jindirizza l-ispazju, kif xi ħadd jista 'jgħid?
X'aktar jista inti żid fl
minbarra l-ittri u n-numri?
Jien sa 36.
Jien 26, li permezz z.
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Allura nistgħu verament go
crazy bil-keyboard.
Jew saħansitra aktar sempliċi,
nistgħu jżommha sempliċi.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah.
Jekk immorru uppercase u
zghar, issa għandi 26 plus 26.
Allura dak 52 already-- plus 10 oħra.
Li 62.
U biss biex tara d-
implikazzjonijiet ta 'dan,
Issa, ejja biss tagħmel daqsxejn ta iehor ta matematika.
Allura 62 darbiet 62 darbiet 62
ħinijiet 62 darbiet 62 darbiet 62.
Li issa qed tagħti me 56
biljun possibbiltajiet.
>> U huwa għadu tip ta raġonevoli.
Jista 'bniedem wieħed jiftakru
6 symbol-- fejn
simbolu huwa biss ta 'ittra jew
password karattru numru?
Probabbilment.
Dan ma jħossx kollu li mhux raġonevoli.
Allura dak li aktar jista aħna żid fil-?
U bħala twarrib, għandu ħadd hawnhekk,
Qatt semgħu l-bażi frażi 64?
Bażi 64?
>> Allura aħna ser terga 'lura għal din il għada
meta nitkellmu dwar rappreżentazzjoni.
Long storja qasira, lkoll
bnedmin fil-kamra aktar probabbli
jifhmu bażi 10, il
hekk imsejħa sistema deċimali.
U lkoll f'din il-kamra
count jużaw 0s permezz 9s.
Aħna qed tmur biex tara għada, fl
aktar dettall, li tgħodd kompjuter
bl-użu biss 0s u 1s, l
hekk imsejħa sistema binarja.
decimal-- Allura dec-- huwa 10.
binary-- Bi-- hija ta '2.
>> Jinstabx hemmhekk wkoll jibbażaw 64 għall
li ma jkunx hemm, sa fejn naf jien,
kelma verament fancy.
Iżda dan ifisser li inti għandek
mhux 0 u 1 jew 0 sa 9,
inti essenzjalment għandek 0 sa 64.
Imma inti tuża l-ittri f'dak taħlita.
U hekk aħna ser verament tara li l-
mezzi li bihom kompjuters, per eżempju,
tehmeż fajls fl-email dawn
days-- email, naturalment,
jista 'jkollhom immaġni fuq it-- forsi
anke fajl movie ħoss jew.
Iżda email huwa biss test.
>> Jirriżulta li inti tista 'tirrappreżenta
affarijiet simili mużika, u videos,
u stampi u simili
bħala test bl-użu xi ħaġa
imsejħa bażi 64 fejn inti tuża mhux biss
ittri lowercase, u b'ittri kbar
ittri, u numri, iżda
ukoll il-karattru jenfasizzaw
u l mmejla fuq tastiera.
Allura aktar fuq li fil-ġejjieni.
Allura dan huwa biss jkollna verament kbir.
U issa, is-sigurtà
riċerkatur, kif tista 'inti
tagħmel kodiċi jgħaddu saħansitra aktar sigura?
Aħna issa qed tuża ittri żgħar,
ittri kbar, u n-numri.
U inti proposta, Rabat,
ftit mument ago--
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Tikek huma simboli.
U issa, aħna qed verament ftit
tip ta 'jkollna crazy.
Aħna qed tuża kollha ta 'l-
ċwievet fuq it-tastiera.
U let me stima
li hemm 128, jagħtu
jew jieħdu, il-possibilitajiet
fuq tastiera tipiku,
jiddependi fuq il-lingwa tiegħek u bħal dawn.
U jista 'anke jkun hemm aktar minn dak.
>> Allura issa, ejja xorta jassumi li
aħna qed biss bl-użu ta 'passcode 6 ċifri
u hu għalhekk li jien 6 ta 'dawk 128.
Ejja naraw jekk nistax jippronunzja dan issa.
Kull dritt.
Allura dak miljuni, billions--
erba quadrillion possibbiltajiet,
jekk I magħduda din il
correctly-- erba quadrillion.
Let me check biss doppja, lest
I jkunu jkabbar iż-żejjed sigurtà tagħna.
>> Allura dak mijiet ta 'eluf,
millions-- sorry, triljuni.
I stmat iżżejjed minn
Fattur ta 'elf.
Skużani.
4 triljun possibbiltajiet.
Allura dak aktar sigura, id-dritt?
Speċjalment meta bdejna din id-diskussjoni
ma 1 minn 10,000 kodiċijiet possibbli.
Issa, aħna qed sa 4000000000000.
>> Issa, dan ma jfissirx li
telefown huwa "sikur" jekk ikun
qed tuża passcode li hi ta '6
karattri twil, li kull wieħed minnhom
jista 'jkun hemm numru, jew ittra, jew
xi simbolu funky fuq it-tastiera?
Huwa ta 'telefon jiżgura issa jekk dan ikun
fil-fatt dak li l-persuna suspettata kienet tuża?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
U li l-risposta perfetta.
Inti kondizzjonalment spjegat
li sa standards-- raġonevoli
probabilistically, int mhux ser
li jsibu rwieħhom dan phone ghaċ dalwaqt.
Madankollu hemm ċans, jekk żgħira
chance-- waħda minn 4 trillion--
li inti tista 'attwalment tikseb l
twieġeb dritt fuq l-ewwel darba.
>> U r-realtà hija, ukoll, li jekk
dan il suspettat huwa simili ħafna humans--
probabbilment ħafna minna fil
room-- tiegħu huwa probabbilment
ma jagħżlu xi password crazy ma
simboli funky fuq il-muftieħ għaliex għaliex?
Ħafna minna ma tiftakarx
xi ħaġa li hekk funky bħal dik.
U għalhekk huwa probabbilment forsi xi ħadd
birthday, jew xi kelma, jew xi frażi,
jew xi ħaġa aktar memorabbli.
>> Allura huwa probabbilment lanqas bħala "sikur"
kif jista 'jkun matematikament.
Għalhekk, fejn ma dan il-leave affarijiet?
Wieħed għad irid jara liema
Apple se jaqblu li hawn.
Iżda ċertament għandu implikazzjonijiet
b'mod aktar wiesa 'għas-soċjetà.
Iżda l-takeaways għal-lum
huma mhux tant l-Legalities,
mhux tant l-etika, jew xi li,
imma verament il-fehim ta 'x'inhu
attwalment għaddejjin.
>> U meta inti taqra xi ħaġa
bħal dan li taħseb li inti stess,
huwa dan awtur biss bl-użu
buzzwords, hemm attwalment
laħam teknika għal dan il-kumment, u
dak li jista 'mmur u Google f'dan il-każ?
U fil-fatt, probabbilment wieħed mill-
affarijiet aktar tekniċi fl hawn
kien dan jissemma RAM jew memorja,
u li kien sempliċement għal, preżumibbilment,
il-kwistjoni legali li għalih jalludu.
>> A enklav sigura hija,
Naħseb, Kareem, inti
imsemmi qabel din l-idea ta '
backoff esponenzjali, hekk li speak--
jew Nressaq dawk il-kliem f'ħalqek.
U li l-karatteristika mhux fil dan phone.
Hija apparentement biss għandha
id-dewmien 80 millisekonda
għalhekk ma teħżienx, u
agħar, u agħar, matul iż-żmien.
Kull dritt.
Kwalunkwe mistoqsijiet?
Yeah, Dan.
>> UDJENZA: Jekk inti ma mind me tistaqsi,
fejn do inti toqgħod fuq il-kwistjoni?
DAVID Malan: Nixtieq ġenb,
assolutament, ma 'Apple.
Naħseb matematika mhix xi ħaġa
li għandek poke toqob fil.
U naħseb li l-realtà hija,
kif anke dan l-artikolu tiċċita,
inti tista poke toqob fil-iPhone,
inti tista poke toqob fil-Android,
imma se jkun hemm dejjem
jkun hemm xi alternattiva
li partikolarment
avversarju intelliġenti jistgħu jużaw.
>> Allura dawn it-tipi ta 'miżuri
verament ftit jipproteġi lilna
kontra l dummies-- l-inqas
avversarji, li għandu valur,
iżda r-realtà hija
determinat avversarju
se assolutament żżomm encrypting tiegħu
jew data tagħha minn xi mekkaniżmu ieħor,
jekk huwa permezz ta 'mowbajl
applikazzjoni, l-applikazzjoni desktop.
Naħseb li dan huwa inevitabbli,
u jien ukoll think
din hija ħaġa tajba bħala
kwistjoni ta 'prinċipju.
>> UDJENZA: mistoqsija tiegħi hija, fil
-aħħar tal-ġurnata, [inaudible]
hemm il-Guy wieħed li
tista 'aċċess kollox.
>> DAVID Malan: Yeah.
>> UDJENZA: Allura huwa faċli
għall FBI [inaudible]
jew xi ħadd ieħor flok
kumpaniji oħra [inaudible]?
>> DAVID Malan: Yeah.
U naħseb, speċjalment fl
dan il-pajjiż, għall-inqas meta
kien hemm l-rivelazzjonijiet reċenti
dwar kemm safejn l-NSA għandha
ilu għaddej li jien, speċjalment illum,
ma jixtrux l-argument li aħna ser biss
użu minnha f'dan il-każ partikolari.
Naħseb li jistabbilixxi preċedent ħażina.
>> U diġà, hemm fundamentali
paranojja għandu jkollna.
Lkoll, bħal chumps, jekk
inti ser, mixi madwar
bil-kameras, u mikrofoni, u GPS
reazzjoni fil-bwiet tagħna, volontarjament,
javżak xi ħadd potenzjalment, anke
jekk huwa biss Apple jew eżatt Google,
fejn ninsabu fil-ħinijiet kollha.
U hemm verament xejn waqfien
Tuffieħ jew xi inġinier malizzjużi
fil Apple minn b'xi
inkorporazzjoni fi IOS karatteristika li
dawriet biss fuq mikrofonu David Malan tal
24/7, u tibgħat dik id-dejta sa Apple.
>> U fil-fatt, formazzjoni interessanti
nota tal-ġenb hawn din il
huwa tip ta tip ta diāà
jiġri bħala "karatteristika."
Jekk inti taqra l-aħbarijiet madwar sena
ilu, Samsung beda, ġustament hekk,
biex jieħdu xi flak fl-istampa għaliex
huma għandhom dawn "televiżjonijiet intelliġenti," fejn
bħala l-aħjar I tista 'tgħid "intelliġenti
TV "verament ifisser biss
"TV ma user interface ħażina."
Iżda "TV intelliġenti," bħala
funzjoni ta 'hardware, tipikament
għandha mikrofonu u
kamera dawn il-jiem.
U għaliex?
Għaliex ma TV bżonn
mikrofonu jew kamera?
>> UDJENZA: Skype.
>> DAVID Malan: Skype, li
huwa raġonevoli jekk inti
jridu jużawh fil-kamra tal-konferenzi
jew id-dar għall-video conferencing--
pjuttost raġonevoli, pjuttost konvinċenti.
>> UDJENZA: Voice jikkmanda.
>> DAVID Malan: Vuċi
commands-- jekk inti tixtieq
ngħid kanal bidla, ibaxxu
volum, iqajmu volum, itfi.
Li mhux irraġonevoli, a la
Siri, u Google Issa, u bħal dawn.
Għaliex inkella?
>> UDJENZA: Biex spy fuqek.
DAVID Malan: Yeah.
Allura dak hu l-
paranojde fil magħna jista 'jgħid.
U r-realtà hija, jekk
minn bug jew intenzjoni deliberata,
dan huwa assolutament possibbli.
Ejja jagħtihom xi kreditu.
Għaliex jista inti, bħala utent, fil-fatt
jridu camera fil TV-- tiegħek
jew x'inhu l-karatteristika propost hemmhekk?
Għaliex hemm kamera
fil-kamra tiegħek jgħixu
jew fil kamra tas-sodda tiegħek
tluq stabbiliti fi inti all--
>> UDJENZA: Sigurtà [inaudible].
DAVID Malan: OK.
Sigurtà.
Inti jista 'jargumenta li.
F'dan il-każ, mhuwiex
tant l-televiżjonijiet tal-konsumatur
li huma fin-negozju ta 'sigurtà.
F'dan il-każ huwa, għaliex
ta '[inaudible] karatteristika.
Għaliex hemm camera fil TV?
UDJENZA: Logħob tal-kompjuter
iskoperta [inaudible].
DAVID Malan: OK.
Yeah.
Eqreb.
U xi televiżjonijiet probabbilment jagħmlu
that-- bnew fil-logħob.
This-- u jien franchement naħseb huwa
ftit kontroll ġest stupid--.
Naħseb stupid safejn
kif I do not really think
aħna qed wasalniex fejn aħna qed jgħixu
fil-Jetsons fejn hija biss taħdem.
Issa, naħseb li inti probabilment look like
idjota tiegħek TV meta din ma taħdimx.
>> Iżda kontroll ġest, fejn
-dinja hija jkollna aħjar,
inkrementazzjoni a la Xbox Kinect, jekk int
familjari mas-sistema video game,
jkunu kapaċi li jikxfu mozzjoni.
Allura forsi dan ifisser ibaxxu l-
volum, dan ifisser jgħollu l-volum,
forsi dan ifisser swipe xellug
għall-bidla kanal, swipe dritt
għall-bidla kanali.
>> Din hija waħda mill-reasons-- din il
hija r-raġuni allegat li dawn
għandhom il-ħaġa fil hemm.
Imma dak Samsung ħa xi
flak għal ftit xhur ilu
kien li jekk inti taqra l-privatezza tagħhom
politika, li l-ebda waħda mill-kors
se jagħmlu, huma jinkoraġġixxu
inti fil-politika tal-privatezza tagħhom
li ma jkollhom konversazzjonijiet privati
fil-viċinanza tat-TV tiegħek.
>> [Rires]
>> U aħna tidħaq, iżda bħal
huwa attwalment hemmhekk.
U dan huwa minħabba sabiex
biex jimplimentaw din il-karatteristika,
l-TV huwa dejjem smigħ.
Trid be-- jew huwa dejjem jaraw.
U anki jekk ikollok xi
mekkaniżmu ta 'difiża fil place--
tip simili Siri fejn għandek
ngħid, ħej, Siri, jew OK, Google,
jew whatever-- l-TV għad għandha
li tkun qed tisma 24/7 għalik
ngħid, ħej, Siri, jew OK, Google.
Hekk nisperaw, thats kollha joqogħdu lokali.
U hemm l-ebda raġuni teknika għala
hija ma setgħetx toqgħod lokali, softwer
aġġornamenti annullata.
>> Iżda fir-realtà, ħafna
spiss, Siri u Google
huma lkoll tibgħat dawn
data lill-sħaba,
biex ngħidu hekk, fejn dawn jiksbu
ipproċessati hemmhekk billi aktar intelliġenti,
kompjuters aktar mgħaġġel, aġġornati kontinwament,
u mbagħad tibgħat t-tweġibiet lura stabbiliti
għall-TV.
Oh u l-ħaġa gost here-- ħadna
ħarsa lejn din għal klassi oħra ngħallem.
Aħna ser tara dan ftit aktar tard illum.
>> Hemm xi ħaġa fid-dinja
imsejħa sigurtà u l-encryption, li
aħna qed jkollna għad-dritt issa.
U fit-teorija, hemm xi ħaġa imsejjaħ
HTTP u HTTPS, din tal-aħħar li
huwa sikur.
Il S hija għas-Sigurtà u
aħna ser terga 'lura għal dan.
U allura dawn joperaw
fuq xi ħaġa imsejħa
portijiet differenti, numeriku differenti
Valuri ġewwa ta 'ifisser kompjuter
jekk dan ikun sigur jew
mhux sigura tipikament.
>> Samsung, jiena nemmen, f'dan il-każ, kien
permezz tal- "port sikur," biex ngħidu hekk.
Huma kienu jużaw il-
jiżgura l-indirizz, iżda dawn
kienu tużaha biex jibagħtu data encrypted.
Allura xi riċerkaturi sigurtà essenzjalment
imqabbad apparat għat-TV tagħhom
u realizzati meta
Tkellem jikkmanda għat-TV tagħhom,
din kienet qed tiġi tittella l
sħaba permezz tal-kanal korrett,
biex ngħidu hekk, iżda kompletament
unencrypted, li
ħadd fisser fil-viċinanza jew xi ħadd
fuq l-internet bejn il-punti A u B
jista 'jkun jaraw u jisimgħu
biex jikkmanda vuċi tiegħek
mill-kamra tiegħek jgħixu jew tas-sodda tiegħek.
>> Allura hemm ukoll, mhux biss aħna vulnerabbli
potenzjalment għall maliciousness, ukoll
biss stupidity u bugs, f'dan il-każ.
Allura dawn huma t-tipi
ta 'affarijiet li jkunu ware.
U għal darb'oħra, l-għanijiet
għal-lum u għada
għandhom jifhmu mhux bilfors
kif inti jimplimentaw
li taħtha il-barnuża,
iżda biss raġuni lura,
jekk it-TV tiegħi qed twieġeb għal
kontroll ġest u kliem tiegħi,
Jien guessing TV tiegħi huwa
mhux hekk sofistikati
mod li jkollhom l kollu
Ingliż jew Spanjol kollu
jew kwalunkwe lingwa nitkellem dizzjunarju
mibnija fih aġġornata b'mod kostanti.
Huwa probabbilment aktar faċli biss
li jibagħtu dawk jikkmanda up
għal xi server-- Google, jew
Tuffieħ, jew Samsung, jew espressjonijiet simili.
U fil-fatt, dan huwa dak l-
tipikament jiġri.
Allura mind dak li tgħid quddiem
TVs tiegħek tibda tonight forsi.
>> Kull dritt.
Allura li twassalna mbagħad għall-kriptaġġ
bil-ħarsa aktar tekniku.
U aħna mhux se jmorru wisq fil-fond adsa fis
dan, iżda dan l-artikolu ħarisna lejn
ma jsemmi xi ħaġa imsejħa
AES-- Advanced Encryption
Standard, huwa dak li tirrappreżenta.
U għamel aċċenn ta 'xi ħaġa
mmerraq, 256-bit AES key-- sigrieti ewlenin.
U jien ser biss pull up jekk int
kurjużi biex tara fejn kien.
Kien fl the-- Kif Would jagħmlu dan.
Allura x'imkien ġewwa ta '
iPhone u telefon Android,
preżumibbilment, huwa xi tip ta 'sigrieti ewlenin.
U huwa dan il-sigrieti ewlenin
li jżomm sigur tad-data.
>> U fil-fatt, ikollu kwalunkwe inti
u iPhones tiegħek qatt marret
li Settings-- naħseb, Settings,
forsi ġenerali, u mbagħad iħassar iPhone?
Huwa x'imkien taħt Settings.
Inti tista 'tħassar tiegħek
iPhone, u dan jgħidlek
li int ser iħassarha sikur.
U dak ma jfisser, tipikament, sabiex
tħassar telefon jew kompjuter sikur?
U fil-fatt, let me ara jekk nista
jagħtuk biss screenshot malajr.
Nistgħu probabbilment ssib dan.
Allura, iphone tħassar sikur
iffissar screenshot.
Ejja naraw jekk nistgħu
biss issib ritratt malajr.
Iħassar data-- thats not-- huwa hawnhekk.
>> Allura dan huwa l-iskrin I kienet taħseb ta '.
Tista 'ġeneralment, fuq
iPhone, jinnavigaw
għal screen li tidher bħal dan.
U Iħassar Kollha Kontenut u Settings--
jekk tikklikkja dan, hija jgħidlek huwa
se tagħmel dan b'mod sikur.
X'tagħmel sikur jfisser
fil-telefon jew kompjuter?
Ben?
>> UDJENZA: B'mod li diffiċli
li imbagħad mur lura u attwalment jsibuha.
DAVID Malan: Tajba.
Dan b'mod li diffiċli li jmorru
lura u ssib dak li inti stajt mħassra.
Allura tħassir huwa verament ifisser tħassir minnha.
U l-industrija ma
għandhom storja tajba ma 'dan.
>> Lura fil-ġurnata, ħafna minna
probabbilment kellha PCs f'xi forma.
Xi wħud minnkom xorta tista '.
Lura fil-ġurnata, meta aħna xorta kellhom
floppy disks u ċerti mezzi oħra,
kien komuni ħafna li tmexxi format
kmand, jew kmand tħassar,
jew kmand partizzjoni, li huma
kollha ġeneralment relatati mal jkollna
a drive-- disk lest għall-użu.
>> U lura fil-ġurnata, I
jistgħu saħansitra Ħares issa,
l DOS-- jekk int familjari, il-
command-- il pront iswed u abjad
fil Windows-- jew saħansitra qabel Windows--
kieku Yell fi inti fil-kapital kollu
ittri, id-data kollha se jiġu meqruda jew
Id-data kollha SE JKUNU ERASED-- jimteddu komplet.
Kienet kompleta teknika u
jimteddu attwali għaliex, tipikament,
dak kompjuter does-- anke
dan il-jum fl-aktar f'kuntesti huwa
li meta inti drag fajl lill
bin riċiklu tiegħek jew biex Trash tiegħek
tista 'fuq Mac OS, jew Windows, jew dak not--
aħna lkoll probabilment taf li hija għandha ma
attwalment ġew imħassra għadhom, id-dritt?
Inti għandek biex fil-fatt jagħmlu dak
li attwalment tħassar fajl?
UDJENZA: Battal-Trash.
DAVID Malan: Inti għandek biex jitbattlu l-
Trash jistgħu jew vojta l-bin riċiklu.
Imxejna ġiet mgħallma dak kollu li,
u dak l-mudell mentali
għandna fid-dinja reali.
Dan huwa wkoll gidba.
Kważi dejjem, fil-kontumaċja dawn
ġranet, meta inti vojta Trash tiegħek
jew vojta bin riċiklu tiegħek, anke
billi tmur l-menu option lemin,
jew tikklikkja dritt, jew tikklikkja Kontroll
u wara intwizzjoni bniedem tajjeb,
huwa gidba.
>> Kollha l-kompjuter qed tagħmel
huwa "jinsa" fajl tiegħek.
Fi kliem ieħor, x'imkien
ġewwa tal-kompjuter tiegħek,
inti tista 'taħseb hemmhekk bħala
tkun a big iqarrqu folja,
fajl Excel kbar, big
tabella ma ringieli u kolonni
li tgħid fajl imsejjaħ resume.doc
Huwa fuq dan il-post fuq hard drive tiegħi,
u fajl imsejjaħ friends.text
Huwa f'dan il-lokalità,
u profilephoto.jpeg huwa fil
dan il-post fil-hard drive tiegħi.
>> mazz hekk sħiħ ta 'names-- fajl
mazz sħiħ ta 'postijiet fiżiċi
ġewwa tal-kompjuter tiegħek.
U meta kompjuter "erases"
fajl, tipikament kollox ma
huwa jħassar dan ringiela
jew slaleb li l-.
Hija tħalli l-fajl fuq id-diska.
Hija biss jinsa fejn hu.
U li utli għaliex jekk
huwa minsija fejn hi,
hija tista 'użu mill-ġdid dak l-ispazju aktar tard.
Hija tista 'biss jitqiegħed ieħor
fajl fuq quċċata ta 'dan.
U għada darb'oħra, aħna ser
jitkellmu dwar 0s u 1s--
li ifisser biss li qed jinbidlu
xi 0s għall 1s, xi 1s għall 0s,
li jħallu xi alone-- iżda ġeneralment,
tirrikostitwixxi fajl barra ta 'bits, 0s
u 1s.
>> Allura dak li huwa dan il-fatt jagħmlu?
B'xorti tajba, fil-każ IOS s, peress Apple
attwalment huwa pjuttost tajba fil sigurtà,
anke fuq Mac OS, tħassir tiegħek
fajls fil-fatt jagħmlu dan b'mod sikur.
Imma kif?
Ukoll fil Mac OS u Windows, jekk
inti għandek l-software dritt,
dak li will-- sabiex iħassar
xi ħaġa sikur
ma jkollu xi tifsira teknika.
U għal darb'oħra, aħna ser terga 'lura għal
din il f'aktar dettall għada.
>> Iżda biex tħassar fajl sikur
ma jfissirx tagħmel xi ħaġa biex dan
għalhekk ma jistgħux jiġu rkuprati.
Imma dak ma jfisser?
Ukoll, jekk fajl, għal skopijiet tal-lum,
hija rappreżentata bil 0s u 1s
somehow-- Għandi l-ebda idea
kif, aktar fuq li għada.
Iżda 0s u 1s---triq
inti tħassar fajl sikur
huwa inti forsi bidla kollha ta '
dawk 0s u 1s għal ftit 0s kollha
jew sempliċiment l-1s-- biss ġirja
up kompletament każwali
b'tali mod li jekk xi ħadd wara dan jistenna
lejn dawk 0s u 1s, huwa bla sens.
U dan mhux rekuperabbli
għaliex inti ma kien saltwarjament,
jew inti magħmula minnhom 0 kollox jew kollu 1 ta.
>> Li mhux verament dak Apple ma.
Minħabba li jirriżulta meta
inti mħassra iPhone tiegħek,
dan ma jieħux kollu dik twila.
Le, fil-fatt, jekk inti tħassar kompjuter
hard drive, jista 'jieħu siegħa,
jista 'jieħu tlett ijiem sa
litteralment bidla kull 0 u 1
għal xi valur ieħor.
Hemm biss ta 'lott ta' bits
dawn il-ġranet, speċjalment
jekk ikollok xi hard drive
li l-terabyte waħda,
hekk li speak-- erba terrabytes--
se jieħu żmien twil verament.
Iżda Apple ma dan fi ftit
seconds-- forsi ftit minuti,
iżda raġonevolment malajr.
>> Issa, għaliex huwa li?
Dan kollu relatat mal-istess diskussjoni.
Apple, awtomatikament, iżomm dan kollu
id-data dwar encrypted-- mobile tiegħek
scrambled b'xi mod.
U dan biex tħassar telefon,
inti ma neċessarjament
ikollhom jibdlu l data--
minħabba li l-prinċipju ġenerali
tal encryption-- l-arti
ta 'informazzjoni scrambling
jew kriptografija bħala l-
xjenza nnifisha hija magħrufa,
hija li biex avversarju
tħares lejn id-data encrypted,
din għandha tħares random-- hu jew hi għandu
ma jkunux jistgħu glean xi għarfien.
Huma m'għandhomx ikunu kapaċi li realize--
din il-persuna tidher li jużaw il-kelma "il-"
ħafna.
Sempliċiment għax nara xi mudell
emerġenti mill-ġdid u again--
din għandha tħares kompletament bl-addoċċ
statistikament għal avversarju.
>> Allura billi li l-loġika, meta Apple tippermetti
inti litħassar kontenut kollu fil-settings,
id-data li diġà jistenna każwali
lil xi persuna fit-toroq li
tista 'tħares lejn id-data tat-telefon tiegħek.
Sabiex dawn ma jkollhom jibdlu d-data tiegħek.
Kull ma għandek tagħmel biex iħassar tiegħek
telefown huwa do x'taħseb?
UDJENZA: [inaudible]
kodiċi tiegħek b'mod żbaljat.
DAVID Malan: Yeah.
Ukoll, inti tista 'do-- iva.
Fiżikament, dawn jistgħu biss tip tiegħek
kodiċi fil-7 7 7 7, 10 darbiet żbaljat.
Iżda, inti tista 'sempliċement
tinsa l-sigrieti ewlenin.
Allura encryption hija kollha dwar
wara, ġeneralment, xi sigrieti.
>> Tant bħal inti ma tistax tikseb fis-
kaxxa-forti bank mingħajr kombinazzjoni,
ferm simili inti ma tistax tikseb fis tiegħek
bieb ta 'quddiem mingħajr ewlieni fiżika,
inti ma tistax tikseb fis tiegħek
kamra ta 'lukanda mingħajr ma wieħed
ta 'dawk kards manjetiċi
jew tali, fit-teorija,
hemm xi ħaġa xi ħaġa speċjali
li biss taf jew għandek li
jippermettilek aċċess għal
xi riżorsi sigur.
Fil-każ tal-mobile tieghek,
huwa l-kodiċi b'erba ċifri.
Fil-każ ta 'lukanda tiegħek,
huwa l-muftieħ karta ftit.
Fil-każ tad-dar tiegħek,
huwa l-muftieħ fiżiku.
Kull numru ta 'affarijiet jista' jkun ċavetta.
>> Iżda fil-kompjuters, huwa
kważi dejjem numru, fejn
numru huwa biss sekwenza ta 'bits.
U għal darb'oħra, ftit huwa biss 0 jew
1, iżda aktar fuq li għada.
Allura meta Apple pretensjonijiet li għandhom jiġu
jużaw 256-bit AES sigriet ewlieni.
Dak ifisser biss li l-sigrieti
ġewwa prinċipali tal-kompjuter tiegħek
hija xi ħaġa simili 1011001100000.
>> Jien biss tagħmel dan up bħala
immorru, u jien mhux se jolqot
kitba 256 0s possibbli u 1s.
U aħna ser tara għada kif
dan il mapep għal numru attwali.
Iżda għal issa, biss jafu huwa
mudell verament twila ta 0s u 1s.
U li secret-- dan huwa simili tassew
big ewlenija karta manjetiċi għall-lukanda tiegħek
kamra li biss għandek, jew huwa simili
ċavetta metall tassew speċjali ma 'lottijiet
ta 'snien ftit li biss għandek.
>> Kif huwa dan utli?
Kif kien utli li tintuża ċavetta?
Ukoll, ejja tagħmel dan.
Nibdew bl verament lavanja nadif.
U let me tipproponi, daqstant b'mod
ftit esperiment hawn għal jiġifieri,
a moment-- kif madwar aħna
jieħdu l-kelma "bonjour."
>> U jissoponi li int
lura fl-iskola tan-nofs
u inti tixtieq li tibgħat l-
tifel jew tifla madwar id-aisle
li inti għandek tgħaffiġ fuq
messaġġ sigriet, "hello,"
imma inti ma tridx tkun
embarrassed jekk l-għalliem jiġbor
-ruttam tal-karta li interċettazzjonijiet l
innota li int tgħaddi lilu jew lilha.
>> Inti tixtieq li kriptaġġ din l-informazzjoni.
Inti tixtieq ġirja hekk hija biss
qisu int bil-miktub nonsense.
U probabbilment, huwa xi ħaġa
juicier minn "bonjour,"
imma aħna ser biss jieħdu l-kelma "bonjour."
>> Kif nistgħu tmur dwar encrypting dan il
Messaġġ bejn iż-żewġ gidjien ftit
fuq biċċa karta?
Liema jekk hu jew hi
ikteb minflok "bonjour"?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: X'hemm li?
>> UDJENZA: Numru ta '
ittra fl-alfabett.
>> DAVID Malan: In-numru
l-ittra fl-alfabett.
OK, hekk jekk huwa b ċ d e f g h, I jistgħu
forsi jagħmlu xi ħaġa bħal 8 għal dan.
U b ċ d e-- u jien
jista 'jagħmel l-5 għal dan.
U l-istess, nista 'biss toħroġ bi
immappjar numerika li kieku preżumibbilment
biss jikkonfondi l-għalliem.
U hu jew hi probabbilment
ma jkollux enough--
ma kura biżżejjed biex
attwalment ċifra barra dak li hu.
Mela ejja jikkunsidraw għalkemm, huwa dan sigura?
Għaliex le?
>> UDJENZA: Għaliex huwa faċli li raden.
Jekk fil-każ li xi ħadd ikun verament interessati.
>> DAVID Malan: Yeah.
Jekk huma verament interessati
u jekk ikollhom numri aktar
li jmorru ma milli sempliċiment five-- jekk
hemm bħal paragraph-- kollu
u hija biss hekk jiġri li kollha ta '
-numri huma bejn 1 u 26,
li tip ta 'clue interessanti.
U inti tista 'forza brutali dan.
Ejja naraw jekk ikun 1,
ub huwa 2, u ċ hija ta '3.
U jekk le, forsi ejja
ipprova xi tqabbil oħra.
Iżda determinat teacher--
l teacher-- kontradittorju
jista 'ċertament figura dan.
Allura dak li inkella nistgħu nagħmlu?
A encoding-- sempliċi u dan
tassew tissejjaħ code--
ma għandhomx jiġu mfixkla mal-programmazzjoni
kodiċi jew programmar languages-- kodiċi.
U fil-fatt, jekk inti recall stejjer
minn imgħoddi, speċjalment
fil-militar, ta 'book-- kodiċi
ktieb kodiċi jista litteralment
jkun ktieb fiżika li ltqajna
żewġ kolonni, waħda hija ittra,
wieħed huwa number-- jew xi oħra bħal
symbol-- li biss mapep għall-oħra.
U kodiċi huwa mapping
minn ħaġa għall-ieħor.
>> Allura li tkun kodiċi.
Encryption though-- jew ċifra kif inti
jista say-- hija aktar ta 'algoritmu.
Huwa proċess.
Huwa mhux biss xi ħaġa inti tfittex up.
Inti għandek tapplika xi loġika tapplika
encryption, jew cipher f'dan il-każ.
Allura x'hemm ftit aktar sofistikati,
taħseb, minn dak?
X'aktar jista nagħmlu biex jibagħtu
il-kelma "bonjour" semisecretly?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: OK.
Allura nistgħu tiktibha lura.
Allura nistgħu nagħmlu xi ħaġa
bħall o-l-l-e-h jew bħal dawn,
u jibda tfittex
ftit aktar kumplikata.
Allura huwa tip ta 'scrambled.
U inti għandek tkun taf l-
sigriet, u l-sigrieti
huwa "backwords" jew "reverse" jew
xi tip ta 'mekkaniżmu hemmhekk.
>> Iżda dan huwa algoritmu.
Dan huwa proċess fejn għandek
biex jimxu din l-ittra hawn fuq,
din l-ittra hawn fuq,
u inti għandek jirrepetu
ġdid u għal darb'oħra.
U aħna ser tara għada li dan
repetizzjoni tkun xi ħaġa imsejħa
loop, li huwa pjuttost
intuwittivi, imma hija
komuni ħafna fl-ipprogrammar tal-kompjuter.
X'iktar jista nagħmlu?
>> UDJENZA: Inti tista 'żżid il-
ewwel ittra sal- 1, it-tieni ittra bi 2,
tielet ittra bi 3 [inaudible].
DAVID Malan: Sbieħ ħafna.
Allura nistgħu nagħmlu xi ħaġa
like-- u jżidu them--
li jfisser simili h isir i.
U let me jżommha
sempliċi għall-mument.
Forsi e isir f.
U dan isir mu m, u dan huwa p.
>> Issa, jien tip ta Predisposizzjoni dan il
minħabba li issa li ma jaqbżu perjodu
fi inti dak li ġara.
U jidher qisu nonsense.
Iżda f'termini ta 'sigurtà
ta 'dan cipher, u l-cipher
hawnhekk huwa tip simili plus
1 algoritmu ta kieku sempliċement tiżdied
1 ittra lil kull wieħed mill-ittri tiegħi stess.
U biss bħala każ kantuniera,
x'għandi nagħmel jekk I hit z?
>> UDJENZA: A.
>> DAVID Malan: Yeah.
Probabbilment biss jmorru lura għal.
Imma x'jiġri jekk irrid punt exclamation?
Ukoll, aħna ser ikollhom biex jidħlu
lura għal dak f'xi.
Allura hemm xi rokna
każijiet, hekk li speak--
affarijiet li għandek bżonn li jiġu antiċipati jekk
inti tixtieq li tappoġġja dawk il-karatteristiċi.
Imma dak li hu kontestabbli dwar dan?
Huwa ovvjament mhux dak siguri
għaliex aħna tip ta 'ħsieb ta' dan
u kiteb l-isfel super fast.
Allura preżumibbilment, intelliġenti
avversarju tista 'tagħmel l-oppost.
Imma liema informazzjoni hija nixxew
f'dan il ciphertext partikolari?
xjenzjati tal-kompjuter
kieku ssejjaħ dan il cleartext
u dan ciphertext ciphertext--
li jfisser biss scrambled jew encrypted.
Aħna jnixxu informazzjoni, sabiex
biex jitkellmu, ma 'din ciphertext.
Naf xi ħaġa dwar il-
kelma oriġinali, id-dritt issa.
>> UDJENZA: Numru istess ittra.
DAVID Malan: għadd istess ta 'ittri.
Allura dak jnixxu informazzjoni.
Jien bagħtu tgħaffiġ tiegħi ta 'ħames
kelma ittra, jidher.
U x'iktar?
>> UDJENZA: Yeah.
Hemm ittri.
>> DAVID Malan: Huma qed għadhom ittri.
>> UDJENZA: It-Tielet u
raba karattri irrepeti.
DAVID Malan: Yeah, it-tielet
u r-raba 'l-ittri rrepeti.
U dan huwa ferm
common-- din il realizzazzjoni
għal dak li sejjaħ analiżi ta 'frekwenza.
U I użat il-kelma "il-,"
antiċipazzjoni din il kmieni.
"L" hija kelma Ingliża komuni ħafna.
U hekk jekk aħna verament kellhom
paragrafu jew essay kollu li
kien b'xi encrypted, u I tinżamm jaraw
l-istess mudelli ta 'tliet ittri, mhux
t-h e, iżda bħal x-y-z jew xi ħaġa simili
dan, I jistgħu biss raden, fuq hunch,
ibbażata fuq il-popolarità
ta ' "l" bl-Ingliż
li forsi I għandha tibda tissostitwixxi
kull x-y-z ma 't-h e, respectively--
u inti ċippa bogħod lejn il-problema.
>> U fil-fatt, jekk inti stajt qatt rat
movie dwar cryptographers,
speċjalment waqt żminijiet militari,
cracking codes-- ħafna ta 'dan
hija din il-prova u żball, u lieva
suppożizzjonijiet u b'kont guesses,
u jaraw fejn tmur.
U fil-fatt, m 'm-- aħna kultant
ara m m fil-kelma Ingliża,
hekk forsi dan huwa mhux mibdula.
Naraw e-e, naraw o o, naraw
L-l, aħna ma verament tara y-x.
U hemm għenieqed ta 'oħrajn I jistgħu
probabbilment contrive li aħna qatt tara.
Allura konna naqas tagħna
ispazju tfittxija, biex ngħidu hekk.
Fi kliem ieħor, jekk il-problema
inizjalment iħoss dan il-kbar,
malli tibda deċiżjoni
l possibbiltajiet jew deċiżjoni
fil-possibilitajiet, tibda tikseb ftit
aktar naqbel magħha, ftit aktar solvable.
U fil-fatt, din hija
Eżempju fatt ta 'xi ħaġa
imsejħa cipher Caesar, fejn Caesar
cipher hija ċifra rotazzjonali meta
ittra waħda isir
ieħor u inti biss żid
b'mod uniformi l-istess numru
ta 'bidliet kull ittra.
U Dan fil-fatt aċċennata fuq xi ħaġa
ftit aktar sofistikati qabel,
li aħna tista 'żżid, per eżempju,
1 ittra lill-ewwel ittra.
E f-- Forsi dan isir g, tnejn bogħod.
Forsi dan isir m n-o--
din id-darba din issir p.
U mbagħad ibqa 'sejjer hekk.
>> Aħna żid inkrementazzjoni valuri
għal kull wieħed mill-ittri li
huwa aktar diffiċli għaliex, issa avviż, l-l
ma look like m m, jibqgħalu.
Issa jeħtieġ li jkun ftit fancier.
U dan huwa dak li sejjaħ, wara
Guy Franċiż, ċifra Vigenere,
fejn inti qed tuża diverġenti
ċwievet, valuri differenti.
U fil-fatt, ejja tie
li lura flimkien.
>> Aħna użat il-kelma "ewlenin" qabel,
kemm fis-sens fiżiku,
għal-lukandi u djar.
Imma fis-sens elettronika, ta 'ċavetta
huwa biss valur sigriet, tipikament.
U valur sigriet f'dan il-
f'kawża preċedenti, i-f-m-m-p--
x'inhi l-sigrieti ewlenin jien jużaw għal
dan il cipher li 'Dan proposti aktar kmieni?
UDJENZA: Plus 1 [inaudible].
DAVID Malan: Yeah.
Il-muftieħ huwa biss in-numru 1-- ma
l-aktar sikuri, iżda huwa sempliċi.
Imma kollha ta 'dawn il-mekkaniżmi tas-sigurtà
jeħtieġu what-- li mhux biss jien
jafu l-sigrieti huwa ta '1, iżda wkoll liema?
Min inkella trid tkun taf dan?
UDJENZA: Ir-riċevitur [inaudible].
DAVID Malan: Il
riċevitur irid ikun jaf dan.
U biss għaċ-ċarezza,
li ma jridx jaf dan?
UDJENZA: L-għalliem.
DAVID Malan: Id-dritt teacher--?
Sakemm hu jew hi għandu l-ħin u l-enerġija
li forza brutali jew figura hija out.
Allura super idea sempliċi, iżda
mapep għall dak li qed qari dwar
u smigħ dwar kull jum fl-aħbarijiet.
Iżda l 256-- din hija essenzjalment 1 daqsxejn.
256 bits hija ferm ikbar.
U għal darb'oħra, aħna ser jiksbu kwantitattiva
sens ta 'din għada.
Kwalunkwe mistoqsijiet imbagħad fuq Apple, is-sigurtà,
encryption, f'dawn sisien?
Yeah, Roman.
>> UDJENZA: [inaudible].
Għandek xi ideat [inaudible]?
DAVID Malan: Oh, huwa mistoqsija tajba.
I do not know internally--
u Apple, tal-kumpaniji kollha
huwa partikolarment kwieta meta niġu għall-
dawk it-tipi ta 'dettalji ta' implementazzjoni.
Imma nista 'ngħid aktar ġenerali, ta'
Prinċipju fundamentali ta 'sigurtà,
għall-inqas fil-akkademika
komunità, huwa li inti għandek qatt
dak li sejjaħ
sigurtà permezz oskurità.
Inti qatt ma għandhom jagħmlu xi ħaġa biex
jipproteġu d-dejta, jew utenti, jew informazzjoni,
sigurtà li u
privatezza hija kollha ertjat
fuq ebda waħda jkunu jafu kif taħdem.
>> Fi kliem ieħor, dak li
l-artikolu talludi għal,
AES, Advanced Encryption Standard-- li
huwa attwalment globali, pubblika, l-istandard
li inti tista 'tiftaħ ktieb matematika
jew mur fuq Wikipedija u fil-fatt
jaqraw dak l-algoritmu hu.
U ħafna bħall-algoritmu
hawnhekk huwa l-super sempliċi flimkien ma '1,
dan huwa matematika aktar ikkumplikati,
imma hija magħrufa mill-pubbliku.
U dan għandu numru ta upsides.
Wieħed, dan ifisser kulħadd jista
jużah u timplimentaha.
Iżda tnejn, dan ifisser ukoll li
miljuni ta 'nies intelliġenti
tista 'tirrevediha u kun żgur li
jitkellmu up jekk huwa difettuż b'xi mod.
>> U għalhekk fil-fatt, wieħed mill-aħjar difiżi
kontra bibien lura governattivi,
kemm jekk f'dan il-pajjiż jew kwalunkwe
oħra, huwa li tiddiskuti biss pubblikament
dawn it-tipi ta 'algoritmi
għaliex dan huwa improbabbli ħafna
li d-dinja kollha
ta 'riċerkaturi akkademiċi
se jiftiehmu u fil-fatt
jittolleraw bibien lura moħbija
fl algoritmi bħal dik.
>> Madankollu, għandek bżonn tagħmel biex
iżommu xi ħaġa sigriet.
U hekk biss sabiex ikunu ċari, meta
inti qed tuża cipher, bħall AES,
jew xi ħaġa bħal Caesar, jew Vigenere
li aħna alluda hemm, dak li ma
għandhom jinżammu sigrieti?
Mhux l-algoritmu, mhux il-proċess.
UDJENZA: Il-kodiċi.
DAVID Malan: Il-kodiċi, right--
u l-muftieħ, li tkun ċara.
U hekk li tkun super ċara, minkejja li
dan huwa eżempju wieħed trivjali, l-cipher,
jew algoritmu, li aħna ħadthom ġeneralment
qegħdin jużaw f'din id-diskussjoni
huwa dan ħaġa hawn, il-plus.
Allura minn hekk huwa super tagħna
cipher sempliċi jew algoritmu.
AES tkun ferm aktar
ekwivalenti kumplessa tal-plus.
Inti tagħmel ħafna aktar matematika, lott
żidiet aktar, multiplikazzjonijiet,
u oħrajn.
>> Iżda l-importanti mhuwiex il-
istess bħall-cipher.
F'dan il-każ, huwa wkoll super
simple-- biss in-numru 1.
Fil-każ Apple, huwa xi
mudell 256-bit tal 0s u 1s.
Hekk jien ma verament twieġeb tiegħek
kwistjoni proprja minħabba I ma jistgħux verament
jitkellmu għal dak jaf Apple,
iżda l-inġiniera Apple
jkunu żvelati li huma jimplimentaw
dan il algoritmu sa ċertu punt.
Irridu fiduċja li
dawn qed veri,
u għandna fiduċja li huma
ma, madankollu, jibnu
f'xi backdoor sigriet għall-NSA.
U li fundamentalment diffiċli li tagħmel.
>> Fil-fatt, il-biża
ħasbu I tista 'tħalli inti
ma dwar dan is-suġġett partikolari hija,
kemm aħna kollha jistgħu jitkellmu dwar dan
u kemm Tim Cook tista 'tassigura
lilna li dawn phones ma diġà
jagħmlu dak l-FBI tridhom jagħmlu, huwa
kważi impossibbli li jiġi vverifikat jew verifika
kemm.
Do we anki taf li tiegħi
camera mhux fuq id-dritt issa?
Taf li tiegħek MacBook stess
Ukoll, ħafna minnkom tista 'taf
intuwittivament jew mill-esperjenza,
ukoll, jekk il-s dawl aħdar
off, xi jfisser?
UDJENZA: Mhuwiex fuq.
DAVID Malan: Huwa mhux fuq.
KOLLOX SEW.
You ħadthom ġew mgħallma li,
iżda għaliex ma setgħux inti
jiktbu software li titfi l-
ħafif, imma tiddependi fuq il-camera?
Hemm verament ebda fundamentali
difiża kontra xi ħaġa bħal dik.
>> Allura anke aħna bnedmin tista
jiġu inġinerija soċjalment
minn kompjuters tagħna li jafdaw
wieħed truth-- wieħed realtà,
meta verament nistgħu
imbagħad jittieħed vantaġġ
ta minħabba dak l-istess eżatt
suppożizzjoni li mezz ta 'dawl aħdar
fuq il-kamera.
Li mhux neċessarjament veru.
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah.
Allura fil-fatt, jien dejjem tip
ta daħka, imma jien japprezzaw dan
meta tara diehards reali madwar
campus-- għandek tejp fuq tiegħek.
KOLLOX SEW.
Allura tqegħid tejp fuqha hija
ħaġa aktar surefire.
Naturalment, għad hemm
mikrofonu li inti ma tistax verament
tejp fuq kif effettivament.
Iżda dawn huma t-tipi ta 'l-kompromessi.
>> U fil-fatt, wieħed jieħu
bogħod nisperaw għal-lum
għandha tkun assoluta terrur meta
niġu għal dawn it-tipi ta 'affarijiet
minħabba li, fl-aħħar tal-
jum, għandna fiduċja xi ħadd.
U li wisq huwa fundamentali
Prinċipju tas-sigurtà.
Fl-aħħarnett, inti għandek fiduċja xi ħadd.
Int għandek fiduċja li l-
Persuna għandek tgħaffiġ fuq
mhux ser jgħidlek aħjar tiegħu jew tagħha
Ħabib dak imsemmi kodiċi sigriet huwa,
u mbagħad jiżvelaw dik l-istess informazzjoni
li inti qed tipprova żżomm sigriet.
Kull dritt.
Ejja tagħti look-- yeah, Dan.
>> UDJENZA: X'tagħmel l-akronimu
CBC joqgħod għal taħt il-AES aħħar?
>> DAVID Malan: Oh, CBC qed block-- x'hemm
stand blokk for-- [inaudible] CBC.
Ċifra Blokk Katinar.
Allura Ċifra Blokk tifforma katina b'mod
akronimu li tirreferi għal,
Nemmen, il-proċess
ta 'dak li tmur fuq ġewwa
ta 'algoritmu għall-kriptografija, fil
F'dan il-każ, fejn huwa iterattiv.
Inti tagħmel xi ħaġa mill-ġdid,
u għal darb'oħra, u għal darb'oħra.
U inti tieħu preċedenti
produzzjoni, u għalf li
fil-proċess tiegħek bħala input sussegwenti.
Allura inti jżommu għalf l
riżultati lura fis infushom.
>> U Analog hawn tista be-- I għandhom
tkun tista 'toħroġ bi metafora tajba
hawn.
Let me jippruvaw jaħsbu ta '
eżempju aħjar hawnhekk.
Ejja naraw jekk nistgħu jaslu
bi stampa ta 'malajr.
Ejja ara jekk Wikipedija
tagħtina stampa li
kieku explain-- ebda, li tajjeb.
Dan huwa aktar bl-istampi
kumplessità milli verament irridu.
Iżda l-idea hija li jekk inti
enciphering xi ħaġa, jiġrilha mitmugħa fi,
allura r-riżultat gets mitmugħa fi
għal darb'oħra, allura jiġrilha mitmugħa fl-ġdid,
hekk li tiegħek iteratively
scrambling informazzjoni bl-użu
produzzjoni preċedenti bħala input sussegwenti.
Let me ara jekk nasal up
bi spjegazzjoni aħjar.
Agħti me-ħin lunch biex
noodle fuq li wieħed.
>> Kull dritt.
Ejja jiġu lura hawn.
Irrid li jinkoraġġixxu you-- biss tiegħek
dar għal tonight, jekk inti tixtieq,
u inti ma bbenefikawx dan, huwa li
watch a video 20 minuta, jekk inti
jkollhom aċċess għall-internet u jmorru fuq YouTube.
Illejla Week aħħar huwa juri brillanti
minn John Oliver minn Il Show Kuljum.
>> U f'dan URL hawn, inti tista 'attwalment
tħares lejn tiegħu look-- umoristiku tiegħu,
iżda fl-istess ħin serju
tħares lejn l-istess kwistjoni.
U wieħed jittama, saħansitra aktar ta '
li l-video se jagħmel sens.
U dan huwa fl-pjastri, wisq.
Mela jekk għandek il-URL bi
l-pjastri, dan huwa hawnhekk, wisq.
U aħna ser nikseb inti fuq l-internet
il-mistrieħ kif ukoll.
>> Allura fil-minuti li tikkonkludi tagħna,
ejja tagħti ħarsa
fil Eżempju wieħed ieħor ta 'teknoloġija
li qatt tippreżenta dawn il-ġranet,
qsim ta 'fajls, kemm fl konsumatur
u f'kuntesti korporattiva.
U li huwa permezz ta ', per tagħna
skopijiet, xi ħaġa imsejħa Dropbox.
Għalhekk għal dawk familjari, fi
sentenza jew tnejn, liema problema
ma Dropbox ssolvi?
>> UDJENZA: [inaudible] u mbagħad jiksbu
fuq iPhone tiegħek jew iPad kullimkien.
>> DAVID Malan: Yeah.
Eżattament.
Huwa jippermettilek li jaqsmu
fajls ta 'spiss ma yourself
b'tali mod li jekk inti ma jkollhom iPhone,
telefon Android, Mac, PC,
MACs multipli, kompjuters multipli,
kompjuters dar, kompjuters xogħol,
inti jista 'jkollhom folder li mbagħad ikollu
folders sotto tagħha stess li awtomatikament
nikseb sinkronizzat madwar
mezzi kollha tiegħek.
U huwa wonderfully utli.
>> Per eżempju, fil-għodu,
jekk jien tipprepara għall-klassi,
I tista 'tikseb slajds tiegħi, jew
videos, jew stampi lesti,
qatra minnhom fil-folder fuq dar
kompjuter, imbagħad jimxu l-iskola,
u jiftħu kompjuter xogħol hawn,
u voila, huwa magically there--
sakemm I invitat up, li
ġara kultant,
u hemm xejn aktar stressanti minn
wara li jsir dak kollu li ħinijiet tax-xogħol qabel
u inti għandek xejn li juru għal
meta niġu żmien għall-klassi.
Għalhekk jonqos xi kultant,
jew il-bniedem jonqos,
iżda fit-teorija dan huwa eżattament
dak huwa suppost tagħmel.
>> Aktar compellingly, għal oħrajn
utenti, huwa li nista ħafna drabi
imbagħad ikklikkja Kontroll jew
dritt ikklikkja folder
jew file li jien jużaw
ma 'dan is-servizz,
u I tista 'tibgħat URL li tirriżulta
minn dik ikklikkja lil habib,
u hu jew hi tista 'mbagħad
tniżżel kopja ta 'dik il-fajl.
Jew aħjar għadhom, nistgħu jaqsmu
folders b'tali mod li jekk nagħmel bidla,
allura Rabat jista 'jara tibdil tiegħi fil
folder tagħha, u Kareem aktar tard fil-ġurnata
tista 'editjar dan u tara li
istess fajl u folder ukoll.
Allura hemm ħafna ta implikazzjonijiet hawn.
U aħna ser biss scratch
il-wiċċ, u jippruvaw hawn
li spook inti daqsxejn fis mhumiex qed jieħdu
għall mogħtija kif kollha ta 'dan xogħlijiet
u dak l-implikazzjonijiet attwali
huma għal affarijiet li inti qed tuża.
>> B'mod partikolari, ejja jikkunsidraw
kif Dropbox żgur jaħdmu.
Mela jekk jien fuq here-- ejja
tfassal stampa ta 'malajr ta' lili.
Jekk dan huwa ftit me-- antika dan huwa
ftit lili antiki fuq laptop tiegħi hawn.
U ejja ngħidu li dan huwa Rabat
b'tejp tagħha fuq camera tagħha.
U hawn aħna għandna Kareem,
bil-laptop tiegħu hawn.
U allura x'imkien huwa dan ħaġa imsejħa
-sħaba, aktar fuq li din il-wara nofsinhar
kif ukoll.
>> Allura kif jaħdem Dropbox?
Suppose I joħolqu
folder fuq il-kompjuter tiegħi,
u jien jinstallaw dan
softwer imsejjaħ Dropbox.
Iżda nistgħu wkoll jitkellem
dwar OneDrive minn Microsoft,
jew nistgħu nitkellmu dwar il-Google
Drive, jew kwalunkwe numru ta 'prodotti oħra.
Dan kollu fundamentalment l-istess.
>> Jekk Stajt ltqajna folder imsejjaħ
Dropbox fuq dan il-kompjuter,
u stajt biss maħluqa PowerPoint
preżentazzjoni, jew fajl Excel,
jew esej, u jien drag
hija f'dak folder, liema
għandu jiġri sabiex tiksbu biex
kompjuter Victoria jew tal Kareem
kompjuter?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Allura x'imkien fil hawn, hemm kumpannija.
U aħna ser sejħa dan Dropbox.
U dan huwa David.
Dan huwa Rabat.
U dan huwa Kareem hawn.
>> Allura b'xi, irrid ikollu l-internet
konnessjoni li twassal għall-internet--
aktar fuq li wara tagħna
break-- li gets maħżuna
fuq servers fl-kwartieri ġenerali Dropbox, il
jew ċentru tad-data, kull fejn hu.
U mbagħad kompjuter Victoria u
kompjuter Kareem nikseb li d-data kif?
>> UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Have ngħid mill-ġdid?
UDJENZA: [inaudible]
DAVID Malan: Yeah.
Għandi biex jaqsmu magħhom.
So I jkollhom bagħtu
Kareem Victoria URL,
jew I għandek ikklikkja xi option tal-menu
u t-tip fl-indirizz tal-posta elettronika tagħhom
għalhekk awtomatikament jiġrilha maqsuma.
Ejja suppose I ghamilt dan.
X'inhu allura jiġri fil
termini ta 'din l-istampa?
>> UDJENZA: Ikollok bżonn ta 'kont ta' utent
u mod biex authenticate--
DAVID Malan: Yeah.
Aħna ser jeħtieġu a priori
xi tip ta 'kont ta' utent.
Allura stajt ltqajna biex jirreġistraw għall Dropbox.
Kull wieħed mill inti probabilment trid tirreġistra
għall-Dropbox, għall-inqas f'dan ix-xenarju.
Imma mbagħad finalment, li l-fajl gets
trażmessa f'din id-direzzjoni,
bħalma tela 'minn
direzzjoni tiegħi hemmhekk.
>> Bl-istess mod, jekk konna użati
ċerti karatteristika ta 'Dropbox,
inti tista 'jew tagħmel kopji ta' fajls
jew fil-fatt jaqsmu l-oriġinali.
Jekk inti guys tibda tagħmel
kopji, imbagħad fit-teorija
dawk għandhom jitkabbru lura lili.
>> Mela jekk int
partikolarment utent paranojde,
jew int l-CTO jew kap
uffiċjal għas-sigurtà fil-kumpannija,
liema tipi ta 'mistoqsijiet għandek tkun
tistaqsi hawn dwar dan il-proċess kollu?
>> UDJENZA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Yeah.
KOLLOX SEW.
So I am issa l-kap ta 'Dropbox.
Iva.
Aħna nużaw standard industrijali
encryption biex jiżguraw data tiegħek.
Sodisfatti?
Għaliex le?
OK, I ser tkun aktar speċifika.
I użu 256-bit encryption AES biss
bħal ħbieb tagħna fil Apple do.
>> UDJENZA: Iżda dik id-data kollha
teżisti fuq dawk il-magni kollha,
u dawk kollha magni
huma vulnerabbiltà.
DAVID Malan: OK.
Veru.
Allura jissoponi hemm mazz sħiħ ta '
servers kwartieri Dropbox, il
jew ċentru tad-data, jew kollha tagħhom
ċentri tad-data, u huwa l-data--
u dan huwa feature-- huwa replicated--
copied-- madwar servers multipli
għaliex, Alla jipprojbixxu, wieħed
kompjuter, wieħed hard drive imut.
Dawn il-ġranet komuni ħafna
hija li tiġi replikata data
tul ta 'lanqas żewġ kompjuters
jew tnejn drives-- iebsa
kultant daqs
ħames jew aktar b'tali mod li,
statistikament, anke
għalkemm, iva, sajjetti
tista 'strajk kollha ta' Dropbox tal
ċentri tad-data fl-istess ħin,
jew jistgħu jiksbu fiżikament attakkati,
jew kompromessa kollha fl-istess ħin,
il-probabbiltà ta 'tali xenarju
hija ħafna, ħafna, baxx ħafna.
Allura għal kull skopijiet u raġunijiet,
dejta tiegħi hija sostnuta b'mod sikur.
>> Iżda huwa encrypted.
Allura?
Ma jimpurtax jekk kull kopja gets
misruqa, ma jimpurtax jekk id-data
ċentru gets infiltrat,
dejta tiegħi għadu encrypted
sabiex l-ebda wieħed jista 'jara dak li hu.
Liema mistoqsijiet għandhom
inti tkompli titlob?
UDJENZA: Huwa kollha encrypted
bl-istess mod madwar [inaudible]?
>> DAVID Malan: embarrassingly, iva.
Aħna nużaw l-istess ċavetta għall-kriptaġġ
kollha ta 'data tal-klijent tagħna.
UDJENZA: Imma allura huwa faċli ħafna li
unencrypt u decrypt [inaudible].
DAVID Malan: Huwa.
U li l-karatteristika.
Nistgħu nagħmlu dan super fast għalik,
u huwa għalhekk li l-fajl syncs hekk malajr.
Aħna nużaw l-istess encryption--
l-istess ċavetta għal kulħadd.
Huwa fattur.
>> U jien qal li sheepishly--
u dan fil-fatt,
Nemmen, għadu
effettivament u teknikament veru.
Huma jagħmlu jużaw l-istess ċavetta sigriet,
jekk huwa 256 bit jew aktar,
għad-data kollha klijent.
U dan huwa parzjalment
għal raġunijiet tekniċi.
Wieħed, jekk I am qsim fajl
bil-Rabat u Kareem,
u huma jridu li jkunu
jkollhom aċċess għaliha, stajt
qbilna li b'xi mod decrypt dan għalihom.
Imma jien ma verament ikollhom mekkaniżmu biex
tagħti Rabat u Karim sigrieti ewlenin.
>> Jekk jien email lilhom, jien ma tkun kompromessa
għaliex xi ħadd fuq l-internet
jista jinterċettaw email tiegħi.
I ċertament am not se sejħa
minnhom ma 'sekwenza ta' 256 0s
u 1s jew aktar, u
jgħidulhom li tip fil.
>> Dan jista 'jkun biss password,
imma I d xorta jkollhom li jsejħu lilhom.
U fin-negozju, dan mhux
sejjer jaħdem tajjeb ħafna.
Jekk inti tixtieq li jaqsmu
fajl ma '30 persuna,
Jien ma jmur biex jagħmlu
30 telefonati darn.
U ma nistax jibgħat email
minħabba li mhux sikur.
>> Allura hemm verament dan l
problema fundamentali ta 'taqsamha.
Allura inti taf liema, huwa biss aktar faċli jekk
Dropbox ma l-encryption għalina.
Imma jekk huma jagħmlu dan għalina,
biss jafu ċ-ċavetta.
U jekk użu mill-ġdid iċ-ċavetta,
dan ifisser li kollha ta 'l-informazzjoni
tista 'tiġi kompromessa jekk dik
nnifisha ċavetta tkun kompromessa.
Issa, wara li talab għall-inqas waħda
buddy fl Dropbox, huma jagħmlu have--
u naħseb li jkollhom
white papers li jixhdu
għal dan fact-- dawn ma jkollhom ħafna, ħafna
Ftit nies li għandhom aċċess għal dik ewlenija.
Il-kompjuters għandhom ikollhom
fil-memorja, u huwa
ltqajna biex tkun maqful fil
xi kaxxa-forti x'imkien hekk
li, Alla jipprojbixxu, il-kompjuters
tiġrifa jew jeħtieġ li jiġu fasslu,
xi ħadd ma għandek tip
f'dak ewlenija f'xi punt.
>> Allura dan huwa verament l-sigrieti
zalza jekk kien hemm xi.
Iżda din definittivament għandha
implikazzjonijiet għal data tiegħi.
Huwa disclosable, jekk xi ħadd tikkomprometti
li ċavetta jew dak iċ-ċentru tad-data.
>> Iżda tippermetti wkoll
Dropbox karatteristika oħra.
Jirriżulta out-- u dan huwa
tip ta 'cost-- negozju
jekk inti użati differenti
ċavetta għal kull klijent,
jew saħansitra aktar hekk għal kull
fajl, matematikament,
kull fajl, meta encrypted, kieku
tfittex differenti minn kull fajl ieħor.
>> Għalhekk anki jekk I kellu żewġ kopji ta '
-istess preżentazzjoni bil-PowerPoint
fuq il-kompjuter Kareem u fuq tiegħi
kompjuter, jekk dawn il-fajls ġew encrypted
bil-kodiċi differenti, il
ciphertext-- l scrambled thing--
look differenti.
Din mhix tajba
Ħaġa għaliex ma
let Dropbox jirrealizzaw li dawn
fajls huma l-istess, kif aħna stajt
tip ta diskuss qabel.
Għaliex jista Dropbox trid tkun taf
meta żewġ utenti jew aktar ikunu
jaqsmu l-istess fajl eżatt?
Għaliex huwa li l-informazzjoni utli għall
Dropbox minn perspettiva ta 'negozju?
>> UDJENZA: Ispazju.
>> DAVID Malan: Ispazju.
Preżentazzjoni bil-PowerPoint tal
mhux dik kbar,
imma n-nies komuni jaqsmu kbar
fajls movie, files-- video
forsi verament kbir
preżentazzjonijiet bil-PowerPoint.
U jekk għandek żewġ utenti bi
l-istess fajl, jew 10 utenti,
jew forsi miljun utenti
bl-istess popolari
jitniżżel illegalment
fajl movie, huwa tip ta
ħela taħżen kopji miljun
ta 'l-istess gigabytes ta' informazzjoni,
-istess gigabyte daqs vidjo, u
hekk Dropbox, bħal ħafna ta 'kumpanniji,
kienu karatteristika imsejjaħ "deduplication--
deduplication, li huwa biss
mod fancy ta 'tgħid wieħed jaħżen
kopja tal-istess fajl, ma multipla,
u biss iżommu rekord ta 'l-fatt
li miljun ruħ, jew kwalunkwe,
għandhom l-istess fajl.
>> Hekk biss il-punt kollu miljun
nies jew hekk għal dik l-istess fajl.
U inti xorta jappoġġjawh għal xi ftit drabi.
Allura dan huwa separat mill
il-kwistjoni ta 'redundancy
fil-każ li għandek hardware
fallimenti jew bħalhom.
Iżda deduplication jirrikjedi li
inti ma kriptaġġ fajls individwalment
jekk inti tixtieq li tkun tista '
jiddetermina wara l-fatt
jekk dawn qed għadu fil-fatt l-istess.
>> Allura hemm xi kompromessi hawn.
U dan mhux neċessarjament
ċar dak li l-sejħa dritt huwa.
Personalment ma Dropbox, I ser tuża
għal kull ħaġa relatati max-xogħol,
ċertament xi ħaġa relatati mal-klassi,
ċertament għal xi fajls li naf
ser jispiċċaw fuq il-
Internet xorta waħda mill-għażla.
Imma jien ma verament użu
għal Jittieħed finanzjarja,
xejn partikolarment privata
jew familja relatat għaliex,
bħala kwistjoni ta 'prinċipju, mhux
super komdu mal-fatt
li jista 'jkun
encrypted fuq Mac tiegħi stess,
iżda hekk kif joħroġ 'il barra mill-sħaba,
huwa fuq ftit Servers Dropbox s qodma.
U jien pretty żgur ħadd
fil Dropbox għandu dan g ˙ alija
u se jmorru
poking madwar fajls tiegħi,
iżda dawn assolutament setgħu fit-teorija,
x'ikun politika jew difiża
mekkaniżmi li jqiegħdu fis-seħħ.
Hija biss għandha tkun
teknoloġikament possibbli.
>> U Alla jipprojbixxu huma
kompromessa, I d pjuttost fajl tiegħi ma
jispiċċaw f'xi zip kbir li xi Hacker
tpoġġi fuq l-internet għad-dinja kollha biex tara.
Mela ejja timbotta lura fuq dik.
X'hemm soluzzjoni allura?
Tista tkompli tuża
servizz simili Dropbox kumdità
u tikkalma tipi tiegħi ta 'tħassib?
>> UDJENZA: sħaba Privat.
DAVID Malan: sħaba Privat.
Xi tfisser?
>> UDJENZA: Well, inti sigura
b'xi b'tali mod li huwa disponibbli biss
għal grupp partikolari.
>> DAVID Malan: Yeah.
Għalhekk ikollok bżonn li jaqsam is-sħaba
f'xi ħaġa ftit aktar restrittiv
definiti.
U aħna ser nitkellmu about--
UDJENZA: Internet.
>> DAVID Malan: An Internet.
So I jistgħu biss backup lokalment biex tiegħi stess
dar, backup server, jew server sħaba,
biex ngħidu hekk.
Sfortunatament, li tfisser
li Rabat u Kareem
bżonn li jżuru aktar spiss jekk I
jridu jaqsmu fajls magħhom iżda.
Li jista 'jkun mod wieħed.
>> Hemm ukoll it-tielet
softwer parti li jien
tista 'tuża fuq Mac tiegħi jew PC tiegħi li
encrypts-kontenut ta 'folder,
imma mbagħad I do għandek sejħa
Rabat jew Karim jew email minnhom,
jew xi ħaġa li jgħidulhom li sigrieti.
U dan huwa daqsxejn ta 'gidba abjad minħabba
hemm tipi ta 'kriptografija li
do ippermettuli u Kareem,
u lili u Victoria,
jiskambjaw messaġġi sigrieti mingħajr
jkollhom, bil-quddiem, is-sehem
privata key-- sigriet
muftieħ ma 'xulxin.
Huwa fil-fatt xi ħaġa imsejħa
kriptografija pubbliku ċavetta.
>> U aħna mhux se tidħol fis tekniku
dettall, iżda billi aħna llum
ġew jitkellem dwar
kriptografija ċavetta sigriet,
fejn kemm mittent u riċevitur
għandek tkun taf l-istess sigriet,
hemm xi ħaġa imsejħa
kriptografija pubbliku ewlieni, li
għandha ċavetta pubblika u privata
ewlenin, li storja twila fil-qosor għandhom
relazzjoni matematika fancy
li permezz tagħha jekk jien tixtieq li tibgħat Rabat
messaġġ sigriet, nistaqsi tagħha għall tagħha
ċavetta pubblika, li b'definizzjoni hija
jistgħu email me.
Hija tista jimpustah fuq il-websajt tagħha.
>> Huwa maħsub matematikament li jkunu pubbliċi.
Iżda hija għandha relazzjoni ma '
ieħor numru verament kbir imsejjaħ
-ċavetta privata tali li meta I
kriptaġġ messaġġ tiegħi lill tagħha, "hello,"
mal ewlenin pubblika tagħha,
inti tista 'forsi raden
x'inhu l-unika ċavetta
matematikament fid-dinja li
jista 'jiddekripta tiegħi message-- tagħha privata
ċavetta jew ċavetta privata korrispondenti.
>> Huwa matematika fancier minn konna
kien li jitkellem dwar hawn.
Huwa mhux biss b'żieda
ċertament, iżda li wisq jeżisti.
U fil-fatt, u aħna ser terga 'lura
għal dan meta nitkellmu dwar il-web,
odds huma inti stajt qatt
imsejħa xi ħadd fid-amazon.com
meta inti tixtieq li check out mal tiegħek
shopping cart u t-tip fil-kreditu tiegħek
numru tal-karta, u għadhom b'xi mod jew ieħor
dak is-simbolu katnazz huwa tghidlek
konnessjoni tiegħek hija sigura.
B'xi jew oħrajn tiegħek
ftit Mac qodma jew PC
ma jkollu kriptat
konnessjoni ma Amazon
anki jekk inti stajt qatt
irranġati magħhom għal sigriet.
U dan għaliex il-web huwa
jużaw kriptografija ċavetta pubblika.
Għaliex ma we nieqaf hawn, jieħu 15 tagħna
waqfa minuta wara mistoqsija Olivier.
UDJENZA: I biss mistoqsija mutu.
DAVID Malan: Le, lanqas xejn.
UDJENZA: Jekk inti għandek il-fajl oriġinali,
u l-muftieħ huwa l-istess għal Dropbox,
għal kulħadd, u int
ikollhom il-fajl encrypted.
Nista inti [inaudible]-ċavetta?
DAVID Malan: Jgħidu li darba aktar.
UDJENZA: Jekk inti għandek il-oriġinal
fajl u l-fajl encrypted,
u inti għandek tnejn minnhom,
ma tistax inti biss [inaudible]?
DAVID Malan: Oh.
Mistoqsija tajba.
Jekk inti għandek il-plaintext
u l ciphertext,
inti tista 'tiddeduċi l sigrieti ewlenin?
Jiddependi fuq il-cipher.
Kultant iva, xi kultant le.
Hija tiddependi fuq kif kumplessi
l-algoritmu attwali hu.
>> Iżda dan ma jgħinx sitwazzjoni tiegħek.
Huwa fundamentali
Prinċipju li, jekk għandek
aċċess għall-inkartament oriġinali
u l-fajl jirriżulta,
għandek ma jibqgħux jużaw
li ċavetta għax issa int
jkollhom informazzjoni nixxew.
U 'avversarju setgħet
jużaw dik u tisfrutta
li jagħmel dak li qed jalludi għal,
u reverse inġinier dak li muftieħ huwa.
>> Iżda f'dan il-każ, preżumibbilment meta int
jibgħat xi ħaġa lill-benefiċjarju,
diġà għandek fiduċja
relazzjoni magħhom.
U għalhekk b'definizzjoni, huma għandhom
għandhom jew jafu li ċavetta diġà.
Huwa meta xi ħadd fil-
nofs gets fil-mod.
Good kwistjoni.
>> Kull dritt, Għaliex ma we
nieqaf, jieħu pawża 15 minuta.
Kmamar ta 'serħan huma b'dan il-mod.
Naħseb li hemm probabbilment xi
xarbiet u snacks li mod.
U aħna ser terġa 'tibda fil-5
wara l-11, kif madwar?
11:05.