DAVID Malan: Kull dritt. Merħba. Hello Kulhadd. Jisimni David Malan. Jien fuq il-xjenza tal-kompjuter fakultà hawn fil-Harvard, u jgħallmu courses-- ftit ħafna minnhom relatati lill-kompjuter introduttorja xjenza u l-livell ogħla kunċetti li jirriżultaw minn dik. Il-koppja li jmiss ta 'ġranet huma mhux tant għalkemm dwar il-bini mill-art up, kif nistgħu fil tipiku kors undergraduate, iżda tħares lejn ix-xjenza tal-kompjuter kif tirrigwarda negozju u d-deċiżjoni making-- tassew minn il top down sabiex inkunu tista 'takkomoda firxa ta' sfondi, kif tkun taf dalwaqt tara, kemm inqas tekniċi u aktar teknika, u wkoll numru ta 'miri li folks jkollhom. Fil-fatt, ħsibna aħna'd tibda off billi tagħti ħarsa lejn uħud mill-demografija għandna hawnhekk. Iżda l-ewwel, ejja tagħti tħares lejn fejn aħna qed intitolat. 

Hekk illum, għandna erba blokki ffukat għall-jum. L-ewwel, aħna se tiffoka fuq privatezza, is-sigurtà, u s-soċjetà. U aħna ser nagħmlu dan permezz ta ' Koppja ta 'studji ta' każijiet ta 'tip. ħafna ħafna fl-aħbarijiet ta tard kienet ċerta kumpanija msejħa Tuffieħ u ċertu aġenzija magħruf bħala l-FBI, kif inti jista 'jkollok taqra. U aħna ser jużaw dan bħala opportunità li jiddiskutu eżattament dak li xi wħud mill l-kwistjonijiet sottostanti hemm, għaliex huwa interessanti, xi tfisser teknoloġikament, u l-użu li biex tranżizzjoni b'mod aktar ġenerali għal diskussjoni dwar is-sigurtà u jagħmlu deċiżjonijiet fuq. 

Tnejn, tħares lejn encryption speċifikament. Allura aħna ser tfittex ftit aktar teknikament lejn xi jfisser li attwalment ġirja jew jikkripta informazzjoni. U allura aħna ser tagħti tħares lejn Dropbox, li hija waħda minn dawn popolari ħafna fajl għodod kondiviżjoni dawn il-jiem. Inti tista 'tużah, jew Kaxxa, jew SkyDrive, jew l-Inkarnazzjoni aktar riċenti tagħhom u ibqa 'sejjer hekk. U aħna ser tagħti ħarsa lejn uħud mill is-sigurtà sottostanti u l-privatezza implikazzjonijiet hemm. Aħna ser ikollhom waqfa, u allura aħna ser tħares lejn teknoloġiji tal-internet fl-aħħar nofs ta ' din il morning-- jippruvaw biex jagħtuk sens aħjar ta 'kif li ħaġa xogħlijiet li ħafna minnkom huma konnessi mal fil-moment-- ċertament jużaw aktar minn darba kull day-- u x'inhuma l-implikazzjonijiet hemm għall-prestazzjoni, għal ħardwer, għal softwer, u kull numru ta ' attributi oħra, speċifikament jippruvaw tease apparti mazz sħiħ ta akronimi li inti tista raw jew tista 'anki l-użu, iżda mhux neċessarjament jaf x'inhu għaddej taħt il-barnuża. U aħna ser tagħti ħarsa biex fil- proċess ta attwalment jkollna kumpanija jew jkollna entità onlajn fuq il- -web, u dak li effettivament tfisser. Imbagħad aħna ser ikollhom waqfa għall-ikel. Aħna ser jiġu lura u tagħti ħarsa lejn sħaba kompjuters, u wkoll tfassil servers arkitetturi aktar ġeneralment sabiex tkun taf walk out ma 'fehim aħjar, nisperaw, ta 'dan l-buzzword "sħaba kompjuters, "imma dak li effettivament tfisser. U jekk inti qed tipprova tibni negozju jew int jippruvaw jespandu negozju, eżattament dak li għandek bżonn tkun taf u dak li għandek bżonn tagħmel biex manku numri ta 'utenti jiżdied onlajn, u liema tip ta 'deċiżjonijiet inti għandek tagħmel madwar dik. 

U mbagħad fl-aħħar parti tal-lum, aħna ser tagħti ħarsa lejn żvilupp tal-web b'mod speċifiku. Aħna mhux se tikseb l-idejn tagħna wisq maħmuġin, iżda ħsibt jista 'jiġi illuminanti jekk aħna verament do jiksbu l-idejn tagħna ftit maħmuġa, u tagħti ħarsa lejn xi ħaġa imsejħa HTML, CSS, u sett server attwali b'tali mod li tkun taf toħloq xi ftit paġna tal-web għalik innifsek, anki jekk inti stajt għamlu dan qabel. Iżda aħna ser nitkellmu dwar dak il- ideat interessanti huma sottostanti li u x'inhu dak li attwalment hu jiġri kull darba li inti mur Google apps, jew Facebook, jew kwalunkwe numru ta 'għodod oħra web-based. 

Għada, sadanittant, aħna ser transizzjoni għal ħarsa fil-għodu fil thinking-- komputazzjoni mod fancy ta 'jiddeskrivu kif il-kompjuter jista 'jaħseb jew umana huma kapaċi sew fil computing jista think-- ftit aktar metodiku, ftit aktar algorithmic, kif aħna jista 'jgħid. U aħna mhux se jmorru wisq profondament fil-programmazzjoni per se, imma aħna ser tiffoka fuq xi mill-prinċipji li inti ara fl-ipprogrammar u tal-kompjuter astrazzjoni science--, algoritmi, u kif int tirrappreżenta data, u għaliex dan huwa attwalment interessanti. Aħna se jieħdu xi ftit ta ħarsa lejn programmazzjoni mill-ġdid fl-aħħar nofs ta 'għada filgħodu. Aħna ser jiksbu l-idejn tiegħek ftit maħmuġa ma 'dan, iżda biss b'tali mod li għandna xi kuntest għall tkellem dwar xi wħud tat-termini ta 'l-arti li inġinier jew programmer tista 'attwalment jużaw, affarijiet inti tista 'tisma' jew tara fuq whiteboard meta inġiniera qed tfassal xi ħaġa. Fit-tieni nofs ta 'l għada, aħna ser tagħti ħarsa fuq dak li jista 'jissejjaħ stacks teknoloġija. Fi kliem ieħor, l-aktar nies illum ma tantx bilqegħda ma 'vojta iskrin quddiem minnhom u jibda jinbena xi applikazzjoni jew bini ta xi websajt. Inti toqgħod fuq il- ispallejn ta 'oħrajn li jużaw affarijiet imsejħa oqfsa u l-libreriji, ħafna minnhom open source dawn il-jiem. Allura aħna ser jagħtuk sens ta 'dak kollu li jkunu infurmati dwar u kif inti tmur dwar tfassil softwer u jagħżlu dawk l-ingredjenti. 

U allura aħna ser tikkonkludi ma ħarsa fil ipprogrammar tal-web speċifikament u xi wħud mill- teknoloġiji relatati hemmhekk, affarijiet too-- simili databases, sors miftuħ, jew APIs kummerċjali, jew programmi applikattivi -interfaces, u mbagħad lingwa waħda tali li inti tista 'tuża ma' dak. Għalhekk ser tkun taħlita ta kunċettwali introduzzjonijiet, taħlita ta 'l-idejn fuq, u taħlita għal diskussjoni kollu. 

Iżda qabel ma nagħmlu dan, let me jagħtuk risposta għal koppja ta 'mistoqsijiet li kulħadd hawnhekk kien mistoqsi. Kif tiddeskrivi tiegħek kumdità mat-teknoloġija? Għandna daqsxejn ta 'firxa hawn. Allura sitt persuni qal kemmxejn komdu, Ta 'ħames qal ħafna, u tnejn qalu mhux ħafna. Allura li jkun tajjeb għall xi diskussjonijiet interessanti. 

U jekk jogħġbok, fi kwalunkwe punt, kemm jekk inti huma fil-kategoriji mhux ħafna jew ħafna, do push back jekk jew Jien wieħed jassumi wisq jew jitkellem fil għoljin wisq ta 'livell. Do iġibu me lura stabbiliti. U bil-maqlub, jekk youd tixtieq tikseb ftit aktar fil-ħaxix ħażin ma 'xi tema teknikament, bil-mezzi kollha timbotta fuq dan. Ninsab biex kuntenti li tirrispondi isfel li 0s u 1s jekk ikun hemm bżonn. 

Għandek xi programmar esperjenza fi kwalunkwe lingwa? Just biex jikkalibra, kważi kulħadd m'għandha l-ebda esperjenza ta 'programmazzjoni ta' qabel, li hija kbira. U anke għal dawk li jagħmlu, aħna mhux se jqattgħu wisq ħin attwalment tagħlim kif program, iżda pjuttost biss giving you togħma hekk li nistgħu mbagħad jimxu minn hemm u jitkellmu f'livell ogħla dwar għaliex xi wħud minn dawn il-kunċetti huma interessanti. 

Dan u aktar kollha se tkun disponibbli onlajn. Fil-fatt, jekk hemm URL waħda inti tixtieq li żżomm miftuħa fuq tab matul llum u għada, inti tista 'tixtieq li tmur għal dan wieħed hawn. U dan huwa kopja ta 'l-pjastri. U kull tibdil li nagħmlu matul il- kors tal-lum jew diskussjonijiet li aħna jannota fuq il-pjastri, dawn ser ikunu hemm istantanjament jekk inti biss rikarigu-browser tiegħek. So I ser jagħtuk mument li LOGHOME dak isfel, u tkun taf mbagħad tkun kapaċi biex tara eżattament dak li nara. 

Iżda qabel ma aħna nimxu 'l quddiem, jiena ħsibt li jista 'jkun utli, speċjalment peress li aħna qed grupp intima, biss biex isiru jafu lil xulxin għal Ftit ftit u forsi jgħidu fejn int minn, jew dak li inti tagħmel, u dak li qed jittamaw li toħroġ tal-lum u għada, idealment sabiex inti tista 'ssib wieħed jew aktar bħal spirti moħħom jew folks sa kellem lit-waqt waqfa jew ikla. U jien ser jaqbżu magħna madwar kemmxejn każwali. Arwa, inti tixtieq li jgħidu bonjour ewwel? 

UDJENZA: Hello. għodwa t-tajba, kulħadd. Jisimni Arwa. [Inaudible]. I xogħol fil lejn is-settur tiegħi bħal servizzi bankarji, negozju [inaudible]. DAVID Malan: OK. Wonderful. Merħba. Andrew. UDJENZA: Yeah. Hi, kulħadd. Jien Andrew [inaudible]. So I xogħol għal teknoloġija kumpanija, Red Hat, li huwa kbir miftuħa kumpanija sors. I jkollhom negozju isfond hekk [inaudible] nikseb aktar versed fis-teħid investimenti soluzzjoni orjentati, I biss bżonn tkun taf liema nies qed nitkellmu. So I twassal operazzjonijiet tagħna msieħba globali. Stajt kont qed tagħmel dan għal madwar ħames snin. Ħarsa ġenerali tiegħek huwa meraviljuż. Ninsab verament tfittex li pick up dawk kollha [inaudible]. DAVID Malan: Wonderful. Ferħan li jkunu inti. Chris. 

UDJENZA: filgħodu Tajba. Jisimni Chris Pratt. I xogħol għal kumpanija msejħa [inaudible]. Huwa negozju tal-familja, so I jagħmlu ħafna ta 'proġetti differenti. U d-dritt issa, jien iffukat fuq it-teknoloġija inizjattivi u tmexxija ta 'staff tal-IT tagħna. Hekk jien hawn biex tikseb aktar għoli livell u l-fehim wiesa tat-tipi ta 'affarijiet li [inaudible] hija tagħmel u familjari ma so I tista 'tgħin jagħmlu d-deċiżjonijiet [inaudible]. DAVID Malan: Wonderful. Merħba abbord. Olivier, huwa? 

UDJENZA: Iva. Hekk jien jgħixu Franċiż fl-Isvizzera ħidma għall [inaudible]. Huwa [inaudible] korporazzjonijiet. Allura aħna qed jiġbor flus meta hemm diżastru u kollox. U jien tagħlim xi strateġiji hemmhekk. 

So I jkollhom jaħdmu fuq [inaudible] proġetti diġitali, iżda wkoll proġetti pjuttost teknoloġiċi. Allura l-idea għalija huwa verament li ikunu jistgħu jagħmlu deċiżjonijiet aħjar u kienet infurmata aħjar tal dak Ninsab verament [inaudible]. DAVID Malan: Wonderful. Merħba. U Rumani jew Rumana, huwa? UDJENZA: Ninsab minn [inaudible]. U jien responsabbli għall-[inaudible]. U fit-tim we-- nkunu tim funzjonali salib hekk aħna naħdmu ma 'inġiniera. U dak li jien bil-ħerqa li hija tkun tista 'tikkomunika aħjar ma 'inġiniera. [Inaudible] 

DAVID Malan: Wonderful. U Karina. 

UDJENZA: Ninsab Karina minn Montreal. Jien fuq [inaudible] ta provinċja tal-Quebec. Jiddispjacini, għall-Ingliż tiegħi. U jien hawn biex jifhmu aħjar dak programmer tiegħi jew fornitur spjegat lili. [Inaudible] DAVID Malan: Oh. Wonderful. Ukoll, jekk jien qatt jitkellmu wisq malajr, do bil-mod me isfel. U jien kuntent li jirrepetu. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Sure. Tinkwetax. U Nikisa, huwa? UDJENZA: Iva. Grazzi. Jisimni Nikisa, u jien [inaudible]. [Inaudible] I am myself [inaudible]. Hekk jien dejjem konfuż ma '[inaudible] tkun xi tkun int verament [inaudible]. 

DAVID Malan: OK. Wonderful. Merħba. Victoria. 

UDJENZA: Ninsab Victoria. I live in Repubblika Ċeka. I xogħol għal [inaudible] Intrapriża. U anki jekk huwa kumpanija IT, huwa possibbli li fil IT kumpanija [inaudible]. Hekk jien iffukat fuq in-negozju iżvilupp, u kull meta Mmur għal laqgħa klijent, jien għandek tieħu persuna teknika miegħi għax tiegħi klijent tistaqsi mistoqsijiet dwar aspett tekniku ta ' l-istorja. [Inaudible]. Huma jitkellmu ma 'xulxin, iżda imbagħad għandi l-ebda għarfien ta 'dak li qed jiddiskutu. So I d tixtieq tikseb fehim aħjar għax naħseb li kieku jgħinu myself [inaudible] bir-relazzjoni tiegħi ma ' -klijenti kif ukoll. 

DAVID Malan: U huwa tajjeb punt għalija li Chime fi. s biss tant aħna ser ikunu hemm tista 'tagħmel fil biss jumejn. Iżda fost il-miri, Nixtieq tama, hija li, wara l-koppja li jmiss ta ġranet, kliem tal-anqas aktar se tħares familjari kif int poking madwar online. U inti ser ikollok aħjar sens ta 'dak li Google, jew liema kliem fil-fatt tfisser xi ħaġa u dak jista 'jkun kummerċjalizzazzjoni fluffy ngħidu hekk li, maż-żmien, inti jistgħu jibnu dik kumdità u nisperaw displace il-persuna li għandu tag flimkien kull darba. Ben. UDJENZA: Ben Jisimni s [inaudible]. I'ma tranżazzjoni teknoloġija avukat. [Inaudible]. U jien verament hawn biex tikseb biss fehim aħjar ta 'dak CTOs u Inġiniera fi [inaudible] legali naħa ta 'l-affarijiet ta' strutturar [inaudible]. DAVID Malan: Wonderful. UDJENZA: U Dan. Hi, kulħadd. Dan Jisimni s. I live lokali hawnhekk. Jien minn Andover. I xogħol lokalment fi software kumpanija, Kronos Incorporated. Been fis-software fuq 20 sena u [inaudible] marketing u tipi ta 'żviluppi impjiegi. Għall-aħħar ħames snin, stajt ġestiti tim ta 'konsulenti sħaba tekniċi fil presales moda. 

So I telgħet lott ta 'kunċetti dwar il-mod. U hekk I do ħafna ta ' diskussjonijiet tekniċi. Imma nista 'biss teħodha s'issa. Simili għall Rabat, lottijiet ta 'drabi I nikseb mitlufa u l-ħtieġa biex iċemplu persuna teknika. Hekk jien biss tfittex li sekwenza ħafna jargon teknoloġija flimkien so I nikseb fehim aħjar so I jista 'jkollha konversazzjonijiet aktar infurmati. DAVID Malan: Eċċellenti. Ukoll, finalment, nistgħu tmexxi l-koppja li jmiss ta 'jiem fi kwalunkwe folks direzzjoni tixtieq. Għandna raġel tiben għall kemm illum u għada. Iżda bil-mezzi kollha, tħossok liberu li steer us jew matul is-sessjoni jew matul il-brejk jew ikla jekk hemm xi ħaġa inti tixtieq li jingrana sider tiegħek. U let me jenfasizzaw, hemm verament ebda kwistjoni mutu. U jekk inti tħoss bħal -mistoqsija tiegħek hija dumb, bil-mezzi kollha staqsi lili aktar clairière matul il-brejk, jew lunch, jew simili. Iżda mistrieħ assigurat, aħna jidhru li jkunu fl tajjeb ħafna company-- kumpannija mħallta ħafna hawn, kemm internazzjonalment u teknikament. Hekk li tħossok liberu li jaqsmu kif komdu kif inti tixtieq. 

Allura għaliex ma we tagħti ħarsa, għal darb'oħra, f'dan il-kuntest tal-privatezza, is-sigurtà, u s-soċjetà f'dan il-każ partikolari li jinvolvi Apple u l-FBI. U inti tista 'tkun ġeneralment familjari ma 'dan il-każ. Huwa diffiċli li jaħarbu isemmu minnha dawn il-jiem. 

Minn ta 'kurżità, kif ħafna minnkom jkollhom iPhones? Kważi kulħadd. U għandek telefon Android? Hekk fortunatament, anke jekk dan huwa ftit preġudikata lejn iPhone speċifikament, il realtà hija s-sistema operattiva Android billi Google tant ta 'l-istess Karatteristiċi għal dak Apple qed tagħmel. 

Huma sempliċement jinzertaw fl-attenzjoni dritt issa, u dawn ġew ħadthom partikolarment fuq il-pijunieri meta niġu biex effettivament tiskir isfel dawn il-mezzi aktar u aktar ma kull iterazzjoni ta IOS, -sistema operattiva li attwalment timxi fuq mezzi Apple. Allura għaliex ma we tagħti tfittex hawn biss biex jistabbilixxu l-istadju li dak il-ħruġ attwali hu. Allura x'inhu għaddej ma 'Apple u l-FBI sal-limitu li int familjari mal-kwistjoni? 

UDJENZA: L-FBI jixtieq jikseb aċċess għal id-data, li huwa encrypted minn Apple. 

DAVID Malan: Eżattament, hekk l-FBI irid biex jiksbu aċċess għad-data li l-encrypted. Allura l-ewwel, pass lura. Xi jfisser għal data li tkun encrypted, biss bħala definizzjoni malajr? 

UDJENZA: B'xi siguri li nies mhux ser ikollhom aċċess faċli bħal lilha [inaudible]. DAVID Malan: Yeah. Eżattament Allura huwa b'xi mod ta 'joskura informazzjoni sabiex l-ebda wieħed inkella jista ', fit-teorija, aċċess dik l-informazzjoni. U għalhekk inti tista 'sempliċement każwali jaħsbu li bħala scrambling. Mela jekk huwa kelma Ingliża jew il-paragrafu bl-Ingliż, inti tista 'biss jumble-kliem up b'tali mod li xi ħadd jista 'tħares lejn din u jara nonsense. Iżda wieħed jittama, hemm mod biex rranġati mill-ġdid dawn l-ittri. 

Issa, fir-realtà, huwa aktar sigur minn dak għaliex xi ħadd li sempliċiment diliġenti seta unscramble-kliem bi probabbiltà għolja u ċifra barra dak ta 'sentenza tgħid. U fir-realtà, fl-aħħar tal-ġurnata, dan kollu qed jiġri fuq ħafna 0s level-- u 1s baxx. U għada filgħodu, aħna ser nitkellmu dwar il-ħsieb komputazzjoni u xi jfisser għal data lill jiġu implimentati jew rappreżentat mal biss 0s u 1s. Imma għal skopijiet tal-lum, ejja biss wieħed jassumi li inti għandek affarijiet simili emails, u ritratti, u videos, u kollha ta 'dak fuq iPhone jew mezz Android. U b'xi mod, li d-data huwa idealment scrambled. U hekk hemm suspett f'dan il- każ partikolari, San Bernardino, fejn ikollhom telefon tal-persuna ssuspettata, u huma jridu li tinkiseb data off ta 'dan. Iżda f'dan il-każ, Apple essenzjalment qal le għal xi affarijiet u iva għal affarijiet oħra. Allura dawn ħadthom qal iva għal ftit affarijiet b'mod konsistenti ma 'dak ħafna kumpaniji Amerikani li ser jagħmlu meta subpoenaed jew simili. Li ħadthom ipprovdut, per eżempju, il- awtoritajiet l-backup iCloud. Mela jekk jien familjari, iCloud huwa dan sħaba base-- u aħna ser terga 'lura għal sħaba computing-- dan il sħaba definiti nebulously servizz ibbażat fejn biss backs up tad-data tiegħek. U jirriżulta li inti tista ' aċċess għad-data hemmhekk unencrypted. Allura huwa unscrambled meta huwa attwalment qed jiġu appoġġjati hemmhekk. U hekk Apple mdawwar dik fuq. Iżda sfortunatament, il- suspett in kwistjoni jidher li b'diżabilità awtomatiku iCloud backup xi ġimgħat qabel ma l-FBI kisba dan il-iPhone partikolari. Allura hemm ftit ġimgħat ta 'potenzjal dejta li jgħix fuq it-telefon, iżda mhux fil iCloud. U għalhekk l-FBI trid fil-fatt tfittex fi x'hemm fuq dak tat-telefon partikolari. Sfortunatament, it-telefon, bħal ħafna ta 'tagħna hawn, hija protetta bil-passcode. U kemm huma dawn il passcodes typically-- kemm jekk fuq il-mobile tiegħek jew b'mod ġenerali? 

UDJENZA: Erba. 

DAVID Malan: Yeah. Allura ta 'spiss erba' numri. Huma ħadthom beda bil verżjonijiet ġodda ta 'IOS biex jagħmlu dawn passcodes ftit itwal. U ejja biss jitqiegħed dan in-perspettiva. Mela jekk huwa ta 'erba' numri passcode, li pjuttost tajba. Dak komparabbli ma ' dak li ħafna nies ikollhom fuq ATMs tagħhom jew karti ta 'debitu tagħhom. X'hemm-implikazzjoni għas-sigurtà? 

Ukoll, ejja tieħu pass lura. Jekk ikollok xi erba code-- ċifri u ejja Nibdew biex lilna nfusna anki qabel għada filgħodu. Aħseb computationally. Huwa kodiċi b'erba 'figuri. Kif would you, bħala bniedem barra l- triq, mhux neċessarjament technophile, jikkaratterizzaw kemm sigura ta ' iPhone huwa jekk huwa bl-użu ta 'erba' ċifri 0s passcode-- permezz 9s. Kif tibda biex tikkwantifika is-sigurtà ta 'l-iPhone allura? UDJENZA: Ta 'ħames? DAVID Malan: ħames? U dak li jfisser minn ħamsa? 

UDJENZA: [inaudible] din il technology-- huwa faċli biex taċċessaha jippruvaw minn 1001 [Inaudible]. 

DAVID Malan: OK. 

UDJENZA: Ipprova 111, 000, [inaudible]. U jekk jien [inaudible]-kompjuter tiegħi hekk bosta drabi [inaudible]. DAVID Malan: Ah, tajba. Allura diġà, jekk konna definit il-problema Xenarju bħal dan l-apparat hija sigura minħabba li għandu erba ċifri passcode, attakk fuq dak tat-telefon sempliċiment tkun li jippruvaw numri kollha possibbli. Inti tista 'biss tibda 0 0 0 0. U frighteningly, li huwa l- passcode default fuq lott ta 'mezzi illum il-ġurnata. Fil-fatt, bħala twarrib, jekk għandek xi mezz li jappoġġja wireless teknoloġija msejħa Bluetooth, l passcode default ħafna drabi huwa 0 0 0 0. Jew forsi, jekk huwa aktar sikur apparat, 0 0 0 0 0-- addizzjonali 0. Allura meta fid-dubju, jekk ikollok bżonn li nikseb fis xi mezz, tibda hemmhekk. 

Iżda naturalment, jekk l-iPhone shakes jew whatnot, u jgħid, Nope, li mhux dan, liema numru jista inti tipprova wara 0 0 0 0? 1 1 1 1. 2 2 2 2. 7 7 7 7-- thats tiegħek? KOLLOX SEW. Inti tista forza sempliċiment brutali, bħala xjenzat kompjuter says-- ipprova valuri kollha possibbli. 

Mela ejja steer lura lill -mistoqsija oriġinali. Kif sigura hija iPhone? Xi ħadd barra mill-triq jista 'jgħid ħafna siguri, jew ma tantx siguri, jew medja jiżguraw, iżda li tip ta 'bla sens. Ikun sbieħ jekk nistgħu xi ħaġa tattribwixxi aktar kwantitattiva, anki jekk in-numri tagħha. M'għandniex bżonn matematika fancy, iżda biss ftit Stima numeriku jew kwalifika tal-garanzija. 

Mela jekk inti ħadthom ltqajna erba passcode ċifri, nistgħu jibdew tattribwixxi xi tip ta 'klassifikazzjoni tal numerika lilu? Kif sigura huwa? 

UDJENZA: 1 minn 10,000. DAVID Malan: Yeah. Allura 1 minn 10,000. Fejn tista 'tikseb l-10000 minn? 

UDJENZA: possibbiltajiet kollha [inaudible]. DAVID Malan: Yeah, eżattament. Jekk inti ħadthom ltqajna kodiċi ta '4 ċifri, inti tista għandhom 0 0 0 0, jew inti jista 'jkollhom 9 9 9 9, maximally. U hekk dan huwa 10,000 possibbiltajiet. Allura li jidher pjuttost kbir. U hija ser tikkunsidra bniedem pjuttost xi żmien li tipprova kollha ta 'dawk il-kodiċijiet. 

U hekk suppose, jien, matul l-ikla swiped wieħed mill-iPhones tiegħek u inti għandek kodiċi b'erba 'figuri. Jekk I kellhom żmien biżżejjed, forsi I jistgħu tip fl 0 0 0 0. U allura shakes u jgħid, ebda. 0 0 0 1, 0 0 0 2, 0 0 3, u forsi I tista 'tagħmel 1 kull sekonda. Allura dak 10,000 sekondi. Allura kemm żmien ser jieħu me fl-aħħar biex effettivament tikseb li decrypting jew hacking fis iPhone xi ħadd, minħabba dawn in-numri? U aħna ser tilgħab ma 'ftit forsi hawn. 

Let me imorru quddiem u iġbed up overkill ta 'kalkolatur. Mela jekk huwa 10,000 sekondi, hemm huma 60 sekonda fil-minuta, u hemm 60 minuta siegħa. Allura huwa simili 2.7 sigħat. So I jkollhom jitilfu l-wara nofsinhar sessjonijiet, jekk bdejt matul l-ikla. Iżda hija kienet ser tieħu biss lili 2.7 sigħat biex jippruvaw jkollna fis iPhone tiegħek. 

Issa, inti tista 'tkun familjari mal-mekkaniżmi li Apple u dalwaqt probabbilment oħrajn kumpaniji jużaw biex jiddefendu kontra dan. Dan ma jidhirx jew jħossuhom sikuri ferm aktar. U aħna ser terga 'lura fi ftit ftit biex tagħmel introduzzjoni wieħed aktar, sakemm aħna jħossu barra. X'nistgħu nagħmlu biex jagħmlu dan aktar sigura? 10000 iħoss simili ħafna. Iżda 2.7 sigħat ma verament tħoss bħal dik twila. UDJENZA: Ma nikseb msakkra wara tliet tentattivi jew xi ħaġa bħal dik? DAVID Malan: Ah, forsi ma. Fil-fatt, wieħed jittama mhux tlieta, minħabba li, anki I goof fuq passcode tiegħi tlieta jew aktar drabi. Allura hemm tipikament xi limitu. U jiena nemmen fil-każ IOS, il in-nuqqas huwa attwalment 10. iżda similarly-- 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: --similarly raġonevoli. Allura dak li ma dan mean-- hekk dak li jiġri wara 10 jipprova jew kwalunkwe numru ta 'tentattivi? 

UDJENZA: Hija gets msakkra. 

DAVID Malan: Yeah. Allura l-telefon forsi serraturi innifsu isfel. 

UDJENZA: dewmien Ħin. 

DAVID Malan: dewmien Ħin. Would taħseb jfisser minn dewmien fil-ħin? 

UDJENZA: Hija ser jissakkar l-telefon għal ħames minuti, u wara ħames minuti, inti tista 'tipprova mill-ġdid. 

DAVID Malan: Kull dritt. Iżda dan ma jħossu simili huwa tissolva l-problema, id-dritt? Ma tistax I biss jiġu lura 5 minuti wara u tkompli hacking fuq dan? 

UDJENZA: Iva. 

DAVID Malan: OK. 

UDJENZA: Iżda wara li inti tipprova għal darb'oħra, din tmur sa 10 minuti. DAVID Malan: Ah. UDJENZA: --keeps espansjoni. żidiet Allura l-ħaġa but--: UDJENZA DAVID Malan: Yeah, eżattament. Mela ejja nassumu li huwa mhux wieħed kull sekonda, iżda tieħu me għal 10,000 kodiċijiet, minflok drabi 1 sekonda għal kull wieħed, huwa attwalment lanqas 60 sekonda. Huwa ħames minuti. Allura issa, dan huwa l-number-- totali dan huwa l-ammont totali ta 'żmien I bżonn biex Hack fi telefon. U għal darb'oħra, hemm 60 sekonda fi minuta, u 60 minuta siegħa. 

Allura issa, aħna qed sa 833 siegħa. U jekk irridu naraw din il preċiż, issa aħna qed jitkellem dwar 34-il jum. Allura li għaddej biex jieħdu avversarju, mingħajr irqad, 34 jiem issa biex Hack fis iPhone tiegħek, jekk ikun hemm dan id-dewmien ta 'ħames minuti. Imma mhux anki sempliċement ħames minuti. Kif Kareem qal, liema jiġri wara l next-- 

UDJENZA: Wara li tkun ħadthom tried-- 

DAVID Malan: --misattempt? 

UDJENZA: --five darbiet aktar, allura tagħtik dewmien 10-il minuta. DAVID Malan: Dewmien 10 minuta. U jien ċert dak li huwa wara li, iżda forsi huwa 20 minuta. Forsi huwa 40 minuta. U jekk huwa, li fil-fatt xi Eżempju ta 'teknika pjuttost komuni fil-kompjuters magħrufa bħala backoff esponenzjali, fejn dan il exponentiation normalment ifisser inti doppju xi ħaġa mill-ġdid u għal darb'oħra. 

Allura li jibda jkunu mhux tant importanti. Imma ladarba tibda irduppjar minn 2-4 sa 8 lill 16-32 biex 64, -lakuni verament bidu biex jitwessa. U għalhekk jista 'jieħu xahar, jew sena, jew il-ħajja li fil-fatt tikseb fis dak l-apparat. Issa, hemm mekkaniżmi oħra li għadhom. Ħin hija ħaġa tajba minħabba li, b'mod ġenerali, dan hija teknika ta 'sigurtà komuni. Inti ma tistax neċessarjament tieqaf il-ħżiena guys, imma int tista 'bil-mod them down. U għaliex hemm finiti riżorsi fil-ħajja, bħall-għajxien, inti tista 'eventwalment timbotta l-theddida s'issa li, anki jekk, żgur, l-avversarju tista 'tikseb verament xortik tajba u jippruvaw 7 7 7 7 fuq il-mobile tiegħek u tikseb l-risposta dritt, il-probabbiltà ta 'dik är oerhört baxx. U għalhekk, ġeneralment sigurtà hija funzjoni, mhux ta 'protezzjoni assoluta, iżda ta 'protezzjoni probabilistic. Int biss pretty żgur li int sikur minn xi tip ta 'attakk. 

Iżda dan jista 'ma jkunx verament tajba biżżejjed. Allura dak li jista inti tagħmel? U dak li aktar ma Apple tagħmel, jekk in-nies ppermettew dan, jekk avversarju jew tipprova Guy ħżiena biex tikseb f'aktar minn 10 darbiet, minbarra ddaħħal dewmien. Dak li jkun aktar b'saħħtu miżura ta 'difiża li jista 'jagħmel torqod aħjar bil-lejl? 

UDJENZA: Tneħħija tad-data. 

DAVID Malan: iħassar l-informazzjoni. Yeah. Allura fil-fatt, li l- teknika komuni ħafna fejn, simili ħafna l- films antiki, dan il-messaġġ se awto-destruct fil-10 sekondi. komuni ħafna, se apparat, iPhones fosthom, biss imsaħ lilhom infushom, iħassru infushom wara 10 tentattivi mhux korretta. Allura dan huwa ħaġa tajba jew ħaġa ħażina? Issa, ejja tpoġġi fuq aktar ta ' hat-maniġer prodott. X'hemm tajba dwar dan? Għaliex hija din il-karatteristika pożittiva? 

[INTERPOSING Voices] 

Ebda aċċess għall-informazzjoni tiegħek. Allura issa, mhux biss usted naqas l-avversarju isfel, jekk inti ma jkollhom dawk dewmien fiż-żmien artifiċjali, imma inti stajt żgurat ukoll li jekk Hu jew hi viti up 10 darbiet, issa l-tieqa ta ' opportunità hija biss marret. Huma kellna biss 10 tentattivi. U l-probabbiltà ta 'jkollna l- twieġeb barra korretta tal 10 tentattivi meta jkun hemm 10,000 possibilitajiet huwa 1 minn kull 1,000. Allura 10 diviż bl 10,000-- 1 aktar minn 1,000. Iżda anke dak li mhux kollha li tajba. Allura aħna ser terga 'lura għal tagħmel me tħossok aħjar dwar dak probabbiltà għax fil-fatt iħoss kemmxejn għoli. Huwa 1/10 ta 'mija. X'hemm ħażin dwar din il-karatteristika għalkemm? 

UDJENZA: Huwa ħażin because-- DAVID Malan: Yeah. X'tifhem fl-idejn tiegħi? 

UDJENZA: Jekk inti ma titilfu, u int biss tipprova tikseb fis-telefon tiegħek. 

DAVID Malan: Yeah. Allura dak li jekk ma kien hemm ebda kompromess, tiegħek biss tip ta 'distracted, int idjota, inti tinsa l-password tiegħek. U dan mhuwiex dak irraġonevoli, speċjalment jekk inti ma log in to telefon tiegħek li spiss jew int distracted waqt li nagħmilx hekk, forsi inti stess mistype kodiċi tiegħek 11-il darba. U issa, Dammit, inti ħadthom biss jintmesħu tagħmir tiegħek stess. Allura dan ukoll huwa tip ta 'tema fil-kompjuters u kompjuter xjenza tal-kompromessi. Hemm verament rari risposta dritt. Hemm sempliċiment aktar preferibbli jew risposta inqas għalja. U f'dan il-każ, hemm kompromess. Waħda, id-data tagħna hija ftit aktar siguri, jekk ikun gets fis-idejn ta 'xi avversarju. Imma nista 'rimja myself fil- sieq mill timsaħ, aċċidentalment, data tiegħi stess jekk jien ma attwalment tikseb dan id-dritt passcode fi ħdan l-ewwel 10 ħinijiet. Allura x'inhu l-buttuna? Kif nistgħu jiffissaw dan? Do we tarmi l-karatteristika l kollox, jekk aħna qed Apple, u jgħidu, dan il iħoss ħażin għaliex aħna qed tmur biex have-- jekk ikollna klijent wieħed irate, din mhix sitwazzjoni irridu li jistiednu. UDJENZA: Aħna encrypted u mbagħad aħna rkuprati l-kodiċi b'xi minn Apple jew kwalunkwe [inaudible]. DAVID Malan: Tista 'telabora? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: OK. Allura forsi aħna ma tagħmel dan ħaġa timsaħ, li tħoss ftit wisq drammatika. Għaliex ma aħna biss iżommu id-data encrypted? Ukoll, hekk f'dan il-każ, Apple diġà ma jżomm id-data encrypted. U x'hemm żamma tal-avversarju milli jara d-data encrypted tiegħek sfortunatament dan passcode. 

Allura l-passcode effettivament unlocks id-dejta b'mod li filwaqt li huwa scrambled, jekk int biss li jkollu l-telefon, kif Hekk kif inti log fil ma 'dak passcode, huwa unscrambled u l-utent jista 'jara dan. Għalhekk huwa diġà encrypted. Iżda jekk irridu li jevitaw timsaħ id-data, iżda aħna b'xi mod jridu li jkollhom risposta tajba fuq il-linja appoġġ klijent jekk il assenti moħħom jew utent forgetful għandu aċċidentalment jintmesħu telefon tiegħu jew tagħha minħabba li mistyped il-password 11-il darba, liema Soluzzjoni nistgħu noffru? Kif inkella tista nistgħu issolvi din il-problema issa? Yeah. 

UDJENZA: Customer servizz [inaudible]. DAVID Malan: OK. Allura li tajjeb. Allura forsi mingħajr l-użu jirrikorru għall timsaħ, jista 'jkollna xi barra mill-medda mekkaniżmu sabiex isolvi din il-problema. U billi barra mill-medda, I jfissirx li inti ma jinteraġixxu biss mal-telefon, forsi inti grab telefon xi ħadd ieħor jew email u tkellem lill servizz tal-klijent. U forsi dawn jistaqsu l kwistjonijiet tas-soltu ta ', sew, x'hemm isem tiegħek, x'hemm birthdate tiegħek, liema huma l-aħħar erba 'numri tan tiegħek soċjali numru tas-sigurtà jew ID pajjiż. 

U x'hemm tajjeb dwar dan? Ukoll, naturalment, ma probabbiltà kbira, huwa ihallik u biss inti fis telefon tiegħek għax forsi huma tibgħat passcode temporanju. U dan ma jeżistix fil każ Apple, iżda forsi huma do inti tibgħat passcode temporanju. Ikollok, u int lura fuq triq tiegħek. Imma x'inhu l-isfel ta 'din is-soluzzjoni? 

UDJENZA: Jekk xi ħadd steals identità tiegħek, dawn jista 'jkollhom aċċess għal din l-informazzjoni. DAVID Malan: Yeah. Jekk xi ħadd steals tiegħek identity-- u franchement, huwa mhux kollha li iebes, speċjalment meta kumpaniji tant jistaqsu l-istess domandi. X'hemm isem tiegħek, x'hemm -indirizz tiegħek, liema huma l-aħħar erba 'numri tan tiegħek numru tas-sigurtà soċjali, dak Kien pet favoriti tiegħek, liema Kien ġenitur favoriti tiegħek jew ikun x'ikun il-mistoqsijiet jistgħu jkunu. U fil-fatt, bħala twarrib, stajt ndunat, wara li ftit l-oħra jum mimlija mistoqsijiet out bħal dawn, il- mistoqsijiet fi sforz raġonevoli biex issir ftit inqas magħrufa qed isiru dejjem aktar personali. U hekk kif tibda tagħti din tidbit ta 'informazzjoni li tista' tabilħaqq tkun sigrieta għal din il-kumpanija, u biex din il-kumpanija, u lil din il-kumpanija, u biex din il-kumpanija, huwa mhux ser jkun twil qabel xi aggregati kumpanija dan it-tip ta 'informazzjoni. U għalhekk inti ħadthom qallek sigrieti sempliċi ftit, bħal aqwa ħabib tiegħek jikbru, sabiex kollha ta 'dawn il-kumpaniji individwali. U dalwaqt biżżejjed, inti għandek attakk magħrufa bħala soċjali inġinerija, fejn xi ħadd eżatt masquerades bħala inti fuq -telefon jew spoofs-indirizz email tiegħek u b'xi mod gets fil-telefon. 

Hekk jien mhux Predisposizzjoni dak. Huwa soluzzjoni possibbli, iżda ejja nassumu jien ma Predisposizzjoni dak. Ejja ħa mmorru lura għall-kwistjoni fil idejn fejn telefown huwa encrypted u konna mhux ppermettiet xi tip ta 'mekkaniżmu li awto-destruct. Imma jien do-- pjuttost, I ippermettew xi mekkaniżmu awto-destruct, imma jien xorta jridu appease klijent li aċċidentalment msielaħ telefon tiegħu jew tagħha. Kif inkella nistgħu issolvi din il-problema? 

UDJENZA: Agħmel backup. 

DAVID Malan: Agħmel backup. U fil-fatt, dan huwa kif Apple jiġri biex jagħmlu dan. Wieħed mill-motivazzjonijiet ta 'iCloud huwa eżattament this-- mhux biss konvenjenza u ta 'mistrieħ assigurat li l ta 'ritratti tiegħek u kollox huma sostnuti, iżda f'dan il-case-- għaliex jekk l-apparat individwali tiegħek, jekk huwa iPod, iPhone jew, jew iPad tkun mitlufa, jew misruqa, jew aċċidentalment jew deliberatament jintmesħu, għall-inqas kollha tad-data tiegħek hija x'imkien ieħor. U inti tista 'biss tmur tixtri jew tissellef iPhone ieħor. Inti tista 'terġa mill backup, biex ngħidu hekk, mill iCloud, u int back-up u titħaddem. 

Issa, hemm kompromess hemmhekk. Potenzjalment, Apple issa għandha aċċess għall kollha tal-istess data. U nistgħu terga 'lura għal dak xi żmien. Imma l-anqas issa, konna solvuti il-problema b'mod differenti. 

U jekk inti Ħares din il linja istorja f'moħħu fl-għajnejn tiegħek, inti tista 'forsi tara li kull iż-żmien aħna issolvi problem-- tip ta 'tkopri sa xi telf fil-pajp, xi problema oħra molol up x'imkien ieħor. Aħna verament ftit timbotta il-problema x'imkien ieħor. U fil-każ ta 'l- avversarju bil-dewmien ta 'żmien, verament dak li aħna qed tagħmel huwa aħna mhux qed iżżomm avversarju barra, aħna qed biss jgħollu l-bar fuq li hu jew hi għandu tiżdied sabiex li fil-fatt tikseb aċċess għal data tagħna. 

Allura kwalunkwe ħin, minn issa, inti tmur lil websajt, jew inti taqra xi karta bajda, jew xi CTO jew CSO jgħidlek, oh, tagħna sistemi huma secure-- dan l baloney. M'hemm xejn li jkun maħsub b ' "sistemi tagħna huma siguri" minbarra nieħdu industrija Miżuri probabilistic standard biex iżommu nies 'il bogħod milli tiegħek servers jew bogħod mid-data tiegħek. 

Issa, is-sitwazzjoni Apple tip gotten ta interessanti minħabba li ħadthom ġew talab li jagħmel xi ħaġa li mhux daqshekk sempliċi kemm aqleb data l-avversarju s. Li ħadthom diġà għamlu dan minn iCloud. Imma issa, l-FBI irid li jsibu rwieħhom dan phone. U l-twemmin li hija fil-fatt jkunu dan il-mekkaniżmu awto-destruct built fil wara 10 attempts-- u jien jemmnu dan għaliex huma ħares lejn il-backups u realizzati din il-karatteristika tidher li ppermettiet, u nassumi li ma jridu bilfors ipprova u skart wieħed minn ta '10 tentattivi tagħhom li tikkonferma jew li tiċħad din il-karatteristika. 

U huma wkoll, unfortunately-- u dan huwa tip ta 'l-ironija ta' dan kollha, il-kontea fejn dan sħabi maħduma fil-fatt proprjetà u kienet tħallas għall speċjali software-- ġestjoni apparat software-- li kieku ġie installat fuq phones-- impjegati tagħhom " hekk it-telefon in kwistjoni huwa effettivament proprjetà statali jew proprjetà kontea li kienet qed tintuża minn impjegat. Kieku installati minn qabel dan is-software ta 'ġestjoni mezz, dawn jistgħu jkollhom ma ' ikklikkja sempliċi fuq PC jew Mac jinfetaħ dan phone trivially. Iżda sfortunatament, huma ma kellhomx li s-softwer fil-fatt installat. 

Allura hemm modi għad oħra biex tindirizza dan it-tip ta 'ħruġ. Ma kellhiex tkun iswed kaxxa fil-but impjegat tiegħek. Iżda dawn ma kinux. U hekk issa aħna qed staġnati mas-sitwazzjoni ma iPhone encrypted li se litteralment self-- se figurattivament awto-destruct wara 10 tentattivi mhux korretti. U l-FBI jixtieq jikseb data off ta 'dak telefon. 

Mela ejja tagħti ħarsa lejn dak Tim Cook ħabbret għad-dinja u ħadu din stand kuraġġużi. Jekk inti ħadthom ma taqra dan, let me go quddiem u tagħmel dan. Jekk inti tixtieq jew fuq tiegħek kompjuter li jmorru lil dan inti URL hawn, jew I jistgħu grab għalik xi kopji tal-karta. Għaliex ma we ħu żewġ minuti, jekk inti, u aqra l-ittra attwali li Tim Cook kitbet lill-klijenti Apple. U aħna ser tara jekk aħna ma tistax imbagħad tease apparti dak li effettivament tfisser. U hekk stajt circled ftit affarijiet f'dan. Imma ejja ara jekk ma nkunux nistgħu jiddistillaw dak li fil-fatt jkun intqal hawn u fejn il-veru Jittieħed interessanti huma moħbija. So I pereżempju, fuq il-punt starting-- taħt il San Bernardino każ, il-paragrafu bidu "Għandna rispett kbir għal," aħħar sentenza Tim Cook hija din. "Huma talbu tgħinna nibnu backdoor għall-iPhone. " Din hija frażi użata komunement, "Backdoor" għal xi ħaġa. Xi jfisser dan fil-fatt mean, bħala l-aħjar inti tista 'tgħid, minn dak li inti stajt taqra hawn jew x'imkien ieħor? UDJENZA: Hack dan. DAVID Malan: Huma jridu jkunu kapaċi Hack dan, u xi jfisser? X'inhu backdoor? 

UDJENZA: An punt ta 'dħul alternattiv? DAVID Malan: Yeah. Allura huwa punt ta 'dħul alternattiv. Ferm simili dar attwali fejn inti għandek bieb ta 'quddiem, u kultant bieb ta 'wara fejn int suppost li jidħlu fil-bieb ta 'quddiem u forsi mhux tant id-dahar bieb, sakemm inti jappartjenu hemmhekk, -FBI qed titlob għal figurattiva lura door-- mod ieħor ta 'jkollna fil-telefon li ma jkunx sempliċiment saba bniedem li jmissu l-kodiċi u jkollna fil bil-mod normali. Huma jixtiequ li b'xi mod slurp-data off, forsi bil-kejbil, forsi wirelessly, jew li jkunu jridu b'xi mod ikunu jistgħu input il-kodiċi, forsi, għall-telefon mingħajr biss bl-użu ta 'saba bniedem prima. 

Allura dawn jalludu għal, b'mod -paragrafu li jmiss, "L-FBI jriduna tagħmel ġdid Verżjoni tal-operat iPhone sistema, idur diversi karatteristiċi ta 'sigurtà importanti. " Allura għaliex huwa l-FBI tistaqsi Apple biex tagħmel sistema operattiva ġdida? Li jidher li jkun it-tip tal minbarra l-punt? Nru? Għalfejn taħseb li jista 'tgħid li? Kif huwa s-soluzzjoni għall-problema? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah. UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Eżattament. Il-verżjoni tal IOS, is-sistema operattiva li l-ġirja fuq it-telefon bħalissa, għandu l-miżuri ta 'sigurtà li aħna kienu qed jiddiskutu qabel, per eżempju, il-ħin idewmu, potenzjalment il-mekkaniżmu awto-destruct, Kollha minnhom huma partikolarment ħażina. U għalhekk id-data hija fuq hemmhekk encrypted, u kif l-aħjar li nistgħu tell, Apple b'xi taħżen data separata mill l-operat sottostanti tal-phone-- -sistema operattiva. U għalhekk jidher li jkun possibbli li jinstallaw operattiva ġdida sistema fuq it-telefon mingħajr jmissu dejta tal-utent. 

Fil-fatt, jekk kwalunkwe inti għandek Qatt aġġornati Mac OS jew Windows, ikun be-- wieħed jittama, huwa suppost li jmorru b'dan il-mod. Nisperaw, inti kont qed kapaċi li taġġorna sistema operattiva tiegħek minn anzjani Verżjoni għal verżjoni aktar ġodda mingħajr ma tistartja fuq, mingħajr tħassar kollha ta 'fajls tiegħek. Issa, xi wħud minnkom probabbilment kellha l-esperjenza fejn li ma tmurx skond il-pjan. Iżda fit-teorija, dan għandu jkun possible-- jaġġorna s-sistema operattiva, iżda ma tħassar jew tmissx id-data attwali. 

Allura l-FBI qed tipproponi li Apple tinħoloq sistema operattiva li ma jkollux dawn it-tipi ta 'difiża mekkaniżmi, installati fuq it-telefon sabiex ikunu jistgħu jiksbu aċċess għad-dejta. Issa, kif huwa possibbli li? kieku ma l-persuna ssuspettata innifsu, li issa qed mejjet, għandhom jinstallaw dan softwer għall-FBI? Dak li huwa l-FBI isserraħ fuq hawn? 

UDJENZA: Imbotta l-isfel b'xi mod? Dan kien mistoqsija tiegħi. Kif inti jinstallaw dan jekk inti ma tistax log in to dan? DAVID Malan: Yeah. Eżattament. Allura inti jidhru li jkollhom tiġieġ u l-problema tal-bajd hawn, li permezz tagħha, inti ser jaħseb, li taġġorna s-software, għandek bżonn log fil-telefon. Iżda biex log fil-telefon, inti bżonn li taġġorna s-software sabiex biex jiġu evitati dawn il-mekkaniżmi ta 'difiża. 

Allura tikri biss raġuni lura. Allura ma tkun neċessarjament l-programmer fuq Apple, dak li għandu jkun il-każ? Jekk l-FBI taħseb li tista 'tagħmel dan, dak li għandu jkun il-każ loġikament? X'inhi r-risposta għall-imsemmija domanda? 

Għandu jkun possibbli li do, preżumibbilment, b'xi. Allura kif tista 'inti tagħmel dan? Kulma għandek l huwa utent ma ' iPhone, forsi Mac jew PC, forsi kejbil, forsi konnessjoni tan-netwerk. Kif tista 'l-FBI jkun jekk wieħed jassumi Apple tista 'tagħmel dan? 

UDJENZA: Forsi permezz aġġornamenti awtomatiċi? 

DAVID Malan: Yeah. Allura ħafna fil Vogue dawn jiem huwa aġġornamenti awtomatiċi meta telefon Android, u iPhone, Windows Phone, whatnot se biss awtomatikament download aġġornamenti. Allura forsi Apple setgħet biss jaġġorna s-sistema operattiva, kif tkun talbet l-FBI, tpoġġi kopja tal-operattiva ġdida sistema fis-sħaba fuq servers tagħhom, u biss stenna għall-telefon tas-suspettat li jgħaqqdu awtomatikament, peress li probabbilment ma filgħaxija jew kull ħames minuti jew xi ħaġa, biex jiġbdu s-sistema operattiva ġdida. 

Issa, ejja nieqaf għal ftit mument. Inti probabilment ma tridx tagħmel li għal kulħadd fid-dinja, inkella għandna problema saħansitra akbar. Well, forsi l-FBI tista 'tixtieq li tagħmel dan għal kulħadd fid-dinja, iżda probabbilment mhux se jmorru fuq hekk ukoll. Hekk biss ħsieb loġiku hawnhekk, huwa possibbli li? Hija li interruttur jittrattaw? inti tista 'roll out software biex biss utent wieħed f'dak ix-xenarju? Kif, kieku inti taħseb? 

UDJENZA: Inti jagħmluha disponibbli biss għall-indirizz dik mezz. DAVID Malan: Yeah. Biss għall-indirizz dik mezz. U forsi dan indirizzi hija xi indirizz numeriku. Forsi huwa numru tat-telefon tal-mezz. Forsi huwa l-tal-apparat ID Apple, jekk int familjari, bħall-indirizz email li l-użi tal-bniedem log in to that-- għall awtomatiku aġġornamenti għall-Aħżen App. Allura hemm probabilment mod biex tagħmel dan. 

Allura inti għandek is-sistema operattiva għal kulħadd fid-dinja, ħlief għal din il-persuna waħda li tkun Verżjoni tiegħu stess ta 'l-operat Sistema jkollna tinġibed 'l isfel. Issa, forsi mhuwiex fuq in-netwerk. Forsi dan huwa ftit aktar faċli minn qal jsir. Allura x'hemm mekkaniżmu ieħor? Ukoll, dan ma kienx kollha li ilu li ħafna minna hawn, Android jew iPhone, kienu l-aġġornament telefowns tagħna permezz cable-- xi tip ta 'USB cable konnessi għall Mac tiegħek jew PC. U li jista 'tabilħaqq ikun possibbli. 

U fil-fatt, dan huwa probabbilment garanzija difett fil-verżjoni attwali ta 'IOS, u iPhones b'mod aktar ġenerali, li dan huwa fil-fatt possibbli. Inti tista 'taġġorna s-software fuq l- telefown mingħajr jitqanqal il-telefon, jidher. Issa, għaliex huwa li difett sigurtà? Minħabba li fetħu ruħhom għal eżattament dan it-tip ta 'talba. 

Allura bħala twarrib, ir-riżultat li jidher inevitabbli minn dan il-proċess kollu m'hemm l-ebda mod li għaddej biex jkun possibbli mal-verżjoni li jmiss, inti ser jaħseb, ta IOS. Dritt? Huma jista 'jkollhom deliberatament marbut Apple-- hands-- tagħhom sabiex li dan lanqas ma huwa possibbli. 

Issa, dawn ħadthom probabbilment ġiet wieħed jassumi li għaliex huwa biss huma stess is-sors kodiċi li IOS li dan mhuwiex verament theddida għaliex l-ebda wieħed għaddej biex joqogħdu bilqegħda u tinbena sistema operattiva kollha u figura kif tinstallahom fuq iPhone. Iżda huwa ċertament possibbli issa li biss jeħtieġu passcode miexja 'l quddiem biex jinstallaw din is-sistema operattiva. 

Allura dak l-gist ta ' dak li qed titlob. U l-istampa akbar li nistgħu tiddifferixxi għall forsi stil f'nofsinhar chat jew l-istil tal-mejda pranzu chat---gvern jissuġġerixxi li din l-għodda tista ' jintużaw darba biss fuq il-mobile waħda. U li fejn l-privatezza konvenuti verament tressaq xi qawwa li jeħel dik l ftit jidher raġonevoli ħafna. Hekk kif fil-fatt teżisti l-software, talbiet legali żgur addizzjonali ser jidħlu fi, żgur hemm riskju ta 'xi Guy ħażina jkollna aċċess għal dik it-tip ta 'softwer, installazzjoni hija lilu jew lilha nfisha fuq it-telefowns, u hekk int biss ftuħ, hija jidher, tista tal dud. 

Issa, anki Obama reċentement, jekk inti stajt taqra jew mismugħa għal waħda mill reċenti tiegħu diskorsi, ikkummenta, Naħseb, li folks deher li kien fetishizing mowbajls tagħhom, biex ngħidu hekk, li biha aħna aċċettaw aktar minn 300 sena il-fatt li l-pulizija ma 'mandat nisperaw jistgħu jidħlu fis dar tiegħek jew li jista 'tfittex permezz tal-kontenut ta ' drawers tiegħek jew whatnot, u għadhom, aħna jidhru li tkun tqegħid telefon fuq dan biha pedestall għandu jkun immuni għall-għajnejn kollha prying. Imma nixtieq jargumentaw, franchement, minn perspettiva xjentist kompjuter, li huwa attwalment progress-- l-fatt li issa għandna l-mezzi matematiċi li fil-fatt iżommu informazzjoni tassew sigura billi Mod ta 'dan il-ħaġa imsejħa encryption, u aħna ser terga 'lura għal fi ftit ftit. 

Allura xi mistoqsijiet dwar xi li għadha biss? Well, let me nuruk biss kif hemm, fil-fatt, mod wieħed li forza brutali tiegħek mod fi telefon. U fil-fatt, dan huwa mhux barra mill-kwistjoni. Dan huwa biss qasir YouTube video ta essenzjalment robot xi ħadd ftit mibnija li ma dan bil-kuxxinett ftit. 

U ninsa dak li hu. Dan huwa bl-użu phone Android minħabba telefon Android, f'dan il-każ, huwa vulnerabbli għal dan l-attakk. Dan mhux se timeout. Dan ma jżidx il- jittardja bejn tentattivi. U għalhekk inti tista 'biss tagħmel this-- I think simili għal tlett ijiem, naħseb, kien il-caption f'dan il-video. Wara tlett ijiem, dan apparat umoristiċi tfittex se Hack fis Android telefon li għandha four-- forsi kien passcode ta 'sitt ċifri. Allura beware xi ħaġa simili this-- tara dan fuq il-mejda ħdejk. 

Dan għalkemm huwa mekkaniżmu wieħed. Allura dak li huwa Apple attwalment titlob għall? Dan l-artikolu huwa ftit itwal. U huwa l-uniku artikolu ieħor aħna ser taqra llum fuq karta jew fuq l-internet. Imma ħalluni nistedinkom biex tieħu probabbilment erba jew hekk minuti biex tagħti ħarsa lejn dan li ġej. Dan huwa URL itwal hawn. Imma jekk inti għandek l- pjastri miftuħa fuq tab, inti tista 'probabbilment biss kopja u paste dan mill-pjastri infushom. U għandi printout hawn, jekk inti jippreferu fatt tfittex fuq il-karta. 

Dan huwa artikolu aktar tekniku li ser joffru us opportunità li attwalment tease apparti aktar kliem tekniku, u ara dak l-awturi fil-fatt tfisser. Mela jekk għandek bżonn biex iżommu irfinar up-- iżda let me toss-mistoqsija hemmhekk, ibbażati fuq dak li inti stajt taqra, hemm kwalunkwe buzzwords, sentenzi, pretensjonijiet, li għandna l-ewwel tittraduċi jew jiddistillaw li tagħmel dak kollu aktar sempliċi? Xejn affattu? Mela jekk jien bdew pop kwizz lilna dwar dak li jfisser ċerti sentenzi, għandna nkunu OK? Oh, hemm immorru. KOLLOX SEW. UDJENZA: [inaudible] bini xi kodiċi RAM. DAVID Malan: Oh, RAM. KOLLOX SEW. Yeah. RAM-- let me jiddefinixxu l-ewwel u aħna ser terga 'lura għal dan il-punt. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Liema dawn qed jitolbu għal hemmhekk. KOLLOX SEW. Allura bħala definizzjoni, RAM huwa Random Access Memory. Din hija t-tip ta 'memorja li kollha ta 'kompjuters tagħna jkollhom. Hija distinta minn hard diska jew disk stat solidu. U solidu disk stat jew hard disk hi fejn id-data tiegħek hija maħżuna fit-tul. Allura meta inti unplug l-korda, anki meta batterija tiegħek imut, kwalunkwe data jew programmi li għandek fuq hard drive tiegħek jew issuq stat solidu jibqgħu hemm. 

RAM, sadanittant huwa t-tip ta 'memorja li, meta inti double click ikona, jew miftuħa xi fajl, jew run xi program, huwa kkupjati mill-hard drive jew l-istat solidu issuq fil-RAM. RAM tendenza li jkun aktar mgħaġġel, għalkemm aktar għaljin. U li fejn fajls u programmi ħajjin waqt li jkunu qed jiġu użati. 

Allura aħna ser jerġgħu lura għall- implikazzjonijiet ta 'din in ftit mument. Iżda għal dawk familjari, dak hu li kollox madwar. U telefons jkollhom dan ukoll. Kwalunkwe definizzjonijiet oħra jew kjarifiki nistgħu nagħmlu? Kull dritt. Allura l-kwizz pop huwa dak huma l-tlieta, għall-inqas, affarijiet li l-FBI huwa speċifikament titlob Apple għall teknikament? Waħda minnhom jikkonċerna sew RAM. Allura dak l-spoiler hemmhekk. U aħna ser terga 'lura għal dak li tfisser. Imma dak ma l-gvern trid? Yeah, Chris, inti tixtieq biex tagħtina wieħed ieħor? 

UDJENZA: Naħseb li l-kapaċità li elettronikament forza brutali password, DAVID Malan: Yeah, b'mod elettroniku forza brutali l-passwords. Għal darb'oħra, brute terġa 'malajr force--, dak ma brutali jisforzaw jfisser? 

UDJENZA: Ipprova l- numru ta 'kombinazzjonijiet. DAVID Malan: Għal darb'oħra. Eżattament. Biss tipprova mill-ġdid, u għal darb'oħra, u għal darb'oħra, permezz forza brutali, mhux permezz intellett, mhux permezz cleverness. Biss jippruvaw kull possibbiltà darn. Allura l-gvern irid b'mod sabiex jiġi evitat brute force-- huma jridu mod li tkun tista ' forza brutali b'mod elettroniku, u b'mod elettroniku għall-kuntrarju ta 'dak li? 

UDJENZA: Manwalment. 

DAVID Malan: manwalment. Allura kif oppost għal aġent FBI fiżikament ittajpjar affarijiet fil- u għall-kuntrarju iblah tfittex apparati bħal dak aħna biss raw, awtomatikament ippanċjar minnhom, huma preżumibbilment tixtieq li tagħmel dan wirelessly. U fil-fatt, jekk inti taqra l- gvern request---qorti document-- via Bluetooth, Wi-Fi, tkun xi tkun huwa possible-- jew forsi permezz tal-kejbil sajjetti li plugs fil- telefon stess li ikunu konnessi permezz USB li xi apparat li huma għandhom hacking. 

Sabiex ikunu jridu l-abbiltà li brute seħħ il-phone elettronikament sabiex dawn ikunu biss jistgħu jagħmlu dan malajr minn umana jew robot tista 'tagħmel dan. Huma jridu b'xi RAM-- let me jaqra din is-sentenza. "Hija trid Apple li disinn dan il softwer iddgħajfet, il tħaddim ġdida sistema, li għandha tiġi mgħobbija fil-memorja, AKA RAM, minflok fuq diska b'tali mod li d-data dwar it-telefon jibqa 'sod forensically u mhux se jinbidlu. " 

Għalhekk mhuwiex ċar għalina, il-qarrejja, eżattament fejn id-data hija maħżuna u fejn l-operat sistema hija maħżuna. Iżda preżumibbilment, bħala kwistjoni ta 'prinċipju fil-liġi, il-gvern ma jridux riskju mutating kwalunkwe minn dawn li bits-- xi waħda mill-0s u 1s, jew id-data fuq il drive-- billi jpoġġi operattiva ġdida sistema fuq il-hard disk innifsu, lest li dawn jinfetħu għal klejm li tistenna minuta dan il-fajl ma kienx preċedentament hemm meta l-persuna ssuspettata proprjetà it-telefon. 

Pjuttost huma tixtieq li tqiegħed il- sistema operattiva fi RAM, Random Access Memory, li hija din post veloċità aktar mgħaġġel li hija distinta, fiżikament, mill-hard disk attwali. Naturalment, is-sistema operattiva ma tipikament jmorru hemm fl-intier tagħha, b'tali mod li talba mhux trivjali. Allura konna ltqajna din it-talba RAM, konna ltqajna din it-talba forza brutali, u waħda oħra mill-inqas. X'iktar huwa l-gvern titlob għall? Ben? UDJENZA: Neħħi d-dewmien ħin. DAVID Malan: Yeah. Neħħi li ż-żmien dewmien, li f'dan il-każ huwa kemm sekondi, jew millisekondi, or-- 80 millisekondi? Liema ħsejjes pretty fast. I tfisser bnedmin aktar tista 'avviż biss dewmien ta '100 200 millisekonda qabel xi ħaġa fil-fatt iħoss kajman. Iżda 80 millisekondi huwa bejn wieħed u ieħor 100 millisekondi. U 1,000 millisekondi hija t-tieni. Allura dak like-- inti tista 'tagħmel 10 attentati kull sekonda, jagħtu jew jieħu. 

Allura li jħoss pjuttost malajr, iżda mhux kważi mgħaġġel biżżejjed jekk inti ħadthom ltqajna kodiċi ta 'sitt ċifri. U fil-fatt, l-artikolu jagħmel referenza għall-din wisq. Mela jekk inti ħadthom ltqajna erba ċifri kodiċi, kif iddiskutejna qabel, inti jista 'jkollhom waħda, tnejn, tlieta, erba'. 

U kull wieħed minn dawn in-numri jistgħu jkun in-numru 0 sa 9. Allura dak 10 possibilitajiet darbiet 10 possibbiltajiet darbiet 10 possibilitajiet ħinijiet 10. U dan huwa fejn aħna qbilna li 10,000 minn. Jekk ikollok xi 6 ċifri kodiċi, inti naturalment biss żid din hawn, li huwa ieħor 10, u 10 oħra, li ifisser li nistgħu biss żid 0. U issa, aħna qed sa miljun possibbiltajiet. 

Allura bħala inġinier, jekk 6 huwa wisq ftit, a million-- li għadhom iħoss relattivament baxx, speċjalment jekk inti tista 'tagħmel 10 kull sekonda. Jiġrilha ftit boring, iżda inti tista 'tagħmel dan permezz forza brutali. Liema jista 'jkun aħjar minn passcode 6 ċifri? X'hemm aħjar? 

Udjenza: [inaudible] ċifri jew l-ittri u kombinazzjonijiet differenti [inaudible]. 

DAVID Malan: Yeah. Mela ejja tagħti kemm ta 'dawk fil-dawran. Allura ftit aħjar minn sitt passcode ċifri jistgħu jkunu, naturalment, passcode seba 'ċifri, li tagħti us 10 miljun possibbiltajiet, u biss l ċifri addizzjonali. Aħjar minn dak għalkemm ikun 8 passcode ċifri, passcode 9 ċifri, 10 passcode ċifri. 

Iżda timbotta lura, issa. Issa, int mhux l-inġinier jew il-persuna sigurtà. Issa int l-maniġer prodott jew il-persuna li tbiegħ. Għaliex huwa passcode 'seba ċifri ma aħjar minn passcode sitt ċifri għal xi definizzjoni ta ' "aħjar"? UDJENZA: Huwa jieħu itwal għall-utent. DAVID Malan: Yeah. Huwa jieħu itwal għall-utent. Huwa jieħu ikklikkja addizzjonali. U ftit aktar compellingly wisq, nixtieq ngħid, huwa dak? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah. Huwa kemmxejn diffiċli li wieħed jiftakar l-itwal u itwal jiġrilha. Aħna bnedmin, għall-inqas fil- Istati Uniti, kienu tip ta maxed fil 10 numri għal numri tat-telefon. U anki li, naf simili tlieta tan-nies numri tat-telefon f'dawn il-jiem. Allura dak it-tip ta 'ħasla. 

Allura hemm punt fejn huwa biss mhux a experience-- utent tajba jew UX kieku jkun il-mod trendy ta 'tgħid li. Allura x'hemm aħjar milli sempliċement jużaw numri? Ukoll, minflok ta '10 possibilitajiet, għaliex ma we biss nikseb aktar clever-- u minflok ta 'użu '10 numri, 0 sa 9. 

Kif inkella nistgħu inrendu a passcode-- 6 ċifri 6 simbolu passcode aktar sigura? What did you tipproponi? Ittri. Allura minflok forsi numri, għaliex ma we biss tagħmel l-ittri, bħall 26 darba 26 darbiet 26-- u Ara naqra, dan huwa attwalment jkollna mgħaġġel pretty big. 

Mela jekk immur here-- din il huwa kalkulatur tiegħi ftit. U jekk jien 10 darbiet 10 darbiet 10 darbiet 10 darbiet 10 darbiet 10. Li meta aħna ltqajna l- miljun possibbiltajiet minn għal passcode 6 ċifri. Iżda jekk minflok li aħna qed tagħmel 26 ħinijiet 26 darbiet 26 darba oħra 26, 26, 26-- dan issa qed tagħti us 308 miljun possibbiltajiet. 

U huwa li raġonevoli li jaqilbu minn numri sa ittri u għad għandhom it 6 ċifri? Dan ifisser li għandek bżonn kelma 6 ittra. Ħafna minna jista 'probabbilment jiftakru sitt ċifri Ingliż jew xi lingwa oħra kelma. Li pretty raġonevoli. 

Iżda aħna ma bżonn li jirrestrinġu nfusna minn sempliċi ittri. Għaliex ma I jiksbu ftit aktar ambizzjuża? Liema jista 'jkun kemmxejn aħjar minn ittri hawn? Kun l-inġinier li tipproponi soluzzjoni anki aħjar. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: A karattri combination--. Allura mhux biss 26-ittri, imma jekk jien żid lura dawn in-numri mill before-- sew, kollox għaddej wrong-- li l-36. Li għadu 26. C'est 36 darbiet 36 times-- u ibqa 'sejjer hekk. Allura li jkollna akbar. 

Kemm akbar nistgħu tikseb dan jindirizza l-ispazju, kif xi ħadd jista 'jgħid? X'aktar jista inti żid fl minbarra l-ittri u n-numri? Jien sa 36. Jien 26, li permezz z. 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah. Allura nistgħu verament go crazy bil-keyboard. Jew saħansitra aktar sempliċi, nistgħu jżommha sempliċi. 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah. Jekk immorru uppercase u zghar, issa għandi 26 plus 26. Allura dak 52 already-- plus 10 oħra. Li 62. U biss biex tara d- implikazzjonijiet ta 'dan, Issa, ejja biss tagħmel daqsxejn ta iehor ta matematika. Allura 62 darbiet 62 darbiet 62 ħinijiet 62 darbiet 62 darbiet 62. Li issa qed tagħti me 56 biljun possibbiltajiet. 

U huwa għadu tip ta raġonevoli. Jista 'bniedem wieħed jiftakru 6 symbol-- fejn simbolu huwa biss ta 'ittra jew password karattru numru? Probabbilment. Dan ma jħossx kollu li mhux raġonevoli. Allura dak li aktar jista aħna żid fil-? U bħala twarrib, għandu ħadd hawnhekk, Qatt semgħu l-bażi frażi 64? Bażi 64? 

Allura aħna ser terga 'lura għal din il għada meta nitkellmu dwar rappreżentazzjoni. Long storja qasira, lkoll bnedmin fil-kamra aktar probabbli jifhmu bażi 10, il hekk imsejħa sistema deċimali. U lkoll f'din il-kamra count jużaw 0s permezz 9s. Aħna qed tmur biex tara għada, fl aktar dettall, li tgħodd kompjuter bl-użu biss 0s u 1s, l hekk imsejħa sistema binarja. decimal-- Allura dec-- huwa 10. binary-- Bi-- hija ta '2. 

Jinstabx hemmhekk wkoll jibbażaw 64 għall li ma jkunx hemm, sa fejn naf jien, kelma verament fancy. Iżda dan ifisser li inti għandek mhux 0 u 1 jew 0 sa 9, inti essenzjalment għandek 0 sa 64. Imma inti tuża l-ittri f'dak taħlita. U hekk aħna ser verament tara li l- mezzi li bihom kompjuters, per eżempju, tehmeż fajls fl-email dawn days-- email, naturalment, jista 'jkollhom immaġni fuq it-- forsi anke fajl movie ħoss jew. Iżda email huwa biss test. 

Jirriżulta li inti tista 'tirrappreżenta affarijiet simili mużika, u videos, u stampi u simili bħala test bl-użu xi ħaġa imsejħa bażi 64 fejn inti tuża mhux biss ittri lowercase, u b'ittri kbar ittri, u numri, iżda ukoll il-karattru jenfasizzaw u l mmejla fuq tastiera. Allura aktar fuq li fil-ġejjieni. Allura dan huwa biss jkollna verament kbir. U issa, is-sigurtà riċerkatur, kif tista 'inti tagħmel kodiċi jgħaddu saħansitra aktar sigura? Aħna issa qed tuża ittri żgħar, ittri kbar, u n-numri. U inti proposta, Rabat, ftit mument ago-- UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Tikek huma simboli. U issa, aħna qed verament ftit tip ta 'jkollna crazy. Aħna qed tuża kollha ta 'l- ċwievet fuq it-tastiera. U let me stima li hemm 128, jagħtu jew jieħdu, il-possibilitajiet fuq tastiera tipiku, jiddependi fuq il-lingwa tiegħek u bħal dawn. U jista 'anke jkun hemm aktar minn dak. 

Allura issa, ejja xorta jassumi li aħna qed biss bl-użu ta 'passcode 6 ċifri u hu għalhekk li jien 6 ta 'dawk 128. Ejja naraw jekk nistax jippronunzja dan issa. Kull dritt. Allura dak miljuni, billions-- erba quadrillion possibbiltajiet, jekk I magħduda din il correctly-- erba quadrillion. Let me check biss doppja, lest I jkunu jkabbar iż-żejjed sigurtà tagħna. 

Allura dak mijiet ta 'eluf, millions-- sorry, triljuni. I stmat iżżejjed minn Fattur ta 'elf. Skużani. 4 triljun possibbiltajiet. Allura dak aktar sigura, id-dritt? Speċjalment meta bdejna din id-diskussjoni ma 1 minn 10,000 kodiċijiet possibbli. Issa, aħna qed sa 4000000000000. 

Issa, dan ma jfissirx li telefown huwa "sikur" jekk ikun qed tuża passcode li hi ta '6 karattri twil, li kull wieħed minnhom jista 'jkun hemm numru, jew ittra, jew xi simbolu funky fuq it-tastiera? Huwa ta 'telefon jiżgura issa jekk dan ikun fil-fatt dak li l-persuna suspettata kienet tuża? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah. U li l-risposta perfetta. Inti kondizzjonalment spjegat li sa standards-- raġonevoli probabilistically, int mhux ser li jsibu rwieħhom dan phone ghaċ dalwaqt. Madankollu hemm ċans, jekk żgħira chance-- waħda minn 4 trillion-- li inti tista 'attwalment tikseb l twieġeb dritt fuq l-ewwel darba. 

U r-realtà hija, ukoll, li jekk dan il suspettat huwa simili ħafna humans-- probabbilment ħafna minna fil room-- tiegħu huwa probabbilment ma jagħżlu xi password crazy ma simboli funky fuq il-muftieħ għaliex għaliex? Ħafna minna ma tiftakarx xi ħaġa li hekk funky bħal dik. U għalhekk huwa probabbilment forsi xi ħadd birthday, jew xi kelma, jew xi frażi, jew xi ħaġa aktar memorabbli. 

Allura huwa probabbilment lanqas bħala "sikur" kif jista 'jkun matematikament. Għalhekk, fejn ma dan il-leave affarijiet? Wieħed għad irid jara liema Apple se jaqblu li hawn. Iżda ċertament għandu implikazzjonijiet b'mod aktar wiesa 'għas-soċjetà. Iżda l-takeaways għal-lum huma mhux tant l-Legalities, mhux tant l-etika, jew xi li, imma verament il-fehim ta 'x'inhu attwalment għaddejjin. 

U meta inti taqra xi ħaġa bħal dan li taħseb li inti stess, huwa dan awtur biss bl-użu buzzwords, hemm attwalment laħam teknika għal dan il-kumment, u dak li jista 'mmur u Google f'dan il-każ? U fil-fatt, probabbilment wieħed mill- affarijiet aktar tekniċi fl hawn kien dan jissemma RAM jew memorja, u li kien sempliċement għal, preżumibbilment, il-kwistjoni legali li għalih jalludu. 

A enklav sigura hija, Naħseb, Kareem, inti imsemmi qabel din l-idea ta ' backoff esponenzjali, hekk li speak-- jew Nressaq dawk il-kliem f'ħalqek. U li l-karatteristika mhux fil dan phone. Hija apparentement biss għandha id-dewmien 80 millisekonda għalhekk ma teħżienx, u agħar, u agħar, matul iż-żmien. Kull dritt. Kwalunkwe mistoqsijiet? Yeah, Dan. 

UDJENZA: Jekk inti ma mind me tistaqsi, fejn do inti toqgħod fuq il-kwistjoni? DAVID Malan: Nixtieq ġenb, assolutament, ma 'Apple. Naħseb matematika mhix xi ħaġa li għandek poke toqob fil. U naħseb li l-realtà hija, kif anke dan l-artikolu tiċċita, inti tista poke toqob fil-iPhone, inti tista poke toqob fil-Android, imma se jkun hemm dejjem jkun hemm xi alternattiva li partikolarment avversarju intelliġenti jistgħu jużaw. 

Allura dawn it-tipi ta 'miżuri verament ftit jipproteġi lilna kontra l dummies-- l-inqas avversarji, li għandu valur, iżda r-realtà hija determinat avversarju se assolutament żżomm encrypting tiegħu jew data tagħha minn xi mekkaniżmu ieħor, jekk huwa permezz ta 'mowbajl applikazzjoni, l-applikazzjoni desktop. Naħseb li dan huwa inevitabbli, u jien ukoll think din hija ħaġa tajba bħala kwistjoni ta 'prinċipju. 

UDJENZA: mistoqsija tiegħi hija, fil -aħħar tal-ġurnata, [inaudible] hemm il-Guy wieħed li tista 'aċċess kollox. 

DAVID Malan: Yeah. 

UDJENZA: Allura huwa faċli għall FBI [inaudible] jew xi ħadd ieħor flok kumpaniji oħra [inaudible]? 

DAVID Malan: Yeah. U naħseb, speċjalment fl dan il-pajjiż, għall-inqas meta kien hemm l-rivelazzjonijiet reċenti dwar kemm safejn l-NSA għandha ilu għaddej li jien, speċjalment illum, ma jixtrux l-argument li aħna ser biss użu minnha f'dan il-każ partikolari. Naħseb li jistabbilixxi preċedent ħażina. 

U diġà, hemm fundamentali paranojja għandu jkollna. Lkoll, bħal chumps, jekk inti ser, mixi madwar bil-kameras, u mikrofoni, u GPS reazzjoni fil-bwiet tagħna, volontarjament, javżak xi ħadd potenzjalment, anke jekk huwa biss Apple jew eżatt Google, fejn ninsabu fil-ħinijiet kollha. U hemm verament xejn waqfien Tuffieħ jew xi inġinier malizzjużi fil Apple minn b'xi inkorporazzjoni fi IOS karatteristika li dawriet biss fuq mikrofonu David Malan tal 24/7, u tibgħat dik id-dejta sa Apple. 

U fil-fatt, formazzjoni interessanti nota tal-ġenb hawn din il huwa tip ta tip ta diāà jiġri bħala "karatteristika." Jekk inti taqra l-aħbarijiet madwar sena ilu, Samsung beda, ġustament hekk, biex jieħdu xi flak fl-istampa għaliex huma għandhom dawn "televiżjonijiet intelliġenti," fejn bħala l-aħjar I tista 'tgħid "intelliġenti TV "verament ifisser biss "TV ma user interface ħażina." Iżda "TV intelliġenti," bħala funzjoni ta 'hardware, tipikament għandha mikrofonu u kamera dawn il-jiem. U għaliex? Għaliex ma TV bżonn mikrofonu jew kamera? 

UDJENZA: Skype. 

DAVID Malan: Skype, li huwa raġonevoli jekk inti jridu jużawh fil-kamra tal-konferenzi jew id-dar għall-video conferencing-- pjuttost raġonevoli, pjuttost konvinċenti. 

UDJENZA: Voice jikkmanda. 

DAVID Malan: Vuċi commands-- jekk inti tixtieq ngħid kanal bidla, ibaxxu volum, iqajmu volum, itfi. Li mhux irraġonevoli, a la Siri, u Google Issa, u bħal dawn. Għaliex inkella? 

UDJENZA: Biex spy fuqek. DAVID Malan: Yeah. Allura dak hu l- paranojde fil magħna jista 'jgħid. U r-realtà hija, jekk minn bug jew intenzjoni deliberata, dan huwa assolutament possibbli. Ejja jagħtihom xi kreditu. Għaliex jista inti, bħala utent, fil-fatt jridu camera fil TV-- tiegħek jew x'inhu l-karatteristika propost hemmhekk? Għaliex hemm kamera fil-kamra tiegħek jgħixu jew fil kamra tas-sodda tiegħek tluq stabbiliti fi inti all-- 

UDJENZA: Sigurtà [inaudible]. DAVID Malan: OK. Sigurtà. Inti jista 'jargumenta li. F'dan il-każ, mhuwiex tant l-televiżjonijiet tal-konsumatur li huma fin-negozju ta 'sigurtà. F'dan il-każ huwa, għaliex ta '[inaudible] karatteristika. Għaliex hemm camera fil TV? UDJENZA: Logħob tal-kompjuter iskoperta [inaudible]. DAVID Malan: OK. Yeah. Eqreb. U xi televiżjonijiet probabbilment jagħmlu that-- bnew fil-logħob. This-- u jien franchement naħseb huwa ftit kontroll ġest stupid--. Naħseb stupid safejn kif I do not really think aħna qed wasalniex fejn aħna qed jgħixu fil-Jetsons fejn hija biss taħdem. Issa, naħseb li inti probabilment look like idjota tiegħek TV meta din ma taħdimx. 

Iżda kontroll ġest, fejn -dinja hija jkollna aħjar, inkrementazzjoni a la Xbox Kinect, jekk int familjari mas-sistema video game, jkunu kapaċi li jikxfu mozzjoni. Allura forsi dan ifisser ibaxxu l- volum, dan ifisser jgħollu l-volum, forsi dan ifisser swipe xellug għall-bidla kanal, swipe dritt għall-bidla kanali. 

Din hija waħda mill-reasons-- din il hija r-raġuni allegat li dawn għandhom il-ħaġa fil hemm. Imma dak Samsung ħa xi flak għal ftit xhur ilu kien li jekk inti taqra l-privatezza tagħhom politika, li l-ebda waħda mill-kors se jagħmlu, huma jinkoraġġixxu inti fil-politika tal-privatezza tagħhom li ma jkollhom konversazzjonijiet privati fil-viċinanza tat-TV tiegħek. 

[Rires] 

U aħna tidħaq, iżda bħal huwa attwalment hemmhekk. U dan huwa minħabba sabiex biex jimplimentaw din il-karatteristika, l-TV huwa dejjem smigħ. Trid be-- jew huwa dejjem jaraw. U anki jekk ikollok xi mekkaniżmu ta 'difiża fil place-- tip simili Siri fejn għandek ngħid, ħej, Siri, jew OK, Google, jew whatever-- l-TV għad għandha li tkun qed tisma 24/7 għalik ngħid, ħej, Siri, jew OK, Google. Hekk nisperaw, thats kollha joqogħdu lokali. U hemm l-ebda raġuni teknika għala hija ma setgħetx toqgħod lokali, softwer aġġornamenti annullata. 

Iżda fir-realtà, ħafna spiss, Siri u Google huma lkoll tibgħat dawn data lill-sħaba, biex ngħidu hekk, fejn dawn jiksbu ipproċessati hemmhekk billi aktar intelliġenti, kompjuters aktar mgħaġġel, aġġornati kontinwament, u mbagħad tibgħat t-tweġibiet lura stabbiliti għall-TV. Oh u l-ħaġa gost here-- ħadna ħarsa lejn din għal klassi oħra ngħallem. Aħna ser tara dan ftit aktar tard illum. 

Hemm xi ħaġa fid-dinja imsejħa sigurtà u l-encryption, li aħna qed jkollna għad-dritt issa. U fit-teorija, hemm xi ħaġa imsejjaħ HTTP u HTTPS, din tal-aħħar li huwa sikur. Il S hija għas-Sigurtà u aħna ser terga 'lura għal dan. U allura dawn joperaw fuq xi ħaġa imsejħa portijiet differenti, numeriku differenti Valuri ġewwa ta 'ifisser kompjuter jekk dan ikun sigur jew mhux sigura tipikament. 

Samsung, jiena nemmen, f'dan il-każ, kien permezz tal- "port sikur," biex ngħidu hekk. Huma kienu jużaw il- jiżgura l-indirizz, iżda dawn kienu tużaha biex jibagħtu data encrypted. Allura xi riċerkaturi sigurtà essenzjalment imqabbad apparat għat-TV tagħhom u realizzati meta Tkellem jikkmanda għat-TV tagħhom, din kienet qed tiġi tittella l sħaba permezz tal-kanal korrett, biex ngħidu hekk, iżda kompletament unencrypted, li ħadd fisser fil-viċinanza jew xi ħadd fuq l-internet bejn il-punti A u B jista 'jkun jaraw u jisimgħu biex jikkmanda vuċi tiegħek mill-kamra tiegħek jgħixu jew tas-sodda tiegħek. 

Allura hemm ukoll, mhux biss aħna vulnerabbli potenzjalment għall maliciousness, ukoll biss stupidity u bugs, f'dan il-każ. Allura dawn huma t-tipi ta 'affarijiet li jkunu ware. U għal darb'oħra, l-għanijiet għal-lum u għada għandhom jifhmu mhux bilfors kif inti jimplimentaw li taħtha il-barnuża, iżda biss raġuni lura, jekk it-TV tiegħi qed twieġeb għal kontroll ġest u kliem tiegħi, Jien guessing TV tiegħi huwa mhux hekk sofistikati mod li jkollhom l kollu Ingliż jew Spanjol kollu jew kwalunkwe lingwa nitkellem dizzjunarju mibnija fih aġġornata b'mod kostanti. Huwa probabbilment aktar faċli biss li jibagħtu dawk jikkmanda up għal xi server-- Google, jew Tuffieħ, jew Samsung, jew espressjonijiet simili. U fil-fatt, dan huwa dak l- tipikament jiġri. Allura mind dak li tgħid quddiem TVs tiegħek tibda tonight forsi. 

Kull dritt. Allura li twassalna mbagħad għall-kriptaġġ bil-ħarsa aktar tekniku. U aħna mhux se jmorru wisq fil-fond adsa fis dan, iżda dan l-artikolu ħarisna lejn ma jsemmi xi ħaġa imsejħa AES-- Advanced Encryption Standard, huwa dak li tirrappreżenta. U għamel aċċenn ta 'xi ħaġa mmerraq, 256-bit AES key-- sigrieti ewlenin. U jien ser biss pull up jekk int kurjużi biex tara fejn kien. Kien fl the-- Kif Would jagħmlu dan. Allura x'imkien ġewwa ta ' iPhone u telefon Android, preżumibbilment, huwa xi tip ta 'sigrieti ewlenin. U huwa dan il-sigrieti ewlenin li jżomm sigur tad-data. 

U fil-fatt, ikollu kwalunkwe inti u iPhones tiegħek qatt marret li Settings-- naħseb, Settings, forsi ġenerali, u mbagħad iħassar iPhone? Huwa x'imkien taħt Settings. Inti tista 'tħassar tiegħek iPhone, u dan jgħidlek li int ser iħassarha sikur. U dak ma jfisser, tipikament, sabiex tħassar telefon jew kompjuter sikur? U fil-fatt, let me ara jekk nista jagħtuk biss screenshot malajr. Nistgħu probabbilment ssib dan. Allura, iphone tħassar sikur iffissar screenshot. Ejja naraw jekk nistgħu biss issib ritratt malajr. Iħassar data-- thats not-- huwa hawnhekk. 

Allura dan huwa l-iskrin I kienet taħseb ta '. Tista 'ġeneralment, fuq iPhone, jinnavigaw għal screen li tidher bħal dan. U Iħassar Kollha Kontenut u Settings-- jekk tikklikkja dan, hija jgħidlek huwa se tagħmel dan b'mod sikur. X'tagħmel sikur jfisser fil-telefon jew kompjuter? Ben? 

UDJENZA: B'mod li diffiċli li imbagħad mur lura u attwalment jsibuha. DAVID Malan: Tajba. Dan b'mod li diffiċli li jmorru lura u ssib dak li inti stajt mħassra. Allura tħassir huwa verament ifisser tħassir minnha. U l-industrija ma għandhom storja tajba ma 'dan. 

Lura fil-ġurnata, ħafna minna probabbilment kellha PCs f'xi forma. Xi wħud minnkom xorta tista '. Lura fil-ġurnata, meta aħna xorta kellhom floppy disks u ċerti mezzi oħra, kien komuni ħafna li tmexxi format kmand, jew kmand tħassar, jew kmand partizzjoni, li huma kollha ġeneralment relatati mal jkollna a drive-- disk lest għall-użu. 

U lura fil-ġurnata, I jistgħu saħansitra Ħares issa, l DOS-- jekk int familjari, il- command-- il pront iswed u abjad fil Windows-- jew saħansitra qabel Windows-- kieku Yell fi inti fil-kapital kollu ittri, id-data kollha se jiġu meqruda jew Id-data kollha SE JKUNU ERASED-- jimteddu komplet. Kienet kompleta teknika u jimteddu attwali għaliex, tipikament, dak kompjuter does-- anke dan il-jum fl-aktar f'kuntesti huwa li meta inti drag fajl lill bin riċiklu tiegħek jew biex Trash tiegħek tista 'fuq Mac OS, jew Windows, jew dak not-- aħna lkoll probabilment taf li hija għandha ma attwalment ġew imħassra għadhom, id-dritt? Inti għandek biex fil-fatt jagħmlu dak li attwalment tħassar fajl? UDJENZA: Battal-Trash. DAVID Malan: Inti għandek biex jitbattlu l- Trash jistgħu jew vojta l-bin riċiklu. Imxejna ġiet mgħallma dak kollu li, u dak l-mudell mentali għandna fid-dinja reali. Dan huwa wkoll gidba. Kważi dejjem, fil-kontumaċja dawn ġranet, meta inti vojta Trash tiegħek jew vojta bin riċiklu tiegħek, anke billi tmur l-menu option lemin, jew tikklikkja dritt, jew tikklikkja Kontroll u wara intwizzjoni bniedem tajjeb, huwa gidba. 

Kollha l-kompjuter qed tagħmel huwa "jinsa" fajl tiegħek. Fi kliem ieħor, x'imkien ġewwa tal-kompjuter tiegħek, inti tista 'taħseb hemmhekk bħala tkun a big iqarrqu folja, fajl Excel kbar, big tabella ma ringieli u kolonni li tgħid fajl imsejjaħ resume.doc Huwa fuq dan il-post fuq hard drive tiegħi, u fajl imsejjaħ friends.text Huwa f'dan il-lokalità, u profilephoto.jpeg huwa fil dan il-post fil-hard drive tiegħi. 

mazz hekk sħiħ ta 'names-- fajl mazz sħiħ ta 'postijiet fiżiċi ġewwa tal-kompjuter tiegħek. U meta kompjuter "erases" fajl, tipikament kollox ma huwa jħassar dan ringiela jew slaleb li l-. Hija tħalli l-fajl fuq id-diska. Hija biss jinsa fejn hu. U li utli għaliex jekk huwa minsija fejn hi, hija tista 'użu mill-ġdid dak l-ispazju aktar tard. Hija tista 'biss jitqiegħed ieħor fajl fuq quċċata ta 'dan. U għada darb'oħra, aħna ser jitkellmu dwar 0s u 1s-- li ifisser biss li qed jinbidlu xi 0s għall 1s, xi 1s għall 0s, li jħallu xi alone-- iżda ġeneralment, tirrikostitwixxi fajl barra ta 'bits, 0s u 1s. 

Allura dak li huwa dan il-fatt jagħmlu? B'xorti tajba, fil-każ IOS s, peress Apple attwalment huwa pjuttost tajba fil sigurtà, anke fuq Mac OS, tħassir tiegħek fajls fil-fatt jagħmlu dan b'mod sikur. Imma kif? Ukoll fil Mac OS u Windows, jekk inti għandek l-software dritt, dak li will-- sabiex iħassar xi ħaġa sikur ma jkollu xi tifsira teknika. U għal darb'oħra, aħna ser terga 'lura għal din il f'aktar dettall għada. 

Iżda biex tħassar fajl sikur ma jfissirx tagħmel xi ħaġa biex dan għalhekk ma jistgħux jiġu rkuprati. Imma dak ma jfisser? Ukoll, jekk fajl, għal skopijiet tal-lum, hija rappreżentata bil 0s u 1s somehow-- Għandi l-ebda idea kif, aktar fuq li għada. Iżda 0s u 1s---triq inti tħassar fajl sikur huwa inti forsi bidla kollha ta ' dawk 0s u 1s għal ftit 0s kollha jew sempliċiment l-1s-- biss ġirja up kompletament każwali b'tali mod li jekk xi ħadd wara dan jistenna lejn dawk 0s u 1s, huwa bla sens. U dan mhux rekuperabbli għaliex inti ma kien saltwarjament, jew inti magħmula minnhom 0 kollox jew kollu 1 ta. 

Li mhux verament dak Apple ma. Minħabba li jirriżulta meta inti mħassra iPhone tiegħek, dan ma jieħux kollu dik twila. Le, fil-fatt, jekk inti tħassar kompjuter hard drive, jista 'jieħu siegħa, jista 'jieħu tlett ijiem sa litteralment bidla kull 0 u 1 għal xi valur ieħor. Hemm biss ta 'lott ta' bits dawn il-ġranet, speċjalment jekk ikollok xi hard drive li l-terabyte waħda, hekk li speak-- erba terrabytes-- se jieħu żmien twil verament. Iżda Apple ma dan fi ftit seconds-- forsi ftit minuti, iżda raġonevolment malajr. 

Issa, għaliex huwa li? Dan kollu relatat mal-istess diskussjoni. Apple, awtomatikament, iżomm dan kollu id-data dwar encrypted-- mobile tiegħek scrambled b'xi mod. U dan biex tħassar telefon, inti ma neċessarjament ikollhom jibdlu l data-- minħabba li l-prinċipju ġenerali tal encryption-- l-arti ta 'informazzjoni scrambling jew kriptografija bħala l- xjenza nnifisha hija magħrufa, hija li biex avversarju tħares lejn id-data encrypted, din għandha tħares random-- hu jew hi għandu ma jkunux jistgħu glean xi għarfien. Huma m'għandhomx ikunu kapaċi li realize-- din il-persuna tidher li jużaw il-kelma "il-" ħafna. Sempliċiment għax nara xi mudell emerġenti mill-ġdid u again-- din għandha tħares kompletament bl-addoċċ statistikament għal avversarju. 

Allura billi li l-loġika, meta Apple tippermetti inti litħassar kontenut kollu fil-settings, id-data li diġà jistenna każwali lil xi persuna fit-toroq li tista 'tħares lejn id-data tat-telefon tiegħek. Sabiex dawn ma jkollhom jibdlu d-data tiegħek. Kull ma għandek tagħmel biex iħassar tiegħek telefown huwa do x'taħseb? UDJENZA: [inaudible] kodiċi tiegħek b'mod żbaljat. DAVID Malan: Yeah. Ukoll, inti tista 'do-- iva. Fiżikament, dawn jistgħu biss tip tiegħek kodiċi fil-7 7 7 7, 10 darbiet żbaljat. Iżda, inti tista 'sempliċement tinsa l-sigrieti ewlenin. Allura encryption hija kollha dwar wara, ġeneralment, xi sigrieti. 

Tant bħal inti ma tistax tikseb fis- kaxxa-forti bank mingħajr kombinazzjoni, ferm simili inti ma tistax tikseb fis tiegħek bieb ta 'quddiem mingħajr ewlieni fiżika, inti ma tistax tikseb fis tiegħek kamra ta 'lukanda mingħajr ma wieħed ta 'dawk kards manjetiċi jew tali, fit-teorija, hemm xi ħaġa xi ħaġa speċjali li biss taf jew għandek li jippermettilek aċċess għal xi riżorsi sigur. Fil-każ tal-mobile tieghek, huwa l-kodiċi b'erba ċifri. Fil-każ ta 'lukanda tiegħek, huwa l-muftieħ karta ftit. Fil-każ tad-dar tiegħek, huwa l-muftieħ fiżiku. Kull numru ta 'affarijiet jista' jkun ċavetta. 

Iżda fil-kompjuters, huwa kważi dejjem numru, fejn numru huwa biss sekwenza ta 'bits. U għal darb'oħra, ftit huwa biss 0 jew 1, iżda aktar fuq li għada. Allura meta Apple pretensjonijiet li għandhom jiġu jużaw 256-bit AES sigriet ewlieni. Dak ifisser biss li l-sigrieti ġewwa prinċipali tal-kompjuter tiegħek hija xi ħaġa simili 1011001100000. 

Jien biss tagħmel dan up bħala immorru, u jien mhux se jolqot kitba 256 0s possibbli u 1s. U aħna ser tara għada kif dan il mapep għal numru attwali. Iżda għal issa, biss jafu huwa mudell verament twila ta 0s u 1s. U li secret-- dan huwa simili tassew big ewlenija karta manjetiċi għall-lukanda tiegħek kamra li biss għandek, jew huwa simili ċavetta metall tassew speċjali ma 'lottijiet ta 'snien ftit li biss għandek. 

Kif huwa dan utli? Kif kien utli li tintuża ċavetta? Ukoll, ejja tagħmel dan. Nibdew bl verament lavanja nadif. U let me tipproponi, daqstant b'mod ftit esperiment hawn għal jiġifieri, a moment-- kif madwar aħna jieħdu l-kelma "bonjour." 

U jissoponi li int lura fl-iskola tan-nofs u inti tixtieq li tibgħat l- tifel jew tifla madwar id-aisle li inti għandek tgħaffiġ fuq messaġġ sigriet, "hello," imma inti ma tridx tkun embarrassed jekk l-għalliem jiġbor -ruttam tal-karta li interċettazzjonijiet l innota li int tgħaddi lilu jew lilha. 

Inti tixtieq li kriptaġġ din l-informazzjoni. Inti tixtieq ġirja hekk hija biss qisu int bil-miktub nonsense. U probabbilment, huwa xi ħaġa juicier minn "bonjour," imma aħna ser biss jieħdu l-kelma "bonjour." 

Kif nistgħu tmur dwar encrypting dan il Messaġġ bejn iż-żewġ gidjien ftit fuq biċċa karta? Liema jekk hu jew hi ikteb minflok "bonjour"? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: X'hemm li? 

UDJENZA: Numru ta ' ittra fl-alfabett. 

DAVID Malan: In-numru l-ittra fl-alfabett. OK, hekk jekk huwa b ċ d e f g h, I jistgħu forsi jagħmlu xi ħaġa bħal 8 għal dan. U b ċ d e-- u jien jista 'jagħmel l-5 għal dan. U l-istess, nista 'biss toħroġ bi immappjar numerika li kieku preżumibbilment biss jikkonfondi l-għalliem. U hu jew hi probabbilment ma jkollux enough-- ma kura biżżejjed biex attwalment ċifra barra dak li hu. Mela ejja jikkunsidraw għalkemm, huwa dan sigura? Għaliex le? 

UDJENZA: Għaliex huwa faċli li raden. Jekk fil-każ li xi ħadd ikun verament interessati. 

DAVID Malan: Yeah. Jekk huma verament interessati u jekk ikollhom numri aktar li jmorru ma milli sempliċiment five-- jekk hemm bħal paragraph-- kollu u hija biss hekk jiġri li kollha ta ' -numri huma bejn 1 u 26, li tip ta 'clue interessanti. U inti tista 'forza brutali dan. Ejja naraw jekk ikun 1, ub huwa 2, u ċ hija ta '3. U jekk le, forsi ejja ipprova xi tqabbil oħra. Iżda determinat teacher-- l teacher-- kontradittorju jista 'ċertament figura dan. Allura dak li inkella nistgħu nagħmlu? A encoding-- sempliċi u dan tassew tissejjaħ code-- ma għandhomx jiġu mfixkla mal-programmazzjoni kodiċi jew programmar languages-- kodiċi. U fil-fatt, jekk inti recall stejjer minn imgħoddi, speċjalment fil-militar, ta 'book-- kodiċi ktieb kodiċi jista litteralment jkun ktieb fiżika li ltqajna żewġ kolonni, waħda hija ittra, wieħed huwa number-- jew xi oħra bħal symbol-- li biss mapep għall-oħra. U kodiċi huwa mapping minn ħaġa għall-ieħor. 

Allura li tkun kodiċi. Encryption though-- jew ċifra kif inti jista say-- hija aktar ta 'algoritmu. Huwa proċess. Huwa mhux biss xi ħaġa inti tfittex up. Inti għandek tapplika xi loġika tapplika encryption, jew cipher f'dan il-każ. Allura x'hemm ftit aktar sofistikati, taħseb, minn dak? X'aktar jista nagħmlu biex jibagħtu il-kelma "bonjour" semisecretly? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: OK. Allura nistgħu tiktibha lura. Allura nistgħu nagħmlu xi ħaġa bħall o-l-l-e-h jew bħal dawn, u jibda tfittex ftit aktar kumplikata. Allura huwa tip ta 'scrambled. U inti għandek tkun taf l- sigriet, u l-sigrieti huwa "backwords" jew "reverse" jew xi tip ta 'mekkaniżmu hemmhekk. 

Iżda dan huwa algoritmu. Dan huwa proċess fejn għandek biex jimxu din l-ittra hawn fuq, din l-ittra hawn fuq, din l-ittra hawn fuq, u inti għandek jirrepetu ġdid u għal darb'oħra. U aħna ser tara għada li dan repetizzjoni tkun xi ħaġa imsejħa loop, li huwa pjuttost intuwittivi, imma hija komuni ħafna fl-ipprogrammar tal-kompjuter. X'iktar jista nagħmlu? 

UDJENZA: Inti tista 'żżid il- ewwel ittra sal- 1, it-tieni ittra bi 2, tielet ittra bi 3 [inaudible]. DAVID Malan: Sbieħ ħafna. Allura nistgħu nagħmlu xi ħaġa like-- u jżidu them-- li jfisser simili h isir i. U let me jżommha sempliċi għall-mument. Forsi e isir f. U dan isir mu m, u dan huwa p. 

Issa, jien tip ta Predisposizzjoni dan il minħabba li issa li ma jaqbżu perjodu fi inti dak li ġara. U jidher qisu nonsense. Iżda f'termini ta 'sigurtà ta 'dan cipher, u l-cipher hawnhekk huwa tip simili plus 1 algoritmu ta kieku sempliċement tiżdied 1 ittra lil kull wieħed mill-ittri tiegħi stess. U biss bħala każ kantuniera, x'għandi nagħmel jekk I hit z? 

UDJENZA: A. 

DAVID Malan: Yeah. Probabbilment biss jmorru lura għal. Imma x'jiġri jekk irrid punt exclamation? Ukoll, aħna ser ikollhom biex jidħlu lura għal dak f'xi. Allura hemm xi rokna każijiet, hekk li speak-- affarijiet li għandek bżonn li jiġu antiċipati jekk inti tixtieq li tappoġġja dawk il-karatteristiċi. Imma dak li hu kontestabbli dwar dan? Huwa ovvjament mhux dak siguri għaliex aħna tip ta 'ħsieb ta' dan u kiteb l-isfel super fast. Allura preżumibbilment, intelliġenti avversarju tista 'tagħmel l-oppost. Imma liema informazzjoni hija nixxew f'dan il ciphertext partikolari? xjenzjati tal-kompjuter kieku ssejjaħ dan il cleartext u dan ciphertext ciphertext-- li jfisser biss scrambled jew encrypted. Aħna jnixxu informazzjoni, sabiex biex jitkellmu, ma 'din ciphertext. Naf xi ħaġa dwar il- kelma oriġinali, id-dritt issa. 

UDJENZA: Numru istess ittra. DAVID Malan: għadd istess ta 'ittri. Allura dak jnixxu informazzjoni. Jien bagħtu tgħaffiġ tiegħi ta 'ħames kelma ittra, jidher. U x'iktar? 

UDJENZA: Yeah. Hemm ittri. 

DAVID Malan: Huma qed għadhom ittri. 

UDJENZA: It-Tielet u raba karattri irrepeti. DAVID Malan: Yeah, it-tielet u r-raba 'l-ittri rrepeti. U dan huwa ferm common-- din il realizzazzjoni għal dak li sejjaħ analiżi ta 'frekwenza. U I użat il-kelma "il-," antiċipazzjoni din il kmieni. "L" hija kelma Ingliża komuni ħafna. U hekk jekk aħna verament kellhom paragrafu jew essay kollu li kien b'xi encrypted, u I tinżamm jaraw l-istess mudelli ta 'tliet ittri, mhux t-h e, iżda bħal x-y-z jew xi ħaġa simili dan, I jistgħu biss raden, fuq hunch, ibbażata fuq il-popolarità ta ' "l" bl-Ingliż li forsi I għandha tibda tissostitwixxi kull x-y-z ma 't-h e, respectively-- u inti ċippa bogħod lejn il-problema. 

U fil-fatt, jekk inti stajt qatt rat movie dwar cryptographers, speċjalment waqt żminijiet militari, cracking codes-- ħafna ta 'dan hija din il-prova u żball, u lieva suppożizzjonijiet u b'kont guesses, u jaraw fejn tmur. U fil-fatt, m 'm-- aħna kultant ara m m fil-kelma Ingliża, hekk forsi dan huwa mhux mibdula. Naraw e-e, naraw o o, naraw L-l, aħna ma verament tara y-x. U hemm għenieqed ta 'oħrajn I jistgħu probabbilment contrive li aħna qatt tara. Allura konna naqas tagħna ispazju tfittxija, biex ngħidu hekk. Fi kliem ieħor, jekk il-problema inizjalment iħoss dan il-kbar, malli tibda deċiżjoni l possibbiltajiet jew deċiżjoni fil-possibilitajiet, tibda tikseb ftit aktar naqbel magħha, ftit aktar solvable. U fil-fatt, din hija Eżempju fatt ta 'xi ħaġa imsejħa cipher Caesar, fejn Caesar cipher hija ċifra rotazzjonali meta ittra waħda isir ieħor u inti biss żid b'mod uniformi l-istess numru ta 'bidliet kull ittra. U Dan fil-fatt aċċennata fuq xi ħaġa ftit aktar sofistikati qabel, li aħna tista 'żżid, per eżempju, 1 ittra lill-ewwel ittra. E f-- Forsi dan isir g, tnejn bogħod. Forsi dan isir m n-o-- din id-darba din issir p. U mbagħad ibqa 'sejjer hekk. 

Aħna żid inkrementazzjoni valuri għal kull wieħed mill-ittri li huwa aktar diffiċli għaliex, issa avviż, l-l ma look like m m, jibqgħalu. Issa jeħtieġ li jkun ftit fancier. U dan huwa dak li sejjaħ, wara Guy Franċiż, ċifra Vigenere, fejn inti qed tuża diverġenti ċwievet, valuri differenti. U fil-fatt, ejja tie li lura flimkien. 

Aħna użat il-kelma "ewlenin" qabel, kemm fis-sens fiżiku, għal-lukandi u djar. Imma fis-sens elettronika, ta 'ċavetta huwa biss valur sigriet, tipikament. U valur sigriet f'dan il- f'kawża preċedenti, i-f-m-m-p-- x'inhi l-sigrieti ewlenin jien jużaw għal dan il cipher li 'Dan proposti aktar kmieni? UDJENZA: Plus 1 [inaudible]. DAVID Malan: Yeah. Il-muftieħ huwa biss in-numru 1-- ma l-aktar sikuri, iżda huwa sempliċi. Imma kollha ta 'dawn il-mekkaniżmi tas-sigurtà jeħtieġu what-- li mhux biss jien jafu l-sigrieti huwa ta '1, iżda wkoll liema? Min inkella trid tkun taf dan? UDJENZA: Ir-riċevitur [inaudible]. DAVID Malan: Il riċevitur irid ikun jaf dan. U biss għaċ-ċarezza, li ma jridx jaf dan? UDJENZA: L-għalliem. DAVID Malan: Id-dritt teacher--? Sakemm hu jew hi għandu l-ħin u l-enerġija li forza brutali jew figura hija out. Allura super idea sempliċi, iżda mapep għall dak li qed qari dwar u smigħ dwar kull jum fl-aħbarijiet. Iżda l 256-- din hija essenzjalment 1 daqsxejn. 256 bits hija ferm ikbar. U għal darb'oħra, aħna ser jiksbu kwantitattiva sens ta 'din għada. Kwalunkwe mistoqsijiet imbagħad fuq Apple, is-sigurtà, encryption, f'dawn sisien? Yeah, Roman. 

UDJENZA: [inaudible]. Għandek xi ideat [inaudible]? DAVID Malan: Oh, huwa mistoqsija tajba. I do not know internally-- u Apple, tal-kumpaniji kollha huwa partikolarment kwieta meta niġu għall- dawk it-tipi ta 'dettalji ta' implementazzjoni. Imma nista 'ngħid aktar ġenerali, ta' Prinċipju fundamentali ta 'sigurtà, għall-inqas fil-akkademika komunità, huwa li inti għandek qatt dak li sejjaħ sigurtà permezz oskurità. Inti qatt ma għandhom jagħmlu xi ħaġa biex jipproteġu d-dejta, jew utenti, jew informazzjoni, sigurtà li u privatezza hija kollha ertjat fuq ebda waħda jkunu jafu kif taħdem. 

Fi kliem ieħor, dak li l-artikolu talludi għal, AES, Advanced Encryption Standard-- li huwa attwalment globali, pubblika, l-istandard li inti tista 'tiftaħ ktieb matematika jew mur fuq Wikipedija u fil-fatt jaqraw dak l-algoritmu hu. U ħafna bħall-algoritmu hawnhekk huwa l-super sempliċi flimkien ma '1, dan huwa matematika aktar ikkumplikati, imma hija magħrufa mill-pubbliku. U dan għandu numru ta upsides. Wieħed, dan ifisser kulħadd jista jużah u timplimentaha. Iżda tnejn, dan ifisser ukoll li miljuni ta 'nies intelliġenti tista 'tirrevediha u kun żgur li jitkellmu up jekk huwa difettuż b'xi mod. 

U għalhekk fil-fatt, wieħed mill-aħjar difiżi kontra bibien lura governattivi, kemm jekk f'dan il-pajjiż jew kwalunkwe oħra, huwa li tiddiskuti biss pubblikament dawn it-tipi ta 'algoritmi għaliex dan huwa improbabbli ħafna li d-dinja kollha ta 'riċerkaturi akkademiċi se jiftiehmu u fil-fatt jittolleraw bibien lura moħbija fl algoritmi bħal dik. 

Madankollu, għandek bżonn tagħmel biex iżommu xi ħaġa sigriet. U hekk biss sabiex ikunu ċari, meta inti qed tuża cipher, bħall AES, jew xi ħaġa bħal Caesar, jew Vigenere li aħna alluda hemm, dak li ma għandhom jinżammu sigrieti? Mhux l-algoritmu, mhux il-proċess. UDJENZA: Il-kodiċi. DAVID Malan: Il-kodiċi, right-- u l-muftieħ, li tkun ċara. U hekk li tkun super ċara, minkejja li dan huwa eżempju wieħed trivjali, l-cipher, jew algoritmu, li aħna ħadthom ġeneralment qegħdin jużaw f'din id-diskussjoni huwa dan ħaġa hawn, il-plus. Allura minn hekk huwa super tagħna cipher sempliċi jew algoritmu. AES tkun ferm aktar ekwivalenti kumplessa tal-plus. Inti tagħmel ħafna aktar matematika, lott żidiet aktar, multiplikazzjonijiet, u oħrajn. 

Iżda l-importanti mhuwiex il- istess bħall-cipher. F'dan il-każ, huwa wkoll super simple-- biss in-numru 1. Fil-każ Apple, huwa xi mudell 256-bit tal 0s u 1s. Hekk jien ma verament twieġeb tiegħek kwistjoni proprja minħabba I ma jistgħux verament jitkellmu għal dak jaf Apple, iżda l-inġiniera Apple jkunu żvelati li huma jimplimentaw dan il algoritmu sa ċertu punt. Irridu fiduċja li dawn qed veri, u għandna fiduċja li huma ma, madankollu, jibnu f'xi backdoor sigriet għall-NSA. U li fundamentalment diffiċli li tagħmel. 

Fil-fatt, il-biża ħasbu I tista 'tħalli inti ma dwar dan is-suġġett partikolari hija, kemm aħna kollha jistgħu jitkellmu dwar dan u kemm Tim Cook tista 'tassigura lilna li dawn phones ma diġà jagħmlu dak l-FBI tridhom jagħmlu, huwa kważi impossibbli li jiġi vverifikat jew verifika kemm. Do we anki taf li tiegħi camera mhux fuq id-dritt issa? Taf li tiegħek MacBook stess camera mhux fuq id-dritt issa? Ukoll, ħafna minnkom tista 'taf intuwittivament jew mill-esperjenza, ukoll, jekk il-s dawl aħdar off, xi jfisser? UDJENZA: Mhuwiex fuq. DAVID Malan: Huwa mhux fuq. KOLLOX SEW. You ħadthom ġew mgħallma li, iżda għaliex ma setgħux inti jiktbu software li titfi l- ħafif, imma tiddependi fuq il-camera? Hemm verament ebda fundamentali difiża kontra xi ħaġa bħal dik. 

Allura anke aħna bnedmin tista jiġu inġinerija soċjalment minn kompjuters tagħna li jafdaw wieħed truth-- wieħed realtà, meta verament nistgħu imbagħad jittieħed vantaġġ ta minħabba dak l-istess eżatt suppożizzjoni li mezz ta 'dawl aħdar fuq il-kamera. Li mhux neċessarjament veru. 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah. Allura fil-fatt, jien dejjem tip ta daħka, imma jien japprezzaw dan meta tara diehards reali madwar campus-- għandek tejp fuq tiegħek. KOLLOX SEW. Allura tqegħid tejp fuqha hija ħaġa aktar surefire. Naturalment, għad hemm mikrofonu li inti ma tistax verament tejp fuq kif effettivament. Iżda dawn huma t-tipi ta 'l-kompromessi. 

U fil-fatt, wieħed jieħu bogħod nisperaw għal-lum għandha tkun assoluta terrur meta niġu għal dawn it-tipi ta 'affarijiet minħabba li, fl-aħħar tal- jum, għandna fiduċja xi ħadd. U li wisq huwa fundamentali Prinċipju tas-sigurtà. Fl-aħħarnett, inti għandek fiduċja xi ħadd. Int għandek fiduċja li l- Persuna għandek tgħaffiġ fuq mhux ser jgħidlek aħjar tiegħu jew tagħha Ħabib dak imsemmi kodiċi sigriet huwa, u mbagħad jiżvelaw dik l-istess informazzjoni li inti qed tipprova żżomm sigriet. Kull dritt. Ejja tagħti look-- yeah, Dan. 

UDJENZA: X'tagħmel l-akronimu CBC joqgħod għal taħt il-AES aħħar? 

DAVID Malan: Oh, CBC qed block-- x'hemm stand blokk for-- [inaudible] CBC. Ċifra Blokk Katinar. Allura Ċifra Blokk tifforma katina b'mod akronimu li tirreferi għal, Nemmen, il-proċess ta 'dak li tmur fuq ġewwa ta 'algoritmu għall-kriptografija, fil F'dan il-każ, fejn huwa iterattiv. Inti tagħmel xi ħaġa mill-ġdid, u għal darb'oħra, u għal darb'oħra. U inti tieħu preċedenti produzzjoni, u għalf li fil-proċess tiegħek bħala input sussegwenti. Allura inti jżommu għalf l riżultati lura fis infushom. 

U Analog hawn tista be-- I għandhom tkun tista 'toħroġ bi metafora tajba hawn. Let me jippruvaw jaħsbu ta ' eżempju aħjar hawnhekk. Ejja naraw jekk nistgħu jaslu bi stampa ta 'malajr. Ejja ara jekk Wikipedija tagħtina stampa li kieku explain-- ebda, li tajjeb. Dan huwa aktar bl-istampi kumplessità milli verament irridu. Iżda l-idea hija li jekk inti enciphering xi ħaġa, jiġrilha mitmugħa fi, allura r-riżultat gets mitmugħa fi għal darb'oħra, allura jiġrilha mitmugħa fl-ġdid, hekk li tiegħek iteratively scrambling informazzjoni bl-użu produzzjoni preċedenti bħala input sussegwenti. Let me ara jekk nasal up bi spjegazzjoni aħjar. Agħti me-ħin lunch biex noodle fuq li wieħed. 

Kull dritt. Ejja jiġu lura hawn. Irrid li jinkoraġġixxu you-- biss tiegħek dar għal tonight, jekk inti tixtieq, u inti ma bbenefikawx dan, huwa li watch a video 20 minuta, jekk inti jkollhom aċċess għall-internet u jmorru fuq YouTube. Illejla Week aħħar huwa juri brillanti minn John Oliver minn Il Show Kuljum. 

U f'dan URL hawn, inti tista 'attwalment tħares lejn tiegħu look-- umoristiku tiegħu, iżda fl-istess ħin serju tħares lejn l-istess kwistjoni. U wieħed jittama, saħansitra aktar ta ' li l-video se jagħmel sens. U dan huwa fl-pjastri, wisq. Mela jekk għandek il-URL bi l-pjastri, dan huwa hawnhekk, wisq. U aħna ser nikseb inti fuq l-internet il-mistrieħ kif ukoll. 

Allura fil-minuti li tikkonkludi tagħna, ejja tagħti ħarsa fil Eżempju wieħed ieħor ta 'teknoloġija li qatt tippreżenta dawn il-ġranet, qsim ta 'fajls, kemm fl konsumatur u f'kuntesti korporattiva. U li huwa permezz ta ', per tagħna skopijiet, xi ħaġa imsejħa Dropbox. Għalhekk għal dawk familjari, fi sentenza jew tnejn, liema problema ma Dropbox ssolvi? 

UDJENZA: [inaudible] u mbagħad jiksbu fuq iPhone tiegħek jew iPad kullimkien. 

DAVID Malan: Yeah. Eżattament. Huwa jippermettilek li jaqsmu fajls ta 'spiss ma yourself b'tali mod li jekk inti ma jkollhom iPhone, telefon Android, Mac, PC, MACs multipli, kompjuters multipli, kompjuters dar, kompjuters xogħol, inti jista 'jkollhom folder li mbagħad ikollu folders sotto tagħha stess li awtomatikament nikseb sinkronizzat madwar mezzi kollha tiegħek. U huwa wonderfully utli. 

Per eżempju, fil-għodu, jekk jien tipprepara għall-klassi, I tista 'tikseb slajds tiegħi, jew videos, jew stampi lesti, qatra minnhom fil-folder fuq dar kompjuter, imbagħad jimxu l-iskola, u jiftħu kompjuter xogħol hawn, u voila, huwa magically there-- sakemm I invitat up, li ġara kultant, u hemm xejn aktar stressanti minn wara li jsir dak kollu li ħinijiet tax-xogħol qabel u inti għandek xejn li juru għal meta niġu żmien għall-klassi. Għalhekk jonqos xi kultant, jew il-bniedem jonqos, iżda fit-teorija dan huwa eżattament dak huwa suppost tagħmel. 

Aktar compellingly, għal oħrajn utenti, huwa li nista ħafna drabi imbagħad ikklikkja Kontroll jew dritt ikklikkja folder jew file li jien jużaw ma 'dan is-servizz, u I tista 'tibgħat URL li tirriżulta minn dik ikklikkja lil habib, u hu jew hi tista 'mbagħad tniżżel kopja ta 'dik il-fajl. Jew aħjar għadhom, nistgħu jaqsmu folders b'tali mod li jekk nagħmel bidla, allura Rabat jista 'jara tibdil tiegħi fil folder tagħha, u Kareem aktar tard fil-ġurnata tista 'editjar dan u tara li istess fajl u folder ukoll. Allura hemm ħafna ta implikazzjonijiet hawn. U aħna ser biss scratch il-wiċċ, u jippruvaw hawn li spook inti daqsxejn fis mhumiex qed jieħdu għall mogħtija kif kollha ta 'dan xogħlijiet u dak l-implikazzjonijiet attwali huma għal affarijiet li inti qed tuża. 

B'mod partikolari, ejja jikkunsidraw kif Dropbox żgur jaħdmu. Mela jekk jien fuq here-- ejja tfassal stampa ta 'malajr ta' lili. Jekk dan huwa ftit me-- antika dan huwa ftit lili antiki fuq laptop tiegħi hawn. U ejja ngħidu li dan huwa Rabat b'tejp tagħha fuq camera tagħha. U hawn aħna għandna Kareem, bil-laptop tiegħu hawn. U allura x'imkien huwa dan ħaġa imsejħa -sħaba, aktar fuq li din il-wara nofsinhar kif ukoll. 

Allura kif jaħdem Dropbox? Suppose I joħolqu folder fuq il-kompjuter tiegħi, u jien jinstallaw dan softwer imsejjaħ Dropbox. Iżda nistgħu wkoll jitkellem dwar OneDrive minn Microsoft, jew nistgħu nitkellmu dwar il-Google Drive, jew kwalunkwe numru ta 'prodotti oħra. Dan kollu fundamentalment l-istess. 

Jekk Stajt ltqajna folder imsejjaħ Dropbox fuq dan il-kompjuter, u stajt biss maħluqa PowerPoint preżentazzjoni, jew fajl Excel, jew esej, u jien drag hija f'dak folder, liema għandu jiġri sabiex tiksbu biex kompjuter Victoria jew tal Kareem kompjuter? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah. Allura x'imkien fil hawn, hemm kumpannija. U aħna ser sejħa dan Dropbox. U dan huwa David. Dan huwa Rabat. U dan huwa Kareem hawn. 

Allura b'xi, irrid ikollu l-internet konnessjoni li twassal għall-internet-- aktar fuq li wara tagħna break-- li gets maħżuna fuq servers fl-kwartieri ġenerali Dropbox, il jew ċentru tad-data, kull fejn hu. U mbagħad kompjuter Victoria u kompjuter Kareem nikseb li d-data kif? 

UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Have ngħid mill-ġdid? UDJENZA: [inaudible] DAVID Malan: Yeah. Għandi biex jaqsmu magħhom. So I jkollhom bagħtu Kareem Victoria URL, jew I għandek ikklikkja xi option tal-menu u t-tip fl-indirizz tal-posta elettronika tagħhom għalhekk awtomatikament jiġrilha maqsuma. Ejja suppose I ghamilt dan. X'inhu allura jiġri fil termini ta 'din l-istampa? 

UDJENZA: Ikollok bżonn ta 'kont ta' utent u mod biex authenticate-- DAVID Malan: Yeah. Aħna ser jeħtieġu a priori xi tip ta 'kont ta' utent. Allura stajt ltqajna biex jirreġistraw għall Dropbox. Kull wieħed mill inti probabilment trid tirreġistra għall-Dropbox, għall-inqas f'dan ix-xenarju. Imma mbagħad finalment, li l-fajl gets trażmessa f'din id-direzzjoni, bħalma tela 'minn direzzjoni tiegħi hemmhekk. 

Bl-istess mod, jekk konna użati ċerti karatteristika ta 'Dropbox, inti tista 'jew tagħmel kopji ta' fajls jew fil-fatt jaqsmu l-oriġinali. Jekk inti guys tibda tagħmel kopji, imbagħad fit-teorija dawk għandhom jitkabbru lura lili. 

Mela jekk int partikolarment utent paranojde, jew int l-CTO jew kap uffiċjal għas-sigurtà fil-kumpannija, liema tipi ta 'mistoqsijiet għandek tkun tistaqsi hawn dwar dan il-proċess kollu? 

UDJENZA: [inaudible] 

DAVID Malan: Yeah. KOLLOX SEW. So I am issa l-kap ta 'Dropbox. Iva. Aħna nużaw standard industrijali encryption biex jiżguraw data tiegħek. Sodisfatti? Għaliex le? OK, I ser tkun aktar speċifika. I użu 256-bit encryption AES biss bħal ħbieb tagħna fil Apple do. 

UDJENZA: Iżda dik id-data kollha teżisti fuq dawk il-magni kollha, u dawk kollha magni huma vulnerabbiltà. DAVID Malan: OK. Veru. Allura jissoponi hemm mazz sħiħ ta ' servers kwartieri Dropbox, il jew ċentru tad-data, jew kollha tagħhom ċentri tad-data, u huwa l-data-- u dan huwa feature-- huwa replicated-- copied-- madwar servers multipli għaliex, Alla jipprojbixxu, wieħed kompjuter, wieħed hard drive imut. Dawn il-ġranet komuni ħafna hija li tiġi replikata data tul ta 'lanqas żewġ kompjuters jew tnejn drives-- iebsa kultant daqs ħames jew aktar b'tali mod li, statistikament, anke għalkemm, iva, sajjetti tista 'strajk kollha ta' Dropbox tal ċentri tad-data fl-istess ħin, jew jistgħu jiksbu fiżikament attakkati, jew kompromessa kollha fl-istess ħin, il-probabbiltà ta 'tali xenarju hija ħafna, ħafna, baxx ħafna. Allura għal kull skopijiet u raġunijiet, dejta tiegħi hija sostnuta b'mod sikur. 

Iżda huwa encrypted. Allura? Ma jimpurtax jekk kull kopja gets misruqa, ma jimpurtax jekk id-data ċentru gets infiltrat, dejta tiegħi għadu encrypted sabiex l-ebda wieħed jista 'jara dak li hu. Liema mistoqsijiet għandhom inti tkompli titlob? UDJENZA: Huwa kollha encrypted bl-istess mod madwar [inaudible]? 

DAVID Malan: embarrassingly, iva. Aħna nużaw l-istess ċavetta għall-kriptaġġ kollha ta 'data tal-klijent tagħna. UDJENZA: Imma allura huwa faċli ħafna li unencrypt u decrypt [inaudible]. DAVID Malan: Huwa. U li l-karatteristika. Nistgħu nagħmlu dan super fast għalik, u huwa għalhekk li l-fajl syncs hekk malajr. Aħna nużaw l-istess encryption-- l-istess ċavetta għal kulħadd. Huwa fattur. 

U jien qal li sheepishly-- u dan fil-fatt, Nemmen, għadu effettivament u teknikament veru. Huma jagħmlu jużaw l-istess ċavetta sigriet, jekk huwa 256 bit jew aktar, għad-data kollha klijent. U dan huwa parzjalment għal raġunijiet tekniċi. Wieħed, jekk I am qsim fajl bil-Rabat u Kareem, u huma jridu li jkunu jkollhom aċċess għaliha, stajt qbilna li b'xi mod decrypt dan għalihom. Imma jien ma verament ikollhom mekkaniżmu biex tagħti Rabat u Karim sigrieti ewlenin. 

Jekk jien email lilhom, jien ma tkun kompromessa għaliex xi ħadd fuq l-internet jista jinterċettaw email tiegħi. I ċertament am not se sejħa minnhom ma 'sekwenza ta' 256 0s u 1s jew aktar, u jgħidulhom li tip fil. 

Dan jista 'jkun biss password, imma I d xorta jkollhom li jsejħu lilhom. U fin-negozju, dan mhux sejjer jaħdem tajjeb ħafna. Jekk inti tixtieq li jaqsmu fajl ma '30 persuna, Jien ma jmur biex jagħmlu 30 telefonati darn. U ma nistax jibgħat email minħabba li mhux sikur. 

Allura hemm verament dan l problema fundamentali ta 'taqsamha. Allura inti taf liema, huwa biss aktar faċli jekk Dropbox ma l-encryption għalina. Imma jekk huma jagħmlu dan għalina, biss jafu ċ-ċavetta. U jekk użu mill-ġdid iċ-ċavetta, dan ifisser li kollha ta 'l-informazzjoni tista 'tiġi kompromessa jekk dik nnifisha ċavetta tkun kompromessa. Issa, wara li talab għall-inqas waħda buddy fl Dropbox, huma jagħmlu have-- u naħseb li jkollhom white papers li jixhdu għal dan fact-- dawn ma jkollhom ħafna, ħafna Ftit nies li għandhom aċċess għal dik ewlenija. Il-kompjuters għandhom ikollhom fil-memorja, u huwa ltqajna biex tkun maqful fil xi kaxxa-forti x'imkien hekk li, Alla jipprojbixxu, il-kompjuters tiġrifa jew jeħtieġ li jiġu fasslu, xi ħadd ma għandek tip f'dak ewlenija f'xi punt. 

Allura dan huwa verament l-sigrieti zalza jekk kien hemm xi. Iżda din definittivament għandha implikazzjonijiet għal data tiegħi. Huwa disclosable, jekk xi ħadd tikkomprometti li ċavetta jew dak iċ-ċentru tad-data. 

Iżda tippermetti wkoll Dropbox karatteristika oħra. Jirriżulta out-- u dan huwa tip ta 'cost-- negozju jekk inti użati differenti ċavetta għal kull klijent, jew saħansitra aktar hekk għal kull fajl, matematikament, kull fajl, meta encrypted, kieku tfittex differenti minn kull fajl ieħor. 

Għalhekk anki jekk I kellu żewġ kopji ta ' -istess preżentazzjoni bil-PowerPoint fuq il-kompjuter Kareem u fuq tiegħi kompjuter, jekk dawn il-fajls ġew encrypted bil-kodiċi differenti, il ciphertext-- l scrambled thing-- look differenti. Din mhix tajba Ħaġa għaliex ma let Dropbox jirrealizzaw li dawn fajls huma l-istess, kif aħna stajt tip ta diskuss qabel. Għaliex jista Dropbox trid tkun taf meta żewġ utenti jew aktar ikunu jaqsmu l-istess fajl eżatt? Għaliex huwa li l-informazzjoni utli għall Dropbox minn perspettiva ta 'negozju? 

UDJENZA: Ispazju. 

DAVID Malan: Ispazju. Preżentazzjoni bil-PowerPoint tal mhux dik kbar, imma n-nies komuni jaqsmu kbar fajls movie, files-- video forsi verament kbir preżentazzjonijiet bil-PowerPoint. U jekk għandek żewġ utenti bi l-istess fajl, jew 10 utenti, jew forsi miljun utenti bl-istess popolari jitniżżel illegalment fajl movie, huwa tip ta ħela taħżen kopji miljun ta 'l-istess gigabytes ta' informazzjoni, -istess gigabyte daqs vidjo, u hekk Dropbox, bħal ħafna ta 'kumpanniji, kienu karatteristika imsejjaħ "deduplication-- deduplication, li huwa biss mod fancy ta 'tgħid wieħed jaħżen kopja tal-istess fajl, ma multipla, u biss iżommu rekord ta 'l-fatt li miljun ruħ, jew kwalunkwe, għandhom l-istess fajl. 

Hekk biss il-punt kollu miljun nies jew hekk għal dik l-istess fajl. U inti xorta jappoġġjawh għal xi ftit drabi. Allura dan huwa separat mill il-kwistjoni ta 'redundancy fil-każ li għandek hardware fallimenti jew bħalhom. Iżda deduplication jirrikjedi li inti ma kriptaġġ fajls individwalment jekk inti tixtieq li tkun tista ' jiddetermina wara l-fatt jekk dawn qed għadu fil-fatt l-istess. 

Allura hemm xi kompromessi hawn. U dan mhux neċessarjament ċar dak li l-sejħa dritt huwa. Personalment ma Dropbox, I ser tuża għal kull ħaġa relatati max-xogħol, ċertament xi ħaġa relatati mal-klassi, ċertament għal xi fajls li naf ser jispiċċaw fuq il- Internet xorta waħda mill-għażla. Imma jien ma verament użu għal Jittieħed finanzjarja, xejn partikolarment privata jew familja relatat għaliex, bħala kwistjoni ta 'prinċipju, mhux super komdu mal-fatt li jista 'jkun encrypted fuq Mac tiegħi stess, iżda hekk kif joħroġ 'il barra mill-sħaba, huwa fuq ftit Servers Dropbox s qodma. U jien pretty żgur ħadd fil Dropbox għandu dan g ˙ alija u se jmorru poking madwar fajls tiegħi, iżda dawn assolutament setgħu fit-teorija, x'ikun politika jew difiża mekkaniżmi li jqiegħdu fis-seħħ. Hija biss għandha tkun teknoloġikament possibbli. 

U Alla jipprojbixxu huma kompromessa, I d pjuttost fajl tiegħi ma jispiċċaw f'xi zip kbir li xi Hacker tpoġġi fuq l-internet għad-dinja kollha biex tara. Mela ejja timbotta lura fuq dik. X'hemm soluzzjoni allura? Tista tkompli tuża servizz simili Dropbox kumdità u tikkalma tipi tiegħi ta 'tħassib? 

UDJENZA: sħaba Privat. DAVID Malan: sħaba Privat. Xi tfisser? 

UDJENZA: Well, inti sigura b'xi b'tali mod li huwa disponibbli biss għal grupp partikolari. 

DAVID Malan: Yeah. Għalhekk ikollok bżonn li jaqsam is-sħaba f'xi ħaġa ftit aktar restrittiv definiti. U aħna ser nitkellmu about-- UDJENZA: Internet. 

DAVID Malan: An Internet. So I jistgħu biss backup lokalment biex tiegħi stess dar, backup server, jew server sħaba, biex ngħidu hekk. Sfortunatament, li tfisser li Rabat u Kareem bżonn li jżuru aktar spiss jekk I jridu jaqsmu fajls magħhom iżda. Li jista 'jkun mod wieħed. 

Hemm ukoll it-tielet softwer parti li jien tista 'tuża fuq Mac tiegħi jew PC tiegħi li encrypts-kontenut ta 'folder, imma mbagħad I do għandek sejħa Rabat jew Karim jew email minnhom, jew xi ħaġa li jgħidulhom li sigrieti. U dan huwa daqsxejn ta 'gidba abjad minħabba hemm tipi ta 'kriptografija li do ippermettuli u Kareem, u lili u Victoria, jiskambjaw messaġġi sigrieti mingħajr jkollhom, bil-quddiem, is-sehem privata key-- sigriet muftieħ ma 'xulxin. Huwa fil-fatt xi ħaġa imsejħa kriptografija pubbliku ċavetta. 

U aħna mhux se tidħol fis tekniku dettall, iżda billi aħna llum ġew jitkellem dwar kriptografija ċavetta sigriet, fejn kemm mittent u riċevitur għandek tkun taf l-istess sigriet, hemm xi ħaġa imsejħa kriptografija pubbliku ewlieni, li għandha ċavetta pubblika u privata ewlenin, li storja twila fil-qosor għandhom relazzjoni matematika fancy li permezz tagħha jekk jien tixtieq li tibgħat Rabat messaġġ sigriet, nistaqsi tagħha għall tagħha ċavetta pubblika, li b'definizzjoni hija jistgħu email me. Hija tista jimpustah fuq il-websajt tagħha. 

Huwa maħsub matematikament li jkunu pubbliċi. Iżda hija għandha relazzjoni ma ' ieħor numru verament kbir imsejjaħ -ċavetta privata tali li meta I kriptaġġ messaġġ tiegħi lill tagħha, "hello," mal ewlenin pubblika tagħha, inti tista 'forsi raden x'inhu l-unika ċavetta matematikament fid-dinja li jista 'jiddekripta tiegħi message-- tagħha privata ċavetta jew ċavetta privata korrispondenti. 

Huwa matematika fancier minn konna kien li jitkellem dwar hawn. Huwa mhux biss b'żieda ċertament, iżda li wisq jeżisti. U fil-fatt, u aħna ser terga 'lura għal dan meta nitkellmu dwar il-web, odds huma inti stajt qatt imsejħa xi ħadd fid-amazon.com meta inti tixtieq li check out mal tiegħek shopping cart u t-tip fil-kreditu tiegħek numru tal-karta, u għadhom b'xi mod jew ieħor dak is-simbolu katnazz huwa tghidlek konnessjoni tiegħek hija sigura. B'xi jew oħrajn tiegħek ftit Mac qodma jew PC ma jkollu kriptat konnessjoni ma Amazon anki jekk inti stajt qatt irranġati magħhom għal sigriet. U dan għaliex il-web huwa jużaw kriptografija ċavetta pubblika. Għaliex ma we nieqaf hawn, jieħu 15 tagħna waqfa minuta wara mistoqsija Olivier. UDJENZA: I biss mistoqsija mutu. DAVID Malan: Le, lanqas xejn. UDJENZA: Jekk inti għandek il-fajl oriġinali, u l-muftieħ huwa l-istess għal Dropbox, għal kulħadd, u int ikollhom il-fajl encrypted. Nista inti [inaudible]-ċavetta? DAVID Malan: Jgħidu li darba aktar. UDJENZA: Jekk inti għandek il-oriġinal fajl u l-fajl encrypted, u inti għandek tnejn minnhom, ma tistax inti biss [inaudible]? DAVID Malan: Oh. Mistoqsija tajba. Jekk inti għandek il-plaintext u l ciphertext, inti tista 'tiddeduċi l sigrieti ewlenin? Jiddependi fuq il-cipher. Kultant iva, xi kultant le. Hija tiddependi fuq kif kumplessi l-algoritmu attwali hu. 

Iżda dan ma jgħinx sitwazzjoni tiegħek. Huwa fundamentali Prinċipju li, jekk għandek aċċess għall-inkartament oriġinali u l-fajl jirriżulta, għandek ma jibqgħux jużaw li ċavetta għax issa int jkollhom informazzjoni nixxew. U 'avversarju setgħet jużaw dik u tisfrutta li jagħmel dak li qed jalludi għal, u reverse inġinier dak li muftieħ huwa. 

Iżda f'dan il-każ, preżumibbilment meta int jibgħat xi ħaġa lill-benefiċjarju, diġà għandek fiduċja relazzjoni magħhom. U għalhekk b'definizzjoni, huma għandhom għandhom jew jafu li ċavetta diġà. Huwa meta xi ħadd fil- nofs gets fil-mod. Good kwistjoni. 

Kull dritt, Għaliex ma we nieqaf, jieħu pawża 15 minuta. Kmamar ta 'serħan huma b'dan il-mod. Naħseb li hemm probabbilment xi xarbiet u snacks li mod. U aħna ser terġa 'tibda fil-5 wara l-11, kif madwar? 11:05. 