ZAMYLA Chan: Bu Zamyla, bir-me var.
Bu gün biz həyata olacaq
biz Mario çəkmək Mario,
Onun üçün tam piramida üzərində jump.
nin qırmaq edək
Bu problem üçün sub-vəzifələri.
>> Birincisi, biz istifadəçi təklif etmək istəyirik
Piramidanın hündürlüyü üçün.
Və sonra biz əmin etmək istəyirəm
ki, input etibarlıdır.
Və sonra biz olacaq
piramida çəkmək istəyirəm.
>> Belə ki, isteyen haqqında danışmaq edək
və istifadəçi daxil doğrulama.
Bu kimi bir şey ola bilər
Bu, bir do-isə loop ki
Bir üçün istifadəçi ister
tam və sonra yalnız təkrar
ki, tam etibarsız olduqda.
Belə ki, bu vəziyyət nə olmalıdır?
>> Bunun üçün geri gedək
dəqiqləşdirilməsi.
Bəli, spec hər hansı bir etibarlı bizə deyir ki,
boyu, 0 və 23 arasında olacaq
daxil.
Beləliklə hər hansı bir yalnış o deməkdir ki,
hündürlüyü az 0 olacaq
və ya daha çox 23.
>> Belə ki, indi biz bu məlumat var ki,
Bizim vəziyyəti dizayn imkan verir.
Amma biz ehtiyatlı olmaq lazımdır,
indi biz, çünki
biz qiymətləndirmək istəyən iki Booleans.
>> Burada təmin etdik
bir həqiqət masa.
Bu, bizim iki etmək üçün imkan verir
Booleans, Boolean bir və iki.
Biz ya bool1 qiymətləndirmək olar
və bool2 ya bool1 ya bool2.
>> Belə ki, fərq var
arasında və ya?
Yaxşı, bool1 və bool2 edəcək
qiymətləndirmək doğru əgər və yalnız
həm Booleans doğru əgər,
və ya əməliyyat isə
doğru olacaq ya bir əgər
Booleans və ya hər ikisi doğrudur.
Bu ağıl ilə So
Siz anlamaq bilər görmek
nə müvafiq şəraiti üçün
yalnış n üçün do-isə loop
olacaq.
>> Ki, biz təhrik və təsdiq etdik
Piramidanın hündürlüyü üçün istifadəçi
onlar istəyirəm ki,.
Belə ki, indi, bu, bizim üçün var
piramida çəkmək üçün.
Bu tam piramida
problem bir az görünür
bu kimi, biz sol piramida olduğu,
bir boşluğu, sonra sağ piramida.
Belə ki, bir az bu qırmaq edək.
>> Mən mətn redaktoru getmək, burada var
bizə sol aligned piramida tərtib.
Amma bunu deyil.
Biz nə istəyirik, biz istəyirik
ilk sağ aligned piramida yaratmaq.
Belə ki, yalnız təkan, bunu
yan boyunca mənim hashes,
Mən yalnız bir simvol qoymaq üçün gedirəm
yalnız bu nöqtələr arasında.
Sonra iki qoymaq üçün gedirəm
növbəti line ki, xətti bir.
Və burada mən bir var
piramida sağ aligned edir.
>> Bundan sonra, mən gedirəm
top sıra geri
və boşluğu qoymaq olan
spec iki fəzalarında başına edir.
Sonra doldurmaq gedirəm
Piramidanın digər tərəfdən.
Mən ikinci sıra getmək üçün gedirəm yazmaq
iki boşluğu üçün boşluq və sonra iki
hashes.
Geri üçüncü sıraya iki fəzalarında
boşluğu və üç hashes üçün.
Və sonunda, iki fəzalarında
boşluğu və dörd hashes üçün.
Belə ki, nə tam
piramida kimi görünür.
>> Əlbəttə ki, biz istəmirik
şəkildə bu nöqtələr.
Beləliklə, biz bu əvəz olacaq
bəzi boşluq qoyaraq nöqtələr.
Bir, iki, ilk line üç.
One, ikinci iki.
Və üçüncü xəttində bir.
Belə ki, bu biz biz əgər nə olardı nə
yalnız tam piramida etmək istədi,
Bizim mətn redaktoru, deyirlər.
>> Belə ki, bu götürək,
nümunələri anlaşma,
və bəzi pseudocode üzərində çevirmək.
Piramidanın Hər bir sıra, biz istəyirik
sonra sol piramida çap və
GAP və sonra sağ piramida.
Sol piramida, biz çap
fəzalarında zəruri məbləği
hashes izlədi.
Sonra boşluğu, çap edən
yalnız iki fəzalarında hər zaman.
Sağ piramida, biz çap
hashes zəruri nömrəsi.
>> ikinci sırada, biz icra
eyni dəqiq prosesi.
Biz sol üçün boşluq çap
piramida, zəruri məbləği
hashes, boşluğu, iki fəzalarında, və
sağ piramida sonra hashes.
>> nin model həll edək
Sol piramida üçün.
Mən olsaydı, məqsədlər üçün
Bu nümunə, hündürlüyü
səkkiz tələb
istifadəçi sonra mənim ilk sıra
bir hash və yeddi boşluq olardı.
Mənim ikinci sıra olardı
iki hashes, altı boşluq.
Üçüncü sıra üç hashes, beş fəzalarında.
Siz yəqin ki, bunu edə bilərsiniz
səkkiz hündürlüyü üçün özünüzü
neçə və hər bir sıra üçün müəyyən
hashes və neçə boşluq sizə lazım.
Amma biz nə istəyirik
biz mücərrəd istəyirik.
Mən neçə hər hansı bir nth sıra üçün xahiş
hashes və biz neçə boşluq lazımdır?
>> İndi kimi müəyyən
neçə hashes üçün nümunə
və neçə boşluq siz ehtiyac
bir boyu hər hansı bir nth satır,
ehtiyatlı olmaq unutmayın
necə siz indeksasiyası edirik.
Mən bu demək gündəlik ki,
həyat bizim ən biri hesablanması başlamaq.
Belə ki, ilk sıra nömrəli olardı.
Və ikinci sıra sıra olacaq
sayı iki, belə ki, və s.
>> Lakin kompüter və
CS50, biz sıfır yönümlü olunur.
Belə ki, biz, həqiqətən, sıfır hesablanması başlamaq.
Belə ki, ilk sıra ki
sıra sayı sıfır ola bilər.
Və ikinci sıra
sıra bir nömrəli olacaq.
Belə ki, əgər Mən səkkiz hündürlüyü idi
Mənim piramida, n sonra son dəyəri
həqiqətən yeddi və səkkiz olardı.
>> Belə ki, bu barədə ehtiyatlı olun.
Siz müəyyən etdiyiniz zaman xəbərdar olmaq
Sizin sıfır yönümlü olub model
və ya bir-yönümlü
>> TAMAM.
Belə ki, indi biz ki,
Sol piramida üçün nümunə,
biz müəyyən etmək lazımdır
boşluğu üçün nümunə.
Xoşbəxtlikdən, bu, həqiqətən asandır.
Bu, sadəcə həmişə iki fəzalarında var.
>> Belə ki, indi biz sağ model keçin.
ilk sıra bir hash olacaq.
ikinci sıra, iki.
Üçüncü sıra üç.
Belə ki, və s.
Belə ki, yenə, hər hansı bir mücərrəd müəyyən
n və neçə hashes hər hansı bir boy
və neçə boşluq
hər bir sıra olmalıdır.
>> TAMAM.
Beləliklə, biz bilirik ki, hər bir satır biz üçün
bəzi prosesi aparmaq lazımdır.
biz bunu necə edə bilərəm?
Bəli, biz loop tikinti üçün istifadə,
bir başlatma ibarətdir,
bir vəziyyət və yeniləmə.
loops istifadə edilə bilər
prosesləri təkrar.
>> Belə ki, mən salam demək istəyirsiniz
Dünya 50 dəfə, sonra mənim loop üçün
bu kimi bir şey görünür, harada
Mən sıfır mənim dəyişən başlamaq.
şərt i 50-dən az olmasıdır.
Və sonra yeniləmə ki,
bir hər zaman əlavələr.
Belə ki, bu olardı nə
Bir sıra, salam dünya 50 dəfə çap.
>> İndi təkrarlamaq istədiyini deyirlər
Piramidanın hündürlüyü artıq.
Sonra əvəzinə ağır kodlaşdırma
vəziyyətdə bəzi dəyəri,
Mən yalnız dəyişən boyu istifadə edin.
Belə ki, bu nə təkrarlamaq deyil
hündürlüyü hər bir sıra üzərində.
Mən daxili bir şey edə bilərsiniz
ki, loop orqanı.
>> Biz nə istəyirik nə
loop orqanı daxilində?
biz əvvəl göstərilən Yaxşı, biz istəyirik
boşluq və hashes çap
sonra sol piramida və çap üçün
iki fəzalarında və sonra hashes çap.
Beləliklə, biz artıq fiqurlu etdik.
Beləliklə, biz doldurmaq başlaya bilərsiniz
daha çox bizim proqramı.
>> Burada loop üçün xarici var ki,
piramida hər sıra üzərində iterates.
Və bədən daxilində Mən gedirəm
dəfələrlə boşluq çap,
dəfələrlə hashes, sonra boşluğu,
və sonra sağ piramida üçün hashes,
Və sonra, nəhayət, yeni
line növbəti sıra başlamaq üçün.
>> Ki, biz təhrik etdik
giriş üçün istifadəçi.
Biz etibarlı əmin etdik.
Və sonra biz piramida tərtib etdik.
Belə ki, Mario uğurla bilərsiniz
piramida dırmaşmaq.
>> My name Zamyla edir.
Bu CS50 edir.