DAVID مالان: أهلا بكم من جديد، والجميع.
حتى يوم أمس، فسوف يتذكر أن
ركزنا على هذه المواضيع هنا.
لذلك كان لدينا أربعة topics-- الشاملة
الخصوصية، والأمن، والمجتمع؛
تقنيات الإنترنت. الحوسبة السحابية.
وفي نهاية المطاف، وتطوير الشبكة.
>> هل أي شخص لديهم
عرض النطاق الترددي أو الوقت
لمشاهدة القليل من جون
أوليفر الليلة الماضية؟
انها فعلا مسلية جدا،
إن لم يكن مخيفا بعض الشيء.
أي أسئلة عن أي شيء
فعلنا بالأمس؟
أي توضيحات؟
أي الأسئلة التي كنت تريد أن تجعل
بالتأكيد نحن على اتصال في اليوم في شكل؟
لائحة حتى نظيفة.
>> لذلك ما هو على جدول الأعمال لهذا اليوم؟
لذلك اعتقد اننا كنا تبدأ اليوم
مع نظرة على ما هو عموما
المعروفة باسم thinking-- الحاسوبية في
خطر التبسيط، والتفكير
مثل الكمبيوتر، وربما
التفكير في مثل مهندس،
وتحاول البدء في
تنظيم أفكارك
أو لتعطيك فكرة أفضل عن
ما تشارك في قيادة الواقع
كمبيوتر أن تفعل شيئا
عن طريق البرمجة.
ونحن سوف يبقيه في جميلة
مستوى عال، الى حد كبير اللغة الإنجليزية،
ولكن في محاولة لاستخدام مألوفة
أمثلة لإضفاء الطابع الرسمي كيف
لك أن تذهب نحو حل المشاكل.
>> وأن نعيد النظر في بعض CS
المواضيع، مثل التجريد،
الذي جاء زوجين
من مرات يوم أمس،
الخوارزميات، ومن ثم التمثيل.
وذلك حيث سنبدأ
اليوم في لحظة فقط.
ثم سنقوم نلقي نظرة على البرمجة.
سوف نلقي نظرة على بعض
بنيات الأساسية
التي قد تكون مألوفة
وربما تجد حتى بديهية جدا.
>> ونحن سوف ننظر في الواقع،
في البرمجة عينة
البيئة هذا في متناول جدا،
لعوب جدا، وتستهدف في الواقع
لأعمار 12 سنة فما فوق.
سوف نقضي بضعة دقائق هناك
ثم نأخذ الأمور إلى مستوى أقل
وفعلا الحديث عن بعض
الخوارزميات وهياكل البيانات،
إذا جاز التعبير، أن
استخدام المبرمجين عادة
لحل مشاكل أكثر بكثير
كفاءة مما كنت قد
تكون قادرة على الاستغناء عنها تماما.
ثم بعد الغداء، ونحن سوف نلقي نظرة
في أكوام التكنولوجيا، الذي هو مجرد
طريقة أخرى للقول
مجموعات من التقنيات
التي قد تستخدم ل
حل بعض المشاكل.
وسوف نتحدث عن الأبجدية
حساء من اللغات الموجودة اليوم-
جافا وبيثون و C ++ و PHP و
روبي وجميع أنواع الأشياء الأخرى.
>> سوف نلقي نظرة لفترة وجيزة
في أنماط التصميم.
المبرمجين، مع مرور الوقت،
لدينا المنهجيات المعتمدة
التي تميل إلى مساعدتهم
حل المشاكل بسهولة أكبر.
عندما تبدأ في رؤية نفسك الكتابة
نفس النوع من الرمز مرة أخرى ومرة ​​أخرى،
الناس إضفاء الطابع الرسمي تلك التكرار
وأسماء تنسب لهم
ومن ثم استخدامها و
الترويج لها، في نهاية المطاف.
وسوف نتحدث قليلا
حول استراتيجيات النقالة،
مثل ما يعني أن الواقع
جعل تطبيقات الجوال أو موقع ويب للجوال.
يمكنك أن تفعل ذلك لالروبوت؟
يمكنك أن تفعل ذلك لدائرة الرقابة الداخلية؟
يمكنك أن تفعل ذلك لكلا من تلك؟
وما هي المفاضلة؟
ثم أخيرا، نحن سنأخذ
برمجة الويب نظرة، التي
هو مصطلح جماعي
حقا تصف أي وقت
تكتب البرنامج هذا
من المفترض أن تعمل على شبكة الإنترنت،
سواء على الهواتف أو
أجهزة الكمبيوتر المكتبية أو أجهزة الكمبيوتر المحمولة.
سوف نلقي نظرة سريعة على
قواعد البيانات وتصميم
فيه، إلا إذا كان بسبب أي تقريبا
تطبيق على شبكة الإنترنت للاهتمام
في هذه الأيام لديها نوع من قاعدة البيانات.
وإلا، فإنه سوف
يكون مجرد محتوى ثابت.
وقاعدة بيانات تسمح لك لجعل
التغيرات على مر الزمن، سواء نفسك
أو من المستخدمين.
ونحن سنعتبر كيف
سيذهب حول تصميم
قاعدة البيانات، وهذا النوع من المصطلحات
التي قد تأتي في مهندس
مناقشة في لوحة بيضاء
عند تنفيذ في الواقع
التطبيق لأول مرة.
>> سوف نتحدث بإيجاز عن
واجهات برمجة التطبيقات والخدمات المفيدة
التي يمكنك استخدامها للوقوف على
أكتاف الآخرين، سواء الشركات
أو الأفراد، وتحل بك
المشاكل الخاصة بسرعة أكبر.
وبعد ذلك سنقوم اشتغل ربما
قليلا مع جافا سكريبت،
لغة البرمجة التي يتم استخدامها
في كل المتصفحات في هذه الأيام، ولكن أيضا
في الخوادم.
وربما، وسوف نقوم
إعادة النظر، إذا سمح الوقت بذلك،
بعض من التدريب العملي على أننا الاشياء على شبكة الإنترنت
فعلت أمس ودمج اثنين
معا قبل أن نرفع الجلسة.
>> حتى مع هكذا- يضرب ما هو ahead-- هو
هناك شيء المفقودة التي كنت
نود أن نتأكد من أننا إدراج
وأتطرق في مرحلة ما.
اذا كان الينابيع إلى الذهن،
جعله يصل قبل فترة طويلة.
ولكن لماذا لا نبدأ مع
نظرة على التفكير الحسابي.
>> واسمحوا لي أن أقترح أن
التفكير الحسابي هو، مرة أخرى،
نوع من الوصف مستوى عال من
ما يمكن القيام به وهو عالم الكمبيوتر.
وبالفعل، لنبدأ
مع ثلاثة من العناصر التي
قد يذهب إلى التفكير الحسابي.
هذا هو واحد فقط طريقة لوصف ذلك.
بالتأكيد نحن يمكن أن تحدد
هذا في أي عدد من الطرق.
>> ولكن اسمحوا لي أن أقترح،
من أجل هذا اليوم،
أن مشاكل العالم،
كل مشاكل العالم،
عندما اقتربت منها
عالم الكمبيوتر يمكن
اعتبار ما سنقوم
المدخلات المكالمة، التي
تحتاج إلى الحصول على الطعام إلى ما سوف ندعو
الخوارزميات، والتي ثم تسفر عن النتائج.
وبعبارة أخرى، فإن كامل
العالم من المطالبة I-حل مشكلة
يمكن المقطر إلى
هذه المكونات الثلاثة.
فماذا أعني المدخلات؟
المدخلات هي فقط ما كنت
سلمت من أجل حلها.
>> على سبيل المثال، وهنا
مشكلة المدرسة القديمة.
إذا كان لدي دليل الهاتف هنا و
اريد ان اتفرج شيء في ذلك،
هذا هو بلدي الإدخال.
لدي 1000 أو نحو ذلك
الصفحات في دفتر الهاتف.
وهذا هو المدخل لمشكلتي.
وأريد أن أجد شيئا
مثل مايك سميث، حتى صديق
اسمه والرقم
نأمل في دفتر العناوين هذا.
>> هذا قبل أيام خلية
الهواتف، لذلك لا أستطيع أن مجرد بحث عنه.
لذلك لا بد لي من القيام بذلك من العمر
بحث المدرسة وفعلا
هذه المدخلات لبعض الجواب.
وهذا الجواب هو مجرد الذهاب
ليتم استدعاؤها الإخراج.
لذلك الإدخال دفتر الهاتف.
الخوارزمية هي مجموعة من أيا كان
الخطوات التي يمكنني استخدامها للعثور على مايك سميث.
والإخراج، ونأمل،
رقم الهاتف مايك سميث.
وهذا بعد ذلك سيكون فقط
ممثل معظم أي مشكلة
لمع أنت المدخلات وسلم
وتريد لإنتاج المخرجات.
>> حتى قبل أن تنظر في العملية
التي يمكننا من خلالها حل هذه المشكلة،
العثور مايك سميث و
شيء من هذا القبيل،
دعونا النظر في أول و
المدخلات والمخرجات last--.
جسديا، وبطبيعة الحال، وإدخال هنا
ومجموعة كاملة من الورق لصقها معا
في شكل دفتر الهاتف.
ولكن أجهزة الكمبيوتر، أجهزة الكمبيوتر المحمولة course--
والمكتبية وحتى الهواتف
هذه days-- تلك هي
الأجهزة الإلكترونية.
>> وفي نهاية اليوم، ما هو
مدخلات الوحيد لجهاز كمبيوتر؟
حسنا، انها شيء من هذا القبيل
هذه السلطة الحبل هنا.
أنا بتوصيله الجدار، و
أحصل على تدفق الإلكترونات،
الذي يتيح لي الفرصة لتشغيل الجهاز.
أو ربما تلك الإلكترونات
تم إنشاؤها عن طريق بطاريتي.
ولكن في نهاية المطاف، وهذا
الشيء الوحيد الذي يذهب إلى جهاز الكمبيوتر المحمول.
وحتى إثارة للاهتمام
الاشياء هو في نهاية المطاف
الخروج، سواء
عن طريق الطابعة
أو الشاشة أو audially أو ما شابه ذلك.
>> حتى إذا كان كل ما لدينا لدينا
المدخلات الأساسية لجهاز الكمبيوتر
هو الكهرباء، وذلك فقط
الإلكترونات تسير في وأو التصغير،
وهكذا كيف يمكننا استخدام هذا المدخل
لتمثيل الواقع المعلومات؟
وبعبارة أخرى، كيف يمكننا الحصول على
من تدفق بسيط من الكهرباء
إلى تمثيل فعلي
الأرقام أو الحروف الفعلية
أو الصور الفعلية على الشاشة
أو الأفلام الفعلية أو رسائل البريد الإلكتروني
أو أي عدد من هذه
المفاهيم مستوى أعلى،
اذا صح التعبير، أنه في
نهاية اليوم بطريقة أو بأخرى
وقد ليتم تخزينها في هذا
جهاز ميكانيكي الإلكترونية
فقط باستخدام تلك ingredients-- بسيطة
الإلكترونات القادمة والخارج؟
>> لذلك يبدو أن،
في أبسط صوره،
النوع الوحيد من الدول
لدي في بلدي العالم، لذلك
لspeak-- الشروط
في بلدي world-- إما
لدي الإلكترونات المتدفقة والكهرباء
المتدفقة، أو أفعل يس-- هلم جرا، قبالة.
ودعونا إضفاء الطابع الرسمي على وخارجها،
كما هي الحال في عالم الكمبيوتر،
مع فقط 1 و 0.
دعونا وصف بعض تعسفيا
ولكن عدد ثابت لذلك.
1 يعني على، 0 يعني قبالة.
أو قد أيضا عرض هذا الأمر
الوسائل الحقيقية على وسيلة كاذبة.
هل يمكن أيضا القيام الأسود
والأبيض أو الأحمر والأزرق.
كل ما تحتاجه هو اثنين واصف.
وسيكون من علماء الكمبيوتر
عموما مجرد استخدام 0 و 1.
>> حتى إذا كان هذا هو الحال، يا الأبجدية الوحيدة
تتكون من 0 و1، وكيف
يمكن أنا ربما نصل إلى معادلة عدد
2 في الكمبيوتر، ناهيك عن عدد 3
أو حرف من الحروف الأبجدية
أو صورة أو فيلم؟
كيف يمكننا النوع من ألبس الحذاء
أنفسنا من هذا المبدأ الأساسي
0 و1 و الواقع
تمثل شيئا أكثر إثارة للاهتمام؟
>> حسنا، دعونا نضع هذا السؤال
في الانتظار لمجرد لحظة
والنظر في شيء
نأمل مألوفة،
حتى لو لم تكن قد فكرت حقا حول
في أي تفاصيل لمدة 10، 20، 30، 40، 50
أكثر من سنة.
هذا هو ما؟
كيف يمكنك نطق ذلك؟
ليست مسألة خدعة.
عدد، ولكن ما هو؟
1، 2، 3، أو 123.
ويحب أنا كيف قال لك 1، 2، 3،
لأن هذا هو اتجاه واحد من النظر إليه.
1، 2، 3، انها تتابع
ثلاثة حرف.
إنها الصور التي نحن
لدينا الآن عبارة عن.
وإذا كنت نوع من قراءة كل منهم
معا، إنسان نموذجي في اللغة الإنجليزية
أن أقول 123.
وهذا نوع من
مفهوم مستوى أعلى،
يشعر وكأنه عدد كبير إلى حد معقول.
>> ولكن كيف نصل إلى هناك؟
حسنا، قد يكون منذ بعض الوقت
كنت قد فكرت في ذلك مثل هذا،
ولكن مرة أخرى في بلدي اليوم، وأنا
نوع من تعلم هذا
كما العمود 1، فإن 10 في
العمود، وعمود من 100 ل.
لذلك كما يقول Lakisa، فمن
1، 2، 3، لكنه أيضا 123.
ولكن كيف نحصل عليها من
في الأول إلى الثاني؟
>> حسنا، هل تفعل عادة في
العمود 100، ولدي 1.
ولهذا مثل قوله 100 مرة 1.
ثم في العمود 10، ولدي 2.
ولهذا مثل قوله 10 مرات 2.
في العمود 1، ولدي 3.
ولهذا مثل قوله 1 3 مرات.
>> وإذا أضيف هذه الأشياء
معا، وهذا، بطبيعة الحال،
100 بالإضافة إلى 10 زائد 3.
وأوه، هذا هو السبب في أن أحصل على هذا
أعلى فكرة مستوى 123.
انها مجرد الرياضيات الأساسية، حيث هذه
رموز لها أوزان لهم، إذا كنت
و، العنصر النائب أو قيم العمود.
وبمجرد أن تتضاعف كل شيء
، وأنا الحصول على هذا الرقم.
>> فكيف يعلم الكثيرون منكم كيف يتكلم
binary-- 0 و1's-- مثل جهاز كمبيوتر؟
موافق، والكمال، لا أحد، أو
أيا من كنت تعتقد أنك تفعل.
ولكن أود أن ندعي لك
نعرف في الواقع هذا بالفعل.
نحن بحاجة فقط إلى نوع من قرص
لدينا نموذج عقلي قليلا.
ولكن هذه العملية هو نفسه تماما.
>> اسمحوا لي أن يترك هذا واحد هناك و
بدلا من ذلك سحب هذا إلى أسفل لحظة.
في العالم من أجهزة الكمبيوتر،
لدينا فقط 0 و1 ل.
وذلك الشيء الذي هو
الذهاب لتغيير ما هو؟
حسنا، في بلدي العالم البشري،
النظام العشري، وهذا يعني 10 ديسمبر،
لدي عدد الأرقام في تصرفي؟
10، أليس كذلك؟
من 0 إلى 9، بطبيعة الحال.
>> وهذا هو السبب لدينا
مكان 10 ومكان 100 ل.
حيث أن تأتي من؟
حسنا، هذا هو 10 إلى قوة 0.
هذا هو 10 إلى قوة 1، 10
إلى قوة 2، وهكذا دواليك.
عليك أن تبقي فقط بضرب الأعمدة
بنسبة 10، الانطلاق مع عادل 1
في واحد أقصى اليمين هنا.
>> حتى في عالم
أجهزة الكمبيوتر، إذا كنت فقط
لها معنى ثنائية binary--
2-- أو 0 و1، ونحن فقط
حقا بحاجة إلى تغيير
قاعدة أن الرياضيات.
لذلك وبعبارة أخرى، الآن سنقوم فقط
يكون العمود 1 و the--
أين هو هذا going-- العمود 2، و
العمود 4، ووربما بعده.
لماذا هذا؟
حسنا، هذا هو 2 قوة 0 عشر.
هذا هو 2 1.
هذا هو 2 إلى 2، وهلم جرا.
>> ذلك في حين هنا، لدينا 1، 10، و
100، و1،000 و 10،000 و100،000، و1
الملايين، وهكذا دواليك، هنا
لدينا 1، 2، 4، 8، 16، 32، 64.
عليك أن تبقي فقط ضرب من قبل 2،
بدلا من إبقاء ضرب من قبل 10.
وحتى الآن، إذا كان الهدف في
اليد لتمثيل
أرقام فقط باستخدام 0 و1، و
دعونا نتأمل كيف نصل إلى هناك.
>> هذا، بطبيعة الحال، هو نمط 0
0 0، ولكن ما عدد المفهوم
أنه لا يمثل؟
حسنا، 4 مرات 0 زائد 2 مرات 0 زائد
1 مرات 0، دعونا إضافة تلك معا.
4 مرات 0 هو، بطبيعة الحال، 0، زائد 2
مرات 0 هو، بطبيعة الحال، 0 زائد 1 مرات 0
هو، بطبيعة الحال، 0.
آه، هذا يمثل
عدد نحن البشر يعرفون ك 0.
>> حسنا، الآن، دعونا جدا
سريع إلى الأمام بسرعة.
إذا أنا بدلا من ذلك لا يمثل
0 0 0، ولكن دعونا نفعل 1 0 1،
قد يكون كيف Lakisa، في وقت سابق،
ان مجرد نطق النتيجة 1 0 1.
ولكن الآن، كيف لنا أن تأخذه إلى أعلى
معادلة رقم قد تعرف نحن البشر؟
فما هو هذا العدد؟
انها 5، عدد نعرفه 5.
>> حسنا، لماذا؟
حسنا، يمكننا حقا نوع من
المشي من خلال ذلك بشكل منهجي
4 مرات 1، 2 مرات 0، 1 مرات 1.
إضافة تلك معا، لذلك
هذا هو 4 زائد 0 زائد 1.
وهذا هو، في الواقع، 5.
لذلك يزداد مملة قليلا الآن
القيام الحساب مرة أخرى ومرة ​​أخرى.
ولكن هذه العملية هو نفسه تماما.
>> الشيء الوحيد الذي لديه
تغير في عالمنا
غير أن الأعمدة لدينا هي 1، 2، 4، 8، 16،
وهكذا، بدلا من 1، 10، 100،
1000.
وهذا فقط لأن لدينا الأبجدية تملك
تقلصت من 0 إلى 9 لمجرد 0-1.
>> حتى القليل من مسابقة هنا، من شأنه كيف
كنت تمثل الرقم 7 في ثنائي؟
0؟
حسنا، 0، يعني 0 0 0؟
أقول مرة أخرى، كارينا.
في احسن الاحوال.
لماذا هذا؟
انها فعالة 4 زائد 2 زائد 1.
جيد جدا.
>> كيف يمكننا تمثيل قليلا
another-- ماذا عن عدد 2؟
إغلاق، ولكن إلى الوراء.
فما هو هذا؟
هو 4 زائد 1، ذلك أن 5 مرة أخرى.
>> حتى what's-- أنا آسف، كارينا؟
0 1 0.
0 1 0 سيكون 2، لأن مرة أخرى، حتى
إذا كان نوع من لا القفز في لكم،
فقط تفعل الرياضيات.
4 مرات 0، 0، 2 مرات
1 هو 2، 1 مرات 0 هو 0.
لذلك هذا هو عدد نعرفه 2.
>> ماذا عن عدد 8؟
صاحبة الجلالة؟
جيد.
لذلك نحن بحاجة إلى نوع من نائب آخر.
نحتاج 1 0 0 0.
وهذا صحيح من نوع دينا
من النظام العشري المدرسة القديمة.
كيف تمثل عدد 1000؟
>> حسنا، هل يبدو أن
نوع من في موقف صعب،
إذا أطلب منكم لتمثيل
عدد 1000،
لأنه حتى لو كنت تعطي لنفسك مثل
9 من هذه، 9 من هذه، 0 هذه،
وهو أكبر عدد لكم
ديك، أنت لم تحصل تماما إلى 1000.
حتى إذا كنت 1000، كل ما تحتاجه هو آخر
موقف، بحيث يمكنك القيام 1 0 0 0،
إرجو عدد 1000.
>> وحتى الآن، دعونا تعيين هذا النوع من
مناقشة المفاهيم إلى الأجهزة،
حيث مرة أخرى، كان المدخلات فقط
هذا القليل كابل الطاقة والكهرباء
القادمة في والمتدفقة.
وهكذا لذلك ليتم تعيينها من هنا
إلى هناك، حسنا، ماذا نحن حقا في حاجة؟
حسنا، يمكنك أن تفكر في أن تكون من داخل
الكمبيوتر، ومجموعة كاملة من المصابيح الكهربائية،
إن شئت.
انهم يسمى حقا الترانزستورات.
والترانزستورات هي مفاتيح فقط
يمكن أن يكون إما أو إيقاف تشغيله.
حتى تتمكن من التفكير في
الترانزستور هذا على
ويسمح الكهرباء في التدفق و
الترانزستور وهذا خارج عن وقف
الكهرباء من التدفق.
وبدلا من اتخاذ
على أضواء هنا،
لماذا لا أفعل هذا النوع
النمط الدراسي الجديد.
ولذلك فإن هذا قد يكون 1، مصباح يدوي
يجري على، على الرغم بالكاد فقط.
وهذا قد يكون 0، والآن حان حالا.
>> وذلك باستخدام هذا الجهاز البدني، وأنا
ويمكن الآن تمثيل النظام الثنائي.
أنا فقط بحاجة دولتين.
لا يهم ما
اللون هو أو ما هو عليه.
كل ما يهم هو أن لدي
دولة واحدة على ودولة أخرى خارج.
وذلك باستخدام هاتفي هنا، كيف يمكنني
تمثل عدد نعرفه 0؟
أو وضع مكافئ، ما
عدد أنا يمثلون الآن؟
0، لأن الجهاز هو خارج.
>> وإذا كنت تفعل هذا؟
والآن، كيف يمكنني
تمثل عدد 2؟
هل أستطيع اقتراض هاتفك
هنا، كما فعلنا بالأمس؟
لذلك دعونا نرى، لذلك إذا أريد لتمثيل
عدد 2، وهذا هو رقم 2؟
لا.
ما عدد أنا بطريق الخطأ
تمثل هنا؟
هذا هو في الواقع عدد 3.
>> لذلك أي واحد أريد أن إيقاف؟
الهاتف الأسود or-- جيدا، إذا they're--
الهاتف أسود أو الهاتف الأبيض؟
الهاتف الأبيض.
حتى لو كنت إيقاف هذا، ونحن
خط عنه هنا، لدينا 1
في مكان 2 و
0 في مكان 1 ل.
وهكذا أنا الآن
يمثل عدد 2.
وهذا، بطبيعة الحال، سيكون عدد
3، لأنه الآن كلا من هذه الاضواء
هي على.
>> وسأتوقف هنا،
ولكن من البديهي
إذا أريد لتمثيل
عدد 4 أو 8 أو أعلى،
انا ذاهب الى بحاجة الى مزيد من الهواتف.
ولكن هذا هو كل ما يجري.
حتى إذا كنت قد سمعت أن
داخل a-- أشكر الكمبيوتر you--
غير الملايين من الترانزستورات، وهذا
ملايين فقط من مفاتيح صغيرة قليلا.
وانهم لا ضوء
المصابيح التي تتحول على نحو متقطع،
لكنها لا تسمح إما الكهرباء
في التدفق في مكان ما أو وقفها.
وهكذا هناك اثنان بك
states-- أو إيقاف تشغيله، أو إيقاف تشغيله.
>> ولذا فإننا سوف يبدو الآن
لديك هذه القدرة
لتمثيل هذا المفهوم أن
نحن نرغب في الأجهزة الفعلية.
ولكن كل ما لدينا الآن هو القدرة
لتمثيل الأرقام على ما يبدو.
كيف لنا إذن أن تذهب نحو يمثل
الحروف الأبجدية، التي
يشعر وكأنه نوع القادم من الميزة
تريد أن تضيفها إلى الكمبيوتر الحديثة
وبمجرد الانتهاء من الأرقام؟
>> وبالفعل، إذا كنت تفكر في
أنه، من الناحية التاريخية، وأجهزة الكمبيوتر
وأدخلت حقا لخدمة
كما حاسبات عدديا.
ولكن بطبيعة الحال، هذه
أيام، فإنها تفعل أكثر من ذلك بكثير.
حتى عندما يصل الحذاء، كنت
نرى عادة واحدة أو أكثر من الكلمات.
إذا كيف يمكنك أن تمثل الكلمات،
إذا كل ما عليك هو، مرة أخرى،
الكهرباء في نهاية
اليوم، أو مكافئ 0 و1 في؟
>> بلى.
نعم، أعني أننا نوع من فعل
هذا بالأمس بشكل أو بآخر،
حيث في مرحلة ما،
أعتقد أنني تعسفا
وقال أنه إذا كنا نريد لتمثيل
الحرف A، يمكن أن نسميه فقط أن 1.
وكان في سياق الترميز،
أين نحن فقط بحاجة إلى نوع من التعليمات البرمجية،
نوع من الخرائط.
>> لذلك ربما سيمثل ألف كأداة
1، وسوف تكون ممثلة بكما 2،
وسيمثل Z
كما 26، على سبيل المثال.
ثم التحذير الوحيد هو أنه إذا أنا
الذهاب لتشفير الرسائل في بريدي الإلكتروني
أو في الرسائل النصية بلدي
كأرقام، لكم جميعا
يجب أن توافق على استخدام
نفس مجموعة من الاتفاقيات.
وبالفعل، فإن العالم
وقد فعلت ذلك بالضبط.
>> وهناك نظام في العالم
دعا ASCII، القياسية الأمريكية
كود لتبادل المعلومات،
الذي هو مجرد قرار بعض سنوات
قبل أن البشر جعلت أن
قررت أن هناك يجري على قدم المساواة، وليس
1، 2، و 26، وذلك forth-- انها
قليلا different-- لكن 65، 66، 67.
وسوف سحب ما يصل
الرسم البياني في مجرد لحظة.
لكنه التعسفي.
ولكن لا يهم
انه التعسفي.
على العالم أن يكون مجرد متسقة.
>> الآن، وفي الآونة الأخيرة،
هناك شيء مربي الحيوانات
دعا يونيكود، لأن النوع في العالم
من أدرك، بعد اختراع أجهزة الكمبيوتر،
أن هناك أكثر من جيد
256 الرموز في العالم
أننا قد ترغب في تمثيل،
وخصوصا عندما كنت أعرض
اللغات الآسيوية ورموز أخرى
التي تحتاج إلى المزيد من التعبير مما كنت
يمكن وضعها في الإصدار الأقدم من
هذا الرمز، الذي كان يسمى ASCII.
حتى يونيكود يسمح في الواقع
لك استخدام أكثر 0 و2.
على وجه الخصوص، عليك أن تبقي سماع
بايت كلمة في المجتمع وحتى مجرد
اليوم السابق.
والبايت هو ما مرة أخرى؟
>> ما هو بايت؟
انها مجرد 8 بت.
فماذا يعني ذلك حقا؟
حسنا، وهذا يعني، في وقت سابق، عندما كنا
نتحدث عن ثنائي وكنت تستخدم
تعسفا ثلاثة أجزاء عندما كنا
نتحدث عن binary-- مكان 1، و
مكان 2 وو4 في place-- جيدا،
بايت يعني فقط أن كنت تتحدث
ليس في وحدة من ثلاثة ولكن
أربعة، خمسة، ستة، سبعة ثمانية،
مما يعطينا مكان 8، و
في 16، في 32، في 64، و 128 ل.
>> وبعبارة أخرى، قليلا ليس كل شيء
هذا مفيدة وحدة قياس،
لأنها مجرد مثل قليلا صغيرة واحدة
معلومة، أو إيقاف تشغيله.
لذلك قبل بضع سنوات،
العالم قرر فقط
انها قليلا أكثر ملاءمة لاجراء محادثات في
حيث بايت، ثمانية أشياء في وقت واحد.
وهكذا وهكذا ولدت
مفهوم بايت.
وهكذا لدينا ثمانية بت هنا.
>> وكما تبين، أيضا، لما شابه
الأسباب، قرر العالم سنة
منذ أن لتمثيل حرف ASCII،
وأنت تسير إلى استخدام وحدات من 8 بت.
لذلك حتى لو كنت لا
بحاجة إلى أن كثيرين، كنت
دائما ما تستخدم 8 بت ل
يمثل حرف من الحروف الأبجدية.
وهذا أمر مريح،
لأنه بعد ذلك إذا كنت
تلقي رسالة له 0 0 0 1 1
1 1 0 يليه آخر 1 1 1 0 1 0
0 1، لذلك إذا كنت تتلقى 16
بت، يمكن للعالم فقط
نفترض أن أول 8 هي حرف واحد
و8 الثاني هي رسالة أخرى.
>> لا يهم كم هناك.
لا يهم ذلك تماما
نحن جميعا متسقة
عندما نقوم تفسير هذه القطع.
وكان هذا مجرد عشوائي.
وهذا يعني شيئا، ولكن لم أكن
حقا التفكير في ما يعنيه.
>> حتى انها كذبة بيضاء صغيرة.
في الأصل، ASCII
تستخدم في الواقع سوى 7 بت.
وبت الثامن هو
دعا ASCII الموسعة.
ولكن النقطة هي، في نهاية المطاف، والشيء نفسه.
العالم عموما
موحدة في 8 بت.
>> ولذلك فإن هذا يبدو أن قليلا
الحد، لأنني لا يمكن إلا أن
تمثل عاصمة A،
العاصمة ب A. العاصمة
ولكن في الواقع لم يكن كذلك، إذا ذهبت ل--
هناك مجموعة من الموارد
على شبكة الإنترنت، على سبيل المثال،
asciitable.com، هذا
سيكون قليلا
ساحق في البداية.
ولكنني سوف نشير
ما هو مهم هنا.
>> هذا يحدث لمجرد أن be-- وسوف أكون
walk-- دعونا نرى، إذا ذهبت أكثر من هنا.
هنا، في العشرية
العمود، عدد 65.
وعلى حرف العمود اليد اليمنى
حرف، ومركز حقوق الانسان، هو حرف A.
ويمكنك تجاهل، حتى الآن،
كل شيء في الوسط.
هذا هو عشري،
ثماني، ورمز HTML.
إلى هذا الموقع هو مجرد محاولة لرمي
الكثير من المعلومات في لك في آن واحد.
ولكن كل ما يهمنا هو عشري
عمود وعمود الطابع.
>> لذلك من خلال هذا المنطق، ما هو
الرقم الذي في العالم
قررت يمثل صغيرة لذلك؟
نعم، 97.
وفقط للتشويش
يحتمل قليلا،
ما عدد قررت العالم
سيمثل الرقم 1؟
الحق، لأن نحن- 49، على ما يبدو
هنا، بانخفاض في أسفل اليسار.
>> الآن، ماذا يعني ذلك؟
هكذا اتضح أن
في أنظمة الكمبيوتر،
هناك عموما
الفرق الأساسي
بين عدد والحرف.
عدد هو الشيء نحن
تعلمت يكبرون عندما
كنا السوبر صغيرا في المدارس الابتدائية.
إنها أشياء كنت تعول مع.
لكن الطابع هو مجرد شكل، ل
الصورة الرمزية، إذا جاز التعبير، على الشاشة.
>> الآن، نحن البشر نوعا من رؤية
شيء يشبه هذا.
ونحن نقول، أوه، هذا هو رقم 2.
ولكن لا، هذا مجرد رمز التي تبدو
مثل ما نعرفه عدد 2.
وهكذا هناك هذا
التمييز الأساسي
بين الأرقام الفعلية والحروف.
هذا هو العدد.
ولكن بشكل عام، في
سياق كمبيوتر،
إذا كنت بدلا من ذلك نرى
شيء من هذا القبيل quoted--
وأنت لا دائما
يجب أن نرى ونقلت الصحيفة عن،
ولكن من أجل discussion-- إذا
ترى علامات الاقتباس حول العدد،
هذا هو الآن شخصية.
حتى هذا الرقم 2 تحت
غطاء محرك السيارة من داخل الكمبيوتر
وسيمثل مع نمط
من البتات التي تمثل عدد
50 وفقا للجدول عبر الإنترنت.
>> ومع ذلك، إذا كان جهاز الكمبيوتر
فقط يرى هذا، وهذا
وسيمثل مع
نمط قليلا 0 0 0 0 0 0 1 0.
في حين، سيكون هذا الحرف
في الواقع أن تكون ممثلة as-- والآن،
حصلت على التفكير وharder-- القليل جدا هذا
وسيمثل شخصية مع 0
0 1-- ما أحتاجه هنا؟
0 0 1 1 0 0 1 0.
كيف لي أن أفعل هذا؟
حسنا هذا هو الرقم 50، إذا كنت
اضربها من استخدام هذه الأعمدة،
هذا هو رقم 2 وهكذا
هذا هو السبب في وجود هذا الانقسام.
>> وهذا هو مجرد
دعابة الآن لميزات
التي توجد في لغات البرمجة
أننا سوف أتطرق لفترة وجيزة في وقت لاحق اليوم.
في لغات البرمجة،
لديك عموما،
ولكن ليس دائما، أشياء
استدعاء أنواع مختلفة من البيانات.
وبعبارة أخرى، programmer--
عندما كان هو أو هي الكتابة،
مبرمج يحصل للبت في ما
شكل لتخزين بياناته.
يمكنك إما تخزين البيانات على النحو
الأرقام الخام، مثل عدد 2.
أو يمكنك تخزينها كسلاسل،
أو تسلسل الأحرف
ان كنت التعبير عموما مع
ونقلت في لغة البرمجة الخاصة بك.
>> هل يمكن أن يكون أشياء called--
سوف تبسيط وندعو لهم
numbers-- الحقيقي لذلك الأرقام التي
ليست صحيحة مثل عدد 2،
لكن الأرقام كما 4.56.
حتى يمكن الأعداد الحقيقية أيضا
لدينا نقاط عشرية،
ذلك أن مختلف أساسية
قطعة من البيانات في الكمبيوتر.
ثم هل يمكن أن يكون حتى
أنواع البيانات الأخرى لا تزال.
ذلك أن مجرد دعابة حقا
أبسط قرارات التصميم
التي قد مبرمج
جعل تحت غطاء محرك السيارة.
>> لذلك أي أسئلة فقط حتى الآن؟
لذلك دعونا نحاول أن نجعل
هذا قليلا أكثر واقعية.
هذا الجهاز ليس
كثيرا في استخدام بعد الآن.
ولكن معظم الجميع في هذه الغرفة على الأرجح
نشأ مع ولا يزال يستخدم محركات الأقراص الصلبة
بطريقة ما.
>> على الرغم من معظم
أجهزة الكمبيوتر المحمولة لدينا لم يعد
لديك أجهزة التي تعمل مثل هذا،
بدلا من ذلك أجهزة الكمبيوتر المحمولة اليوم عموما
لديك محركات الأقراص الصلبة
مع عدم وجود أجزاء متحركة.
والتي تميل إلى أن تكون أكثر تكلفة،
للأسف، ولكن قليلا أسرع
وa-- كذلك، في كثير من الأحيان، على نحو أسرع كثيرا،
التي تعد واحدة من الأسباب.
وأيضا فإنه لا
توليد قدر الحرارة.
ويمكن أن يكون أصغر، لذلك فمن
عموما شبكة إيجابية.
>> ولكن هذا يسمح لنا لتعيين
قليلا أكثر تحديدا ما
نحن نتحدث عن في 0 و
المستوى 1 والآن إلى الجهاز الفعلي.
انه شيء واحد بالنسبة لي أن أتحدث
حول 0 و1 من حيث
من هاتفي أو المجرد من حيث
من مفاتيح يجري على نحو متقطع.
ولكن ماذا عن محركات الأقراص الصلبة؟
في أجهزة الكمبيوتر المحمولة الخاصة بك، إذا كان لديك كبار السن
واحد، أو في الكمبيوتر المكتبي الخاص بك،
أو بالتأكيد في خوادم
اليوم، حيث لديك
محركات الأقراص الصلبة التي لديها
تيرابايت من الفضاء،
4 تيرابايت من الفضاء،
كذلك ماذا يعني ذلك؟
>> القرص الصلب مع 1
تيرابايت من وسائل الفضاء
هناك 1000000000000 بايت
داخل منه بطريقة أو بأخرى،
أو مكافئ 8000000000000 بت في الداخل.
سوف 1 تيرابايت يكون 8 تيرابايت
أو 1000000000000 بت، الذي
يعني إذا كان لديك الثابت
محرك، لديك بطريقة أو بأخرى
أو غيرها من تريليون 0 ل
و1 في داخل منه.
وإذا كان لنا أن مجرد إلقاء نظرة على
الصورة التعسفية من القرص الصلب
ممثل، وهذا هو ما يستعصي
محرك قد تبدو عادة مثل في الداخل.
>> هو، أيضا، هو نوع من مثل
لاعب الفونوغراف القديم
ولكن بصفة عامة مع
سجلات متعددة داخل، لذلك
لspeak-- متعددة
صحون، كما انهم يسمى،
أقراص دائرية معدنية، و
ثم رأس القراءة قليلا،
مثل الكثير من لاعب السجل القديم.
وأن رئيس القراءة يتحرك جيئة و
عليها وعلى نحو ما يقرأ بت.
وما هو على هذه المسطحات، حتى
على الرغم من أننا لا يستطيع البشر رؤيتها،
أما في الواقع أو في هذه الصورة،
هناك جزيئات مغناطيسية متناهية الصغر.
وحتى لو كنت قد طويلة
نسيت كيف يعمل الكهرباء،
الجسيمات المغناطيسية
أن يكون مشحونة بشكل عام
لديه الطرف الشمالي والجنوب
end-- حتى الشمال والجنوب.
وحتى في العالم فقط
قررت منذ بعض الوقت
على أنه إذا كان بروتوكول المغناطيسي أساسا
وتنسجم من هذا القبيل، الشمال والجنوب،
دعونا نسمي ذلك 1.
إذا كان بدلا من ذلك بين الجنوب والشمال،
دعونا نسمي ذلك 0.
وحتى إذا كان لديك في
تصرفكم تريليون
صغيرة المغناطيسي قليلا
particles-- ونأمل،
براعة الأجهزة في
أجل الوجه المحيطين
كما ترون fit-- إذا كنت ترغب في
تمثل مجموعة كاملة من 0، فإنك
فقط تحتاج إلى 8 الجسيمات المغناطيسية
الانحياز عن مثل هذا.
وإذا كنت ترغب في تمثيل
ثمانية 1، وكنت فقط
تحتاج إلى 8 الجزيئات المغناطيسية الانحياز
العودة إلى الوراء لدعم مثل هذا.
>> ماذا أعني بها
الجسيمات المغناطيسية؟
بصراحة، بعد كل هذه السنوات، و
الشيء الذي لا يزال يتبادر الى ذهني
هو هذا الرجل، إذا كنت
نشأ مع هذا الشيء.
هذا هو little-- ل
تلك لunfamiliar--
قليلا لعبة الطفولة التي
على هذا الرجل أصلع هنا
أن لديه كل هذه صغيرة سوداء صغيرة
الجسيمات المغناطيسية التي تأتي معها.
واستخدام تلك العصا الحمراء،
الذي هو مجرد المغناطيس،
يمكنك نوع من منحه شارب أو
الحواجب أو شعر أو أي شيء عليه.
ذلك في الواقع، إذا كنا تكبير
في، على سبيل المثال، وهذا
هو نوع من اللعبة التي
يمكن أن تلعب مع صوفي ويلي.
>> وهذا هو فقط أن أقول، هذه
هي الجزيئات المغناطيسية أكبر من ذلك بكثير
من هي في الواقع على القرص الصلب،
والجزيئات المغناطيسية أقل بكثير.
ولكن دعونا نرى في الواقع
ثم إذا كان لديك
جزيئات مغناطيسية صغيرة جدا في
القرص الصلب، كيف يمكنك فعلا
استخدام هذه لتمثيل البيانات.
>> [تشغيل الفيديو]
>> -The القرص الصلب هو حيث جهاز الكمبيوتر الخاص بك
معظم مخازن بياناته دائمة.
للقيام بذلك، والبيانات
يسافر من ذاكرة الوصول العشوائي على طول
مع إشارات البرامج التي تحكي
القرص الصلب كيفية تخزين تلك البيانات.
دوائر القرص الصلب تترجم تلك
إشارات إلى تقلبات الجهد.
هذه، بدورها، والسيطرة على القرص الصلب
الانتقال parts-- بعض من عدد قليل من الحركة
أجزاء غادرت في الكمبيوتر الحديثة.
>> بعض إشارات التحكم في المحركات،
الذي يدور أطباق المغلفة المعادن.
البيانات الخاصة بك هو في الواقع
المخزنة على هذه المسطحات.
إشارات أخرى تتحرك رؤوس القراءة / الكتابة
لقراءة أو كتابة البيانات على صحون.
هذه الآلية هي دقيقة جدا
أن شعرة الإنسان لا يمكن حتى
تمر بين رؤساء
والغزل صحون.
بعد، كل شيء يعمل بسرعة رائعة.
[نهاية قراءة]
ويمكنك ان ترى في
ذيل الفيديو،
هناك عموما صحون متعددة.
وحتى رئيس القراءة
ليست مجرد قراءة أعلى.
انها نوع من مثل ثلاثة أو
أربعة أو أكثر رؤساء القراءة
ان خطوة من هذا القبيل،
قراءة البيانات في وقت واحد.
>> لذلك هناك الكثير من
التعقيد ونوع من توقيت
هذا ما تشارك في القرص الصلب.
والشيء هو الغزل حقا الرتق
بسرعة، لذلك هناك الكثير من التعقيد.
ولكن دعونا تكبير أعمق قليلا و
ترى أين هي هذه الجزيئات المغناطيسية
وكيف نحن نحصل عليهم.
>> [تشغيل الفيديو]
>> نظرة -Let بالنسبة إلى ما نحن
فقط رأيت في حركة بطيئة.
عندما نبضة قصيرة من الكهرباء
يتم إرسالها إلى رأس القراءة / الكتابة،
يقلب علي كهرومغناطيسية صغيرة
لجزء من الثانية.
المغناطيس يخلق
الحقل، والذي يتغير
قطبية من صغيرة، صغيرة
جزء من جزيئات معدنية
ومعطف سطح كل طبق ل.
سلسلة نمط هذه صغيرة
المناطق شحنه على القرص
يمثل بت واحد من البيانات في
نظام الرقم الثنائي المستخدمة من قبل أجهزة الكمبيوتر.
>> الآن، إذا تم إرسال تيار واحد
الطريق من خلال رأس القراءة / الكتابة،
والاستقطاب في المنطقة في اتجاه واحد.
إذا تم إرسال الحالي في
الاتجاه المعاكس،
يتم عكس الاستقطاب.
كيف يمكن الحصول على البيانات من على القرص الصلب؟
فقط عكس العملية.
لذلك فمن الجسيمات على
القرص التي تحصل على التيار
في رأس القراءة / الكتابة تتحرك.
وضعت معا الملايين من
هذه الشرائح الممغنطة،
وكنت قد حصلت على الملف.
>> الآن، قد تكون أجزاء من ملف واحد
منتشرة في جميع أنحاء صحون لمحرك الأقراص،
وكأنه نوع من الفوضى
من الأوراق على مكتبك.
حتى يحتفظ ملف إضافي خاص
المسار من حيث كل شيء.
لا تتمنى ان تكون
شيء من هذا القبيل؟
>> [نهاية قراءة]
>> ذلك أن ألمح إلى هناك، ربما، هو
هذا الموضوع من أمس من الحذف.
عند حذف
وقال ملف أمس نحن
أن الكمبيوتر لا فعلا
ما، عند سحب شيء
إلى سلة المهملات أو سلة المهملات؟
انها مجرد ينسى ذلك.
ولكن 0 و1، و
الجسيمات المغناطيسية
التي تبدو مثل الأحمر والأزرق
الأشياء هنا، أو ذراعي هنا،
لا تزال هناك على القرص الصلب.
>> وهكذا يوجد software--
نورتون المرافق والأمس
وأكثر من ذلك البعض الحديثة
software-- أن فقط
سوف تفحص القرص الصلب كله أبحث
في كل تلك ل0 و 1، لأن ذلك
تبين أن معظم formats-- ملف
وثائق وورد، إكسل الملفات والصور،
files-- فيديو جميعا معين
الأنماط التي هي مشتركة فيما بينها.
كل ملف فيديو قد
يكون من فيديو آخر
ولكن أولا عدة
بت وعادة ما تكون هي نفسها.
أو عدة أجزاء مشاركة
وعادة ما تكون هي نفسها.
>> وحتى مع احتمال كبير،
يمكنك أن تبحث عن تلك الأنماط.
وحتى لو كان قد نسي الملف،
هل يمكن القول باحتمالية عالية،
ولكن هذا يبدو وكأنه مستند Word،
يتيح استعادتها وغير ننسى ذلك،
إن شئت.
وحتى هذا كيف يمكنك استعادة
البيانات التي تم إما عن طريق الخطأ
حذف أو حذف أو عمدا
حذف لأي غرض من الأغراض.
>> على النقيض من ذلك، تأمين حذف يفعل ما
في سياق صورة من هذا القبيل؟
بالضبط، يجعل كل منهم بشكل عشوائي.
لذلك النوع من التحركات بعض
عليهم، وبعضهم يصل،
يترك بعض منهم دون تغيير، و
يجعل عموما الضجيج العشوائي للخروج منه،
أو ربما فقط يجعل كل من
منهم 0 أو كل منهم 1 في.
وهذا ايضا يمكن عموما
فرك البيانات الخاصة بك بعيدا.
>> لذلك دعونا العودة الآن إلى قضية
التفكير الحسابي، حيث
لدينا المدخلات الصيغة.
والخوارزميات يعطي
أنت النواتج في نهاية المطاف.
ونحن نركز الآن على المدخلات و
المخرجات، لأنه الآن، وأنا
مطالبة لدينا وسيلة ل
تمثل المدخلات والمخرجات.
نحن ذاهبون لمجرد استخدام ثنائي.
>> وبغض النظر عن ما نحن
تريد أن تمثل اليوم،
سواء كان ذلك في العدد أو بريد إلكتروني
أو الآلاف منها في دفتر الهاتف
أو الصور أو الأفلام، في نهاية
اليوم، كل شيء 0 و1 ل.
وأزعم أنه حتى وإن كان هذا
هو عالم السوبر بسيط مع للتو 0
و1، ويمكننا أن نبني أنفسنا.
وقد رأينا مثالا واحدا من
أن بأحرف حتى الآن.
>> لذلك دعونا نركز الآن على هذا
المكونات المتوسطة، خوارزمية.
ودعونا نعود إلى هذا
مثال مايك سميث.
لذلك في هذا الكتاب الهاتف، والتي باعتراف الجميع،
نحن لا نستخدم كثيرا بعد الآن،
هناك مشكلة يجب حلها.
نريد أن نجد شخصا مثل مايك سميث.
>> وما يمكن أن أفعل لتجد مايك؟
حسنا، أنا يمكن فقط فتح هذا
الكتاب، تبدأ في الصفحة الأولى،
وندرك، أوه، أنا في الفرع ألف.
مايك ليس هناك.
أنا في حاجة إلى قسم S لسميث.
لذلك تبقى مجرد تحول صفحة واحدة في وقت واحد.
اسمحوا لي أن أدعي أن هذا هو كل
الصفحات البيضاء والصفحات الصفراء لا،
لأننا لن تجد
مايك في الصفحات الصفراء على أي حال.
ولكن أنا في الصفحات البيضاء.
والآن، أنا في الفرع باء.
أنا لا تزال لا يمكن العثور عليه.
حتى أظل تحول صفحة واحدة في وقت واحد.
>> هذا هو خوارزمية.
انها مجموعة من التعليمات
من أجل حل بعض المشاكل.
وبعبارة أخرى، أن ننظر في
الصفحة، إذا مايك وليس على ذلك،
الصفحة بدوره، ويكرر
مرة أخرى، ومرة ​​أخرى ومرة ​​أخرى،
أبحث مثالي على النحو كنت أفعل ذلك.
ذلك هو هذه الخوارزمية،
هذه العملية، الصحيحة؟
>> آسف.
لا، أنا أسمع بعض غ.
موافق، ولكن أعرف، نعم،
من المؤكد انها مملة.
مثل، سنكون هنا كل يوم إذا أنا
مواصلة البحث عن مايك بهذه السرعة.
ولكن اسمحوا لي أن تدعي انها صحيحة.
انه من الغباء، لكنه صحيح.
>> في نهاية اليوم، طالما أنه قد
تتخذ، وسوف تجد مايك اذا كان هناك
وأنا الاهتمام.
وأنا في نهاية المطاف التوصل صفحته.
وإذا حصلت بعيدا جدا، وإذا
أحصل على قسم T،
ثم أنا يمكن أن أمثل قليلا
وأقول، صاحب الجلالة، كل ذلك.
أنا لا تحتاج حتى إلى إضاعة
وقت الذهاب الى زي.
ولكن هذا هو غاية
نهج الخطية، إذا كنت
و، نوعا جدا من اليسار إلى اليمين
النهج، خط مستقيم.
والصحيح ولكن ببطء.
>> ما زلت أذكر من المدارس الابتدائية، نوع
من التحسين من الصف الأول،
حيث تعلمت كيف نحسب لا
بأخرى ولكن twos-- حتى 2 و 4 و 6.
انها A، الكثير من الجهد ل
القيام به، ولكن من الناحية النظرية، انها
faster-- 8، 10، 12، 14، وهكذا دواليك.
ماذا عن ذلك الخوارزمية؟
هو أكثر كفاءة؟
هو أسرع؟
>> الحضور: انها فعالة.
>> DAVID مالان: نعم، حتى انها def-- انها
حرفيا أسرع مرتين، على افتراض أنا
لا يحصل تعثرت مع أصابعي.
انها أسرع مرتين، ل
أنا تحول من خلال اثنين
صفحات في وقت واحد بدلا من واحدة، ولكنها ل
يحتمل أن تكون في صحيح، لأن السبب؟
>> الحضور: أنت تخطي بعض.
DAVID مالان: الحق، ماذا لو يحدث مايك
أن sandwiched-- ربما عندما أكون في وقت لاحق
في دفتر الهاتف، مايك يحدث أن تكون
تقع بين هاتين الصفحتين،
وأنا فقط تخطي عمياء أكثر من ذلك.
لذلك نحن في حاجة الى القليل من الإصلاح هناك.
مرة واحدة أنا ضربت الباب T، وأنا
لا أستطيع أن أقول فقط بثقة،
لم نجد مايك سميث.
وربما يكون لمضاعفة الظهر.
أو في الواقع، مرة واحدة تصل إلى شخص
اسمه S-N، بدلا من S-M لسميث،
على الفور، ويمكن أن تتضاعف
إلى الوراء، لأنه ربما كان
وكان في الصفحة السابقة.
>> ولكن ليس لدي لمضاعفة ظهر بعيدا.
من الناحية النظرية، إذا كنت تفعل ذلك في الحق
الوقت، وأنا انتقل لتوه صفحة واحدة.
حتى انها مضيفا سوى خطوة واحدة إضافية.
حتى لقد ذهبت مرتين سريع كما،
ولكن كلفني صفحة واحدة اضافية.
ولكن هذا يبدو وكأنه صافي الفوز.
>> ولكن هذه ليست الطريقة معظم الناس في
وهذا من شأنه غرفة حل هذه المشكلة.
ما من شأنه الشخص العادي، وربما
قبل بضع سنوات القيام به، لإيجاد مايك سميث؟
نعم، لم يجد مايك.
ماذا أفعل؟
حتى الحصول على أقرب قليلا، لكنني
أعلم-- ما هو صحيح عن كتاب الهاتف؟
الحضور: انها متسلسلة.
DAVID مالان: انها متسلسلة.
انها الأبجدي.
وحتى لو كنت أنا في قسم M،
مايك بشكل واضح للحق،
أنا يمكن أن تمزق حرفيا
المشكلة في نصفها-
انها عادة ما تكون أسهل من المسيل للدموع هكذا- يضرب
المشكلة في نصف ورميها بعيدا،
حتى الآن، ولدي مشكلة هذا
لم تعد 1000 pages-- التي كان من الصعب،
لأنني أعتقد أنني مزق الواقع
دفتر الهاتف هذا time-- لا
1000 صفحة، ولكن 500.
>> وبالتالي فإن المشكلة هي حرفيا نصف كبير.
وهذا مقنعة إلى حد ما، ل
مع بلدي الخوارزميات السابقة، نسخة
1 و 2، وكنت فقط مما يجعل المشكلة
صفحة واحدة أصغر، أصغر صفحتين
في وقت واحد.
بينما الآن، أنا جعلت من 500
صفحات أصغر في كل مرة.
>> حسنا، حتى الآن، يقترح الكريم
أن أذهب إلى النصف الأيمن.
لذلك أنا ذاهب للذهاب تقريبا
إلى الوسط يعطي أو يأخذ.
وإذا فعلت ذلك رياضيا،
أنا يمكن أن يسير في الاتجاه الصحيح إلى الوسط.
والآن، وأنا أدرك، يا،
أنا في القسم تي.
أنا في الواقع لم تذهب بعيدا جدا.
>> ولكن يمكنني، مرة أخرى، المسيل للدموع
مشكلة في النصف رميها بعيدا.
وبلدي بايت ليست كبيرة كما.
انها فقط، ما، 256 صفحة أو 250
صفحات، يعطي أو يأخذ الآن.
لكنه ما زال وسيلة أكثر
من صفحة واحدة أو صفحتين.
>> وحتى الآن، وأنا أذهب تقريبا إلى الوسط.
أوه، أنا لم أذهب بعيدا بما فيه الكفاية الآن.
ولذا فإنني أكرر، تكرار، أكرر،
أكرر، حتى أنا أمل
غادر مع صفحة واحدة فقط.
>> بحيث تدعو السؤال، إذا أنا
بدأ ما يقرب من 1000 صفحة،
كم عدد الخطوات التي لم يأخذني
مع النسخة 1 من خوارزمية بلدي؟
حسنا، إذا كان مايك هو في S
القسم، في أسوأ الأحوال،
هذا هو إلى حد قريب
نهاية الأبجدية.
حتى إذا كان الكتاب يحتوي الهاتف على 1000 صفحة،
سوف تجد مايك في 1000 صفحة،
اعط او خذ.
ربما انها مثل 800 أو نحو ذلك، ولكن
انها قريبة جدا إلى 1000.
>> في حين، في الثانية
خوارزمية، كم
الصفحة تتحول الى اقصى حد ممكن قد أنا
تتطلب أن يجد مايك سميث؟
هناك 1000 صفحة، ولكن أنا
القيام بها اثنين في وقت واحد.
الحق، حتى الحد الأقصى مثل 500ish، ل
إذا ذهبت من خلال دليل الهاتف كله،
وعند هذه النقطة، وأنا يمكن أن تتوقف.
ولكن يمكنني أن يحلق لعدد قليل من
فقط توقف عند الباب تي.
لكنه في أسوأ حالة 500 صفحة.
>> لذلك كم مرة يمكنني تقسيم
1،00o صفحة دليل الهاتف في النصف مرة أخرى
ومرة أخرى، وagain-- من
1000 إلى 500 إلى 250-125؟
كم من الوقت قبل أن تصل صفحة واحدة؟
نعم، انها حوالي 10.
اعتمادا على التقريب وكذا، انها
حوالي 10 مجموع الصفحات ضرورة أن تتحول
أو تحتاج إلى أن تمزق الكتب الهاتف.
>> ولهذا قوية جدا.
بدأنا مع مشكلة 1000 صفحة
في كل ثلاثة من هذه القصص.
ولكن في خوارزمية الأولى،
أخذني، أسوأ الأحوال، 1000 صفحة
تبين للعثور على مايك.
الخوارزمية الثانية، 500
صفحات للعثور مايك.
خوارزمية الثالثة، 10 صفحات للعثور مايك.
وانها أكثر
قوية عند التفكير
حول نوع من السيناريو المعاكس.
لنفترض أن شركة الهاتف المقبل
عام ربما يدمج بلدتين معا،
ودليل الهاتف فجأة
هذا سميكة، بدلا من هذا أن،
حتى 2000 صفحات بدلا من 1000.
حسنا، أول خوارزمية بلدي تبحث عن
مايك سميث في دليل الهاتف 2000 صفحة،
حالة أسوأ، انها ستستغرق
عدد الصفحات يتحول في العام المقبل؟
>> دليل الهاتف هو 2000 صفحة،
so-- جيدا، ليست واحدة أكثر من ذلك.
إذا كان الكتاب الهاتف هو ضعف سميكة في
الخوارزمية الأولى، الخوارزمية الأولى،
2000، أليس كذلك؟
في أسوأ الحالات، مايك هو حقا
إغلاق إلى نهاية الكتاب،
لذلك فمن 2000 يتحول الصفحة.
الخوارزمية الثانية التي تسير بها
ثنائي، مثل 1000 صفحة.
>> ولكن ماذا عن بلدي في المركز الثالث
وخوارزمية الأخيرة؟
إذا تضاعف شركة الهاتف
عدد الصفحات من 1000 إلى 2000،
كم مرة أكثر حاجة أنتزع
هذا الكتاب في نصف للعثور مايك؟
>> الحضور: واحد فقط.
>> DAVID مالان: واحد فقط أكثر من ذلك،
لأنه مع المسيل للدموع صفحة واحدة،
أنا يمكن تقسيم حرفيا
وقهر، اذا صح التعبير،
هذه المشكلة في نصف جني
لدغة كبيرة للخروج منه.
وحتى هذا مثال
الكفاءة ويمكن القول خوارزمية
التي كل واحد منا
نوع من دراية بشكل حدسي.
ولكن هذا مجرد أنها صحيحة
كما بلدي خوارزميات أخرى
مع أن قرص ل
الخوارزمية الثانية،
لكنها أكثر من ذلك بكثير كفاءة.
>> في واقع الأمر، ما كمبيوتر
عالم، أو في المقابل مبرمج،
سوف تفعل عادة عند الكتابة
متاحة في محاولة لمعرفة،
كل الحق، وأنا لا أريد بلدي
برنامج لمجرد أن يكون صحيحا،
أريد أيضا أن تكون فعالة
وحل المشاكل بشكل جيد.
تخيل في العالم الحقيقي اليوم،
مثل فهارس جوجل، البحث
مثل المليارات من الصفحات، تخيل لو أنها
يستخدم خوارزمية الأولى للعثور على القطط
بين مليار pages-- النظر في
الصفحة الأولى في قاعدة البيانات الخاصة بهم،
والثاني، والثالث، مجرد النظر
لقطة، وتبحث عن القط.
وهذا ما يبطئ الرتق على ما يبدو.
ويمكن بدلا من ذلك استخدام شيء
ودعا البحث الثنائي، الذي
ليس ثنائية coincidence-- يعني اثنين، ونحن
إبقاء تقسيم شيء في 2، في نصفها-
أنها يمكن أن تستخدم البحث الثنائي
وربما تجد القطط بشكل أسرع،
أو كل ما هو كنت تبحث عنه.
>> وبصراحة، هناك
حتى الخوارزميات مربي الحيوانات
أن تفعل أكثر بكثير من مجرد
تقسيم الأشياء في نصف
من أجل العثور على المعلومات بسرعة.
وسوف نتحدث قليلا
عن تلك بعد تناول طعام الغداء اليوم.
لذلك اسمحوا لي مجرد محاولة لتمثيل هذا.
نحن لسنا بحاجة للذهاب إلى
أي الرياضيات أو الأرقام الفعلية.
يمكن أن نتحدث عن هذا في المطلق.
>> ولكن اسمحوا لي أن أقترح، إذا كنت
تم إجراء مناقشة الآن
مع المهندسين
تقترح هذه الخوارزمية
وأنت تحاول أن تجعل
قرار محسوب،
ربما لأن
يقول مهندس لك،
تعرف ما، ويمكنني أن تنفيذ
البحث الخطي في مثل دقيقتين.
انه من السهل.
البحث الثنائي ليست نزوة، ولكن
انها سوف تأخذ مني مثل 10 دقيقة،
حتى 5 أضعاف طويلة.
>> هناك تجارة هنا، حتى من حيث
اتخاذ قرار بشأن ما البرنامج في الكتابة.
هل كتابة الخوارزمية أبسط،
والتي سوف تأخذ فقط أنت دقيقتين؟
أو هل تنفق المزيد من الوقت، 10 دقيقة،
كتابة الخوارزمية مربي الحيوانات؟
كيف يمكنك أن تقرر هذا النوع من السؤال؟
أو هل يمكن أن تجعل الأمر أكثر قليلا الحقيقي.
أقول مدرب بلدي انه ذاهب الى اتخاذ
لي سواء أسبوع واحد أو 10 أسابيع
لتنفيذ
البرنامج بهذه الطريقة، كيف
لا أن تقرر أي
خوارزمية لاعطاء الضوء الاخضر؟
كريم؟
>> الجمهور: الجمهور، وأعتقد.
>> DAVID مالان: الجمهور.
ماذا تقصد من قبل الجمهور؟
>> الحضور: وإذا أرادت الهيئة
ليتم استخدامها من قبل المستخدمين
الذي [غير مسموع] من قبل المستخدمين (غير مسموع).
ولكن إذا كان شيء ما كنت
فقط به لنفسك
لتسهيل مشكلة،
[غير مسموع] أسرع.
DAVID مالان: نعم، انها سريعة و
القذرة هو وسيلة جيدة لوصف ذلك.
في الواقع، إذا كنت
يصف الكثير من وقتي
في المدرسة غراد، حيث في كثير من الأحيان،
كتبت كود سيئة بوعي so--
على الأقل، هذا ما أنا
ترشيد it-- بوعي ذلك،
لأنه حتى وإن كنت كتابة التعليمات البرمجية
التي كانت بطيئة نسبيا لتنفيذ،
وكنت قادرا على كتابة التعليمات البرمجية نفسها
سريع جدا، والإنفاق دقائق فقط
أو ساعات لا أيام.
واتضح فيما بعد، وأنا
تحتاج في بعض الأحيان إلى النوم.
لذلك حتى لو قانون بلدي يشترط 8
ساعات لتشغيل، بالاضافة الى انه على ما يرام،
أنا مجرد الذهاب الى النوم أثناء تشغيله.
>> في ذلك الوقت، اعتقدت هذا
ذكي جدا، حتى على الرغم من أنني على ما يبدو
عملت من خلال درجة الدكتوراه ببطء شديد.
لكن العكس من ذلك هو
هذا، لو كنت كتابة البرمجيات
بالنسبة للأشخاص الآخرين الذين
يهم أكثر مني، حسنا،
وجود لهم الانتظار 8 ساعات ل
نعود نتائج البحث الخاصة بهم
ليس كل ما مقنعة.
وهكذا انفاق المزيد من الوقت
في خط الهجوم لكتابة البرامج
التي هي أكثر كفاءة وأكثر
مثل خوارزمية الثالثة لدينا،
ربما يستفيد منها المستخدمين بمرور الوقت.
لذلك يعتمد حقا على
الوقت كيف تضيف تلك التكاليف تصل.
إذا كنت على وشك أن الكتابة
برنامج لاستخدام مرة واحدة،
ربما قد تفعل كذلك
سريعة وقذرة، كما يقولون.
مجرد رمي معا.
وهي عبارة عن شفرة يحرج
لك، انها سيئة للغاية،
ولكنه يحصل على هذه المهمة بشكل صحيح،
على الرغم من انها ليست فعالة.
على العكس من ذلك، كنت تنفق المزيد من الوقت
على شيء، والحصول عليها مجرد حق.
ومن ثم تستهلك أكثر من مرة،
التكلفة التي مقدما من الوقت
وربما من المفيد، اذا واصلتم
تحسين للقضية مشتركة.
>> والواقع، وهذا هو موضوع في
البرمجة، أو علوم الكمبيوتر أكثر
عموما، في محاولة لتحسين
ليس لحالة شائعة
ولكن case-- شيوعا ما عملية
سيحدث مرارا وتكرارا؟
إذا كنت ستكون لدينا مليارات
من مستخدمي البحث على موقع الويب الخاص بك،
ربما يجب عليك قضاء اضافية
أسابيع مقدما كتابة البرامج بشكل أفضل،
حتى يتسنى لجميع المستخدمين الاستفادة منها.
الآن، دعونا نحاول التقاط هذا
قليلا بالصور، ولكن ليس كثيرا
عدديا.
>> حتى هنا مجرد مخطط المدرسة القديمة.
واسمحوا لي أن أقول أن هذه هي المرة.
ولا يهم what--
في الواقع، لا، لا وقت.
دعونا التي وضعت على المحور الآخر.
دعنا نقول أن هذا هو الوقت المناسب،
وهذا هو حجم المشكلة.
>> وعالم الكمبيوتر
يمكن أن نسميه عموما
هذا مجرد ن. ن مثل
نتوجه إلى متغير، حيث
ن هو رقم، ن عدد، وانها
عدد مهما المدخلات لديك.
حتى في هذه الحالة، أن n
عدد الصفحات.
لذلك قد يكون 1000 في
حالة قلنا فقط.
>> ذلك الوقت يمكن أن يكون أي وحدة القياس.
ربما، انها الثانية.
ربما، انها أيام.
ربما، انها مثل المنعطفات الصفحة.
لا يهم.
كل ما تريد أن تعول في أن
سيكون وقتا أو تكلف مكافئ.
>> وذلك مع أن أول جدا
الخوارزمية، إذا كنت، على سبيل المثال،
كان دليل الهاتف 1000 صفحة،
انا ذاهب الى رسم نقطة هناك،
لأنه إذا كان من 1000 صفحة، استغرق
تتحول نحو 1000 صفحة، يعطي أو يأخذ.
ثم إذا كان لي
دليل الهاتف 2000 صفحة،
وانا ذاهب الى رسم الثانية
نقطة هنا، لأنه بالنسبة 2000 صفحة،
انها مثل 2000 ثانية
أو صفحة تتحول أو أيا كان.
وحتى عندما قلت في وقت سابق، انها
نوع من العلاقة الخطية،
كان ذلك متعمدا، لأنني أردت
في وقت لاحق on-- الحق الآن-- لرسم خط.
انها نوع من مباشرة
علاقة الخط.
المنحدر هو 1/1، اذا صح التعبير.
>> وفي الوقت نفسه، الخوارزمية الثانية
قال: إذا كنت قد حصلت على 1000 صفحة
وكنت تستخدم خوارزمية الثانية،
حيث أحصيت بنسبة 2، وتحول
صفحتين في وقت واحد، يجب أن رسم
نقطة تحت أو فوق بلدي نقطة الأصلية؟
>> الحضور: أقل.
>> DAVID مالان: أقل، لأنه كما رأينا،
يستغرق وقتا أقل، نصف الكثير من الوقت.
لذا يجب أن تكون نقطة نصف
يصل إلى الآخر.
ونفس الصفقة أكثر من هنا، هذه نقطة
وينبغي ان يكون تقريبا هناك.
وحتى بلدي خوارزمية الثانية، وبالمثل،
لديه علاقة خطية مع مرور الوقت.
ويمكننا أن نرسم على هذا النحو.
>> وحتى الآن، والثالث والأخير
الخوارزمية هو أصعب قليلا لرسم.
ولكن حدسي، وإذا كنت قد حصلت على 1000
صفحات مع خوارزمية الثالثة لي،
يجب أن تأخذ لي فقط مثل 10 خطوات.
وإذا كنت قد حصلت على 2000 صفحة
مع خوارزمية الثالثة لي،
يجب أن تأخذ مني وليس 10
خطوات، ولكن 11، أكثر واحد فقط.
لذلك نحن بالكاد الذهاب لرؤية هذا.
>> وكما تبين، إذا
أنا التكبير في هذا، وأنا
الذهاب إلى المبالغة من أجل التأثير،
شكل هذا الخط، في نهاية المطاف،
ليس line-- مباشرة
لأنه، في الواقع لو كان،
انها تبدو أكثر مثل
بالآخرين انها فعلا الخط المنحني
أننا إذا تكبير، يجري
لتبدو أكثر بكثير من هذا القبيل.
كذلك It--، موافق، تجاهل هذا الجزء.
وكان هذا قلمي تسير من زاوية.
انها الخط المنحني الذي هو دائما
زيادة، دائما، دائما، دائما
زيادة، ولكن فقط بالكاد.
>> وهكذا مع مرور الوقت، لديك
العلاقة التي أشبه ذلك.
هو تقريبا يبدو التوالي.
ولكن من أي وقت مضى يتزايد ببطء شديد.
ولكن لجميع نقاط تقريبا على طول
لديك محور س، المحور الأفقي،
انها أقل من تلك الخطوط الأخرى.
>> ولذلك فإن هذا قد يكون على علاقة
ن، حيث إذا كان لديك صفحات ن،
يأخذك ن ثواني.
وهذا قد يكون علاقة ن / 2.
لديك صفحات ن، فإنه يأخذ
لك ن / 2 ثانية، ونصف عدد.
وهذا هو لوغاريتمي
العلاقة، التي
إذا كنت تذكر، تسجيل قاعدة 2 من يلتقط ن
هذا النوع من النمو، إذا جاز التعبير.
لذلك هذا هو نوع من المقدس
الكأس بين ثلاثة من هذه
هنا، لأنه مجرد أكثر من ذلك بكثير
كفاءة، ولكن أكثر يمكن القول مجمع
لتنفيذ.
أي أسئلة؟
>> حسنا اسمحوا لي أن تفعل هذا، اسمحوا
لي فتح نافذة النص
فقط حتى نتمكن من محاولة ل
إضفاء الطابع الرسمي على شيء هنا.
لذلك اسمحوا لي المضي قدما الآن و
تنفيذ هذه الخوارزمية
للعثور على مايك سميث في التعليمات البرمجية،
اذا صح التعبير، رمز شبة الكود.
أنا لا تنوي استخدام جافا أو C ++.
أنا ذاهب لمجرد استخدام نوع من
الإنجليزية مثل بناء الجملة، ونحن
سيدعو عموما كود شبة الكود.
هنا، لا بد لي إطار فارغ.
وأنا أقول الخطوة 1 من جدا
الخوارزمية الأولى هي التقاط دفتر الهاتف.
الخطوة 2 كتاب مفتوح إلى الصفحة الأولى.
والخطوة 3 أن يكون النظر في
صفحة لمايك سميث.
إذا كان على الصفحة، اتصل مايك.
شيء آخر صفحة بدوره وانتقل إلى الخطوة 3.
القيام به، دعونا نقول.
>> وحتى انها ليست مثالية تماما،
وسنرى في لحظة.
ولكن دعونا نتأمل ما
مفاهيم لقد قدم هنا.
حتى الخطوات 1 و 2 و 3
هي الأفعال حد كبير.
انهم البيانات، actions-- قيام بذلك.
وذلك في البرمجة
لغة، فإننا بشكل عام
تسميها البيانات أو
وظائف أو الإجراءات،
ندعو لهم أي عدد من الاشياء.
لكنهم فقط actions-- قيام بذلك.
>> الخطوة 4 تختلف جوهريا،
لأنه نوع من طرح السؤال.
إننا نقول نحن نوع
من عند مفترق الطريق.
إذا مايك على الصفحة، دعوة
له، لذلك اتجه إلى اليسار، اذا صح التعبير.
وإذا لم يكن، والعودة إلى بعض
البعض page-- أو بالأحرى، آسف،
نعود إلى بعض خطوة أخرى، والتي
يدفع نوعا من بناء حلقات.
ونحن نفعل ذلك مرة أخرى ومرة ​​أخرى ومرة ​​أخرى.
>> وفعلا، أنت تعرف لماذا؟
بلى.
آخر إذا كان في نهاية توقف الكتاب.
لذلك نحن بحاجة النوع من الثلث
الشرط، لأنك
لا يمكن أن تبقي تحول الإعلان الصفحة
nauseum، لأن في نهاية المطاف، وسوف أكون
ضرب نهاية الكتاب.
وخلل في برنامج قد يكون
لا تتوقع هذا السيناريو.
ثم أدركت للتو، أوه، الانتظار
لحظة، وأنا في حاجة الى السيناريو الثالث.
إذا أنا من الصفحات، وأنا
يجب في الحقيقة مجرد التوقف.
خلاف ذلك، فإنه من غير معرف.
ما الذي سيحدث إذا أظل
قائلا طي صفحة والعودة،
هذا هو عندما أجهزة الكمبيوتر
تجميد أو تعطل، عندما ضرب
بعض الأوضاع غير متوقع من هذا القبيل.
>> الآن، ماذا عن مايك
algorithm-- ثلث سميث
التقاط دفتر الهاتف،
كتاب مفتوح إلى first-- ل
لا، ليس الصفحة الاولى من هذا الوقت،
لmiddle-- أوه، حسنا، هذا يهمني
تكون الخوارزمية الثانية.
دعونا القفز الى المركز الثالث.
>> الحضور: أوه، أنا آسف.
>> DAVID مالان: فلا بأس.
دعونا فقط انتقل إلى العراء الثالثة، لتسجل
إلى الوسط، والآن نبحث عن مايك سميث.
إذا كان على الصفحة، اتصل مايك.
ثم ماذا نريد أن نقول هنا؟
آخر ما؟
يمكننا التعبير عن هذا
في أي عدد من الطرق.
ليس هناك إجابة صحيحة.
حسنا، إن لم يكن مرة أخرى، ولكن نحن بحاجة إلى
be-- حسنا، نحن لا نريد أن نقسم إلى قسمين،
ولكن لا نريد أن نذهب اليسار أو يسير في الاتجاه الصحيح؟
كيف يمكننا التعبير عن هذه الفكرة؟
حسنا، في حالة مايك، نعم، هذا من العدل.
ولكن حسنا، هذا هو في الواقع نقطة جيدة.
هذا جيّد.
ونحن سوف تستمر مع هذا المنطق.
وبالتالي--
>> الحضور: أقل من النصف.
DAVID مالان: نعم.
حتى آخر إذا كانت الصفحة هي أننا سوف أقول، أقل
من سميث، إلى يسار سميث،
then-- دعونا نرى، هو
هذا الذهاب الى تعقيد؟
آخر إذا تأتي الصفحة قبل سميث،
المسيل للدموع في نصف، ورمي بعيدا نصفها؟
>> الحضور: ظننت
أن كان [غير مسموع].
>> DAVID مالان: أسمع أن كل الإجابات.
>> الحضور: يسار.
DAVID مالان: موافق، ورمي
بعيدا ترك النصف، كما Lakisa
قال في وقت سابق، وترك
نصف، ثم النوع الأول من
تريد أن تذهب فقط ل-- أذهب إلى اليمين.
أو مكافئ، ولقد تقدمت قليلا
قليلا من فوضى من البداية هنا،
أريد بفعالية ل
انتقل إلى الخطوة 2 مرة أخرى،
حيث يفتح أبوابه للmiddle-- أو open--
نعم، دعنا نقول فقط، وصفحات على الوسط.
وهذا يصلح له.
انها لم تعد كتابا.
انها مجرد نصف كتاب،
صفحات مفتوحة حتى إلى الوسط.
>> كانت else-- تقريبا هناك.
الخطوة 6، وإلا إذا يأتي الصفحة بعد سميث،
المسيل للدموع في نصف، ورمي نصف بعيدا الصحيح،
ثم انتقل إلى الخطوة 2.
آخر الإقلاع عن التدخين، وهو السيناريو الرابع إذا
ليس لدينا صفحات من اليسار إلى تحويل.
حتى نتمكن من تنظيف هذا.
ويجب علينا تنظيف هذا.
هذا هو رمز شبة الكود جدا، إذا كنت
صح التعبير، وصف مستوى عال جدا.
ولكنه قبض عموما هذه الفكرة.
>> ومرة أخرى، في هذا السيناريو، ونحن
لدينا فكرة وجود الشرط،
فرع، مفترق الطرق، مما يجعل
وdecision-- إذا كان هذا، السير في هذا الطريق،
آخر إذا، السير في هذا الطريق،
آخر إذا، يذهب بهذه الطريقة.
وهذا شائع جدا
تقنية البرمجة
أن تقرر أي اتجاه
للذهاب، إذا جاز التعبير.
ولدينا أيضا نوعا
من حلقات هيكل، حيث
نقوم به شيئا مرارا وتكرارا.
>> الآن، اتضح أن كثيرا
كما في هذا المثال،
يجري سوبر دقة هو المهم.
لكننا رأينا أيضا شيء
أن نحفظ ويدعو التجريد.
ماذا يعني لالتقاط دليل الهاتف؟
نحن مجرد نوع من الأخذ
من الأمور المسلم بها في هذه الغرفة
أن لديها بعض المعنى الدلالي.
كل واحد منا مجرد نوع من تعرف، يا،
كذلك، التقط دفتر الهاتف.
ماذا يعني ذلك حقا؟
حسنا، وهذا يعني حقا تمديد
ومن ناحية، تتكئ على، تمديد الأصابع،
قرصة كتاب بين الأصابع،
الوقوف، وسحب يده نحوك.
ويمكن أن يكون حقا
متحذلق حول هذا الموضوع،
يجري حقا فائقة الدقة
كما أن ما أفعله.
ولكن كل هذه الخطوات هي جماعي
ماذا يعني أن تلتقط دفتر الهاتف.
>> وذلك في وقت سابق، عندما قلت، كل
من هذه البيانات الأولين
ويمكن النظر إليها على أنها
المضي قدما أو وظيفة،
حقا أنها تمثل ما كنا
يحافظون على استدعاء فكرة مجردة.
انها مثل مستوى عال المفاهيمي
وصف المشكلة التي
في الواقع ينطوي على خطوات قليلة جدا.
وحتى هذا، أيضا، هو
الموضوع المتكررة في البرمجة،
حيث أنني قد كتابة برنامج
باستخدام بناء الجملة مثل this--
pick_up_phone_book ().
ثم نحويا، وأنا
الذهاب لسرقة شيء
من معظم لغات البرمجة.
>> الآن، الخطوة 1 تبدو حتى
أكثر مثل وظيفة،
كمبرمج أسميها.
يبدو أن التعليمات البرمجية التي شخص
وقد أعطى اسما لونظرا
بالنسبة لي لاستخدام somehow-- في الآخر
الكلمات، ما خط لقد أبرزت أنا
تمثل الوظائف التي ربما
أنا لم تنفذ حتى نفسي.
أقدم شخص، أكثر حكمة من
لي سبق أن حظيت بها
كيف يمكن التعبير عن فكرة
من التقاط دفتر الهاتف.
وانها مثل الخطوات الخمس أنا فقط
هزت قبالة، من على قمة رأسي.
>> لكنه قد نفذت بالفعل
هذا، وقدم هذه الخطوات عدة
اسم، pick_up_phone_book.
والأقواس الهلالية
فقط ما معظم المبرمجين
القيام به في نهاية مثل هذه التصريحات.
أنا الآن يمكن الوقوف على حالته
الكتفين وأبدا مرة أخرى،
التفكير في ما يعنيه
لالتقاط دفتر الهاتف.
ويمكنني أن أقول فقط، والتقاط دفتر الهاتف.
وهذا هو بالضبط ما
فعل كل منا البشر هنا.
>> عندما كنا ربما 1
سنة، 2 سنة،
كان شخص ما ليعلمنا ما
يعني لالتقاط دفتر الهاتف.
ومنذ ذلك الحين،
لقد المستخرجة بعيدا
من تلك رتيبا جدا
الخطوات الميكانيكية.
ولدينا مجرد
فهم بديهية
ما يعني أن
التقاط دفتر الهاتف.
>> ويمكنك استقراء الآن
لthings-- أكثر تعقيدا
إنشاء مبنى.
مثل، لبعض الناس،
لها معنى في الواقع.
للمقاولين، والمهندسين المعماريين،
أن لديها بعض المعنى.
وأنها تعرف ماذا تفعل، إذا
قلت، انتقل تشييد مبنى.
>> ولكن معظمنا في غرفة لا يمكن
التعامل مع هذا المستوى من التجريد.
عليك أن تقول لنا مثل الذهاب الحصول على
مجرفة ويذهب للحصول على الخرسانة
والظفر قطع من الخشب
معا وأي شيء آخر
هو المشاركة في بناء المبنى.
وذلك لأن ليس لدينا
يتم برمجتها لفهم
ماذا يعني أن تشييد مبنى.
نحن ليس لدينا هذا التجريد.
ليس لدينا هذه الوظيفة.
>> وذلك ما سترى في
لغات البرمجة، بشكل عام،
اللغات وخاصة أكثر حداثة،
مثل جافا، PHP، روبي، وبيثون،
أنهم أكثر نضجا
من اللغات القديمة،
مثل C و C ++ وبعضها الآخر.
وذلك أنها تأتي مع أكثر
وظيفة بنيت في.
لقد كتب مزيد من التعليمات البرمجية
الناس في الماضي
التي يمكن أن نطلق عليه الآن أو
استدعاء أو استخدام، وأنا ملمحا
هذا الضوء على مع خط هنا.
وذلك على الرغم من أننا لا نتحدث
حول لغات البرمجة في حد ذاته،
رمز فقط شبة الكود، كل من
الأفكار لا تزال في تلك المناقشة.
واتضح الدقة
فائقة الأهمية، كما هو التجريد.
ودعونا نحاول
التواصل التي على النحو التالي.
>> أنا غير قصد قد أفسد
هذا من جانب وامض شريحة على الشاشة
قبل الأوان.
ولكن اسمحوا لي أن أسأل لأحد المتطوعين الشجعان،
إذا كنت لا تمانع في الخروج.
كنت سأشعر أمام
كاميرا، إذا كنت موافق على ذلك.
أي شخص يود أن يأتي وإعطاء
تعليمات لزملائك هنا؟
فقط يجب أن تأتي إلى هنا و
الوقوف هنا وأقول بعض الكلمات.
>> فيكتوريا يبتسم أكثر
وتجنب عيني أكثر من غيرها.
هل سيكون على استعداد لتأتي على ما يصل؟
حسنا.
وإذا الجميع في المقاعد الخاصة بك
يمكن أن تحصل على قطعة من الورق الخردة،
إن شئت.
ورق مسطر على ما يرام.
تعال حول هذا الطريق.
أو بعض الورق الذي
تم منحك أمس،
فقط أي ورقة فارغة
من الورق، وإذا كنت تستطيع.
وإذا لم يكن لديك أي، فقط
تسأل جارك إذا كنت تستطيع.
>> حتى لحظة، ل
هذا المثال، فيكتوريا
سوف تلعب دور
مبرمج، مهندس، الذي
تحتاج إلى برنامج لكم جميعا، كما
أجهزة الكمبيوتر، على أن تفعل شيئا.
وسنرى ما الافتراضات
عليك أن تقرر القيام بها.
سنرى كيف دقة اختارت أن تكون.
وإذا مضت هذه التظاهرة
تربويا جيدا، والكثير من الأخطاء
سوف يكون، أننا سوف ثم استخدام
هذا كفرصة للمناقشة.
ولكن التحدي بالنسبة لك ينبغي
يكون لتجنب تلك الأخطاء،
أن يكون مبرمج جيد.
وهكذا فإن التحدي في متناول اليد، إذا
كنت أحب أن يمشي أكثر من هنا،
هو أمام فيكتوريا على الشاشة
here-- ونأمل أن لا أحد منكم
تذكر هذا عندما كنت
تومض على الشاشة.
ولا يستدير على الإطلاق، لأن
هناك شاشة أخرى في هذه الغرفة
أستطيع أن إيقاف.
حتى لا تتحول حولها.
>> أمام فيكتوريا
غير أن الصراخ نفسه.
وظيفتها الآن أن أقول لكم جميعا
على قطعة الخاص بك من الورق ما رسم.
وسوف نرى، على أساس
تعليمات شفهية وحدها،
رمز جهاز الكمبيوتر، اذا صح التعبير،
كيف الرسومات الخاصة بك دقيقة
are-- تطبيقات الخاصة بك.
منطقي؟
>> الجمهور: نعم.
DAVID مالان: موافق، وتنفيذ.
>> الحضور: رسم مربع.
>> [ضحك]
>> DAVID مالان: ولا
قد يطلب الأسئلة.
يمكن القيام بذلك إلا ما كنت قلت لك.
أوه، وإذا كان لديك الشرائح اليوم
فتح في علامة تبويب، لا ننظر إلى علامة التبويب.
حسنا؟
>> الحضور: حسنا، رسم دائرة.
وslope-- يمكنني أن أقول المنحدر؟
DAVID مالان: متروك لكم.
الحضور: منحدر.
ومثلث.
>> DAVID مالان: حسنا.
والبقاء هنا لمجرد لحظة.
وانا ذاهب ليأتي
حولها في لحظة فقط.
وهناك حاجة لوضع الأسماء الخاصة بك على ذلك.
اسمحوا لي أن تأتي حولها و
جمع الرسومات الخاصة بك،
إذا كنت لا تمانع في تمزيق بها.
>> هنا هو ما عدنا.
أنا اظهاره على الشاشة.
أرى مربع، دائرة،
منحدر، والمثلث.
وهكذا كانت إجابة واحدة هناك.
وlet's-- يصيح.
شكرا.
وفيما يلي تشكيلة أخرى،
واحد وراء ذلك.
>> هكذا يبدو انهم جميعا لالتقاط روح.
شكرا.
هناك آخر، وهنا واحد آخر.
تفسير المنحدر هو
مختلفة قليلا، قليلا متعرج.
والأقرب، إما بسبب
خصوصية رائعة التي قمت
وصفها، أو ربما كنت نوع من
رآها من قبل، وهذا هو الواقع
ما كان فيكتوريا تصف الواقع.
>> ولكن الآن، أولئك منكم الذين
لم تحصل على حق تماما،
دعونا نقدم بعض الاعتراضات هنا.
فقال فيكتوريا أول رسم مربع.
والآن، يمكننا أن نفترض
من أجل اليوم
أن يعلم الجميع
كيفية رسم مربع.
ولكن هذا ليس واضحا تماما، أليس كذلك؟
وإلا كيف يمكن أن يكون لديك
رسم مربع، أو حيث
قد يكون بعض الغموض
هنا للكمبيوتر؟
الحضور: الموقع والحجم.
DAVID مالان: الموقع، أليس كذلك؟
كان كل واحد منكم ورقة من بعض الشكل،
عموما مستطيلات، ولكن قليلا
مقاسات مختلفة.
ولكنك بالتأكيد يمكن أن يصدر،
إذا أردت، ساحة ضخمة، ربما
مربع صغير.
ربما، واستدارة.
أنا لا أعتقد أننا رأينا ذلك.
ولكن كان يمكن أن يكون أكثر الماس
مثل ولكن لا يزال، على الرغم من ذلك،
رياضيا مربع.
حتى أنه كان غامضا القول.
>> ثم قالت، رسم دائرة.
البعض منكم لم استدراجه إلى جانب
ذلك، وهي ليست غير معقول،
لأن البشر يميلون الى الاعتقاد أو قراءة
اليمين إلى اليسار في معظم لغات، لذلك لا
تخمين سيئة.
ولكن هذه الدائرة يمكن أن يكون
كان داخل الساحة،
كان يمكن أن يكون حول
مربع، ويمكن أن يكون في أي مكان آخر
على ورقة، لذلك يمكن القول غامضة.
>> المنحدر ربما كان ربما
أخذ معظم الحريات لفظيا
مع ما يعنيه ذلك.
والبعض منكم تفسيره
أنها خط متعرج
أو خط مستقيم أو ما شابه ذلك.
ثم مثلث، أيضا، يمكن أن يكون
تم الموجهة في أي عدد من الطرق.
هكذا وباختصار، حتى مع شيء
اليكم نظرة وكنت مثل، نجاح باهر، لذلك
بسيطة، يمكن للطفل
رسم هذا، حسنا لا
حقا، إلا إذا كنت
سوبر، سوبر مقنعة
ونقول للكمبيوتر
بالضبط ما يجب القيام به.
لذلك إذا استطعنا، إذا كان لديك
ورقة أخرى من الورق، دعونا
حاول هذا مرة أخرى.
وانا ذاهب لإعطاء فيكتوريا واحد
مثال آخر على الشاشة هنا.
ومرة أخرى، لا يستدير
ولا ننظر الشرائح.
وسوف يعطيها لحظة ل
التفكير في كيفية وصف هذا.
لا تدع لهم برؤية
الخوف في عينيك.
>> [ضحك]
>> ومرة أخرى، وهذه المرة النفوذ
بعض من تلك الوجبات السريعة
ومحاولة الحصول على الجميع تقريبا
ما لا يقل عن الإجابة الصحيحة.
>> الحضور: موافق، واتخاذ
قطعة من الورق، تبدو
في منتصف ذلك قطعة من الورق.
في منتصف ذلك قطعة
من الورق، رسم مكعب.
>> [ضحك]
DAVID مالان: ما الذي تعلمناه؟
كنا قريبين جدا.
حسنا، أكرر إذا كنت تستطيع، للجميع.
>> الحضور: في منتصف
قطعة من الورق، رسم كائن،
الذي يبدو وكأنه مكعب.
>> DAVID مالان: حسنا، هذا
كل ما تحصل عليه للعمل مع.
واسمحوا لي أن يكون تحليلي
وليس ذلك بكثير الحرجة،
ولكن لجعل المطالبة
أن فيكتوريا بالتأكيد
يبدو أن التفكير في جدا
المجردات على مستوى عال، والتي
ليس من غير المعقول.
لأن خلاف ذلك، كنا جميعا
تكون مختلة جدا،
إذا كان علينا أن نكون من أي وقت مضى دقيقة حتى
مع كل ما نقوم به في العالم.
>> لكن القول يذهب إلى أنا middle--
الفكر كنا على هذا الطريق الصحيح
هناك، مثل الذهاب إلى غاية منتصف
من الصفحة، ومن ثم رسم مكعب.
حتى انها التفكير في التجريد،
لأنها لا تزال عرض
ما هو على الشاشة كما في الواقع مكعب.
ولكن هناك الكثير من الفرص
لتفسير هناك.
وفي الواقع، هناك الكثير
الطرق الأخرى التي يمكن التعبير
هذا، وأنا سوف تقترح في لحظة.
حتى هنا لدينا واحدة التجسد
من واحد whoops-- picture--
تجسد الصورة، لذلك
يذكر ثلاثة أبعاد لذلك،
وهي لطيفة.
>> وفيما يلي بعضها البعض، حيث لديك
نفسه، على الرغم من انها نوع من مكعب مفتوحة.
استغرق بعض الناس أنه قليلا
أكثر شقة، واثنين من الأبعاد.
وهذا شيء طيب.
لذلك هناك، في الواقع في
وسط الورق.
هذا واحد أعتقد أنك سوف
مثل، لأنه إذا نذهب هنا،
هذا هو ما كانت تصف.
وحتى الآن، اسمحوا لي أن أقترح وإلا كيف
نحن قد وصف هذه الحالة.
>> مرة في اليوم، واحدة من أكثر
الطرق الأكثر شيوعا لتعلم البرمجة
وكان لكتابة التعليمات البرمجية، ويكتب
خطوط من التعليمات،
التي تسيطر عليها قليلا
سلحفاة على الشاشة.
شعار وغيرها من المتغيرات من هذا
كان اسم اللغة.
وتعيش السلاحف في العالم.
>> ذلك ان هذا مستطيلة
الفضاء هو عالمه.
وسيكون عليك أن تبدأ assuming-- أنا
لا أعرف حقا كيفية رسم السلحفاة،
لذلك دعونا نفعل ذلك من هذا القبيل.
ثم انه حصل على قذيفة
وربما بعد ذلك قدم بعض.
لذلك قد يكون هذا القليل
الحرف على الشاشة.
>> والهدف من هذه
لغة برمجة
كان لإجبار السلحفاة
للذهاب إلى أعلى أو أسفل، يسار، يمين
ووضع القلم إلى أسفل
أو اختيار قلمه حتى،
حتى يتمكن من رسم الواقع على الشاشة
في هذا العالم مستطيل مسطح للغاية.
وذلك لأنني أعتقد أنك يمكن أن يحدث،
وحيث يجب عليك أن تنظر الغوص
وصولا الى عقليا عندما تصف
تعليمات بشكل عام،
وأود أن المطالبة، ووضع الخاص بك
القلم إلى أسفل في middle--
ونحن سوف نتخلص من
سلحفاة، لأنني لا أستطيع حقا
إبقاء رسم له بشكل جيد للغاية.
>> والآن، وإلا كيف يمكن
أقول رسم المكعب؟
حسنا، يمكننا القول شيء من هذا القبيل التعادل
خط شمال شرق قطري، على سبيل المثال،
أو في زاوية 45 درجة إلى أعلى.
ويمكن أن تكون قد حصلت لي هنا.
وأنا بعيد جدا من مكعب.
ولكن الآن، ويمكنني أن أقول شيئا
مثل تحويل 90 درجة إلى اليسار
ورسم خط
يساوي طول شمال غرب البلاد.
وأنا يمكن أن يستمر
مع التوجهات المماثلة.
وانها لن تكون سهلة.
وبصراحة، نحن ربما
كان هنا لمدة خمس دقائق.
ولكن ربما نحن قد حصلت على
شيء، في نهاية المطاف،
ينتهي به الأمر مكعب، لكننا
سقط ارضا داخل ذلك التجريد
للقيام بذلك في مثل هذا منخفضة
المستوى الذي لا يمكن حقا
ترى ما تفعلونه حتى كلها
الشيء هو في الواقع هناك على الصفحة.
وحتى هذا هو المبدأ العام،
مرة أخرى، من programming-- هذه الفكرة
من التجريد.
حتى انها رائعة
قوية، لأن مرة أخرى،
قالت فقط، رسم مكعب، وكلها من
منا الى حد كبير جروك بسرعة جدا.
ونحن نفهم فقط،
موافق، رسم مكعب.
ونحن قد لا نعرف وجهة،
ولذا فإننا يمكن أن يكون قليلا أكثر دقة،
ولكن يمكننا تصور عام
أو تعرف ما هو مكعب.
وهذا مفيد،
لأنه إذا كان في كل مرة كنت
جلس كمبرمج في
لوحة المفاتيح لكتابة التعليمات البرمجية،
إذا كان لديك للتفكير في مثل
مستوى منخفض، لا أحد منا
سيكون من أي وقت مضى الحصول على أي شيء فعله.
وبالتأكيد، لا أحد منا سوف
التمتع عملية كتابة التعليمات البرمجية.
وسيكون مثل الكتابة في 0 و1، و
الذي كان بصراحة ليس كل ذلك منذ زمن بعيد
البشر كانوا يكتبون التعليمات البرمجية في 0 و1 ل.
وصلنا بسرعة كبيرة مع
هذه أعلى مستوى languages--
C ++ وجافا وغيرها.
>> لذلك دعونا نحاول هذا مرة أخرى فقط ل
الوجه الجداول، بحيث كل واحد منا
لديك فرصة للتفكير
في بالأحرى بنفس الطريقة.
يمكننا الحصول على واحد أكثر المتطوعين هذا
الوقت لتأتي إلى لوحة ورسم،
لا يقرأ؟
نعم موافق.
بن، وتأتي على ما يصل.
و، بن، في هذه الحالة، بمجرد
وجه المجلس، لا تبدو اليسار،
لا تبدو الحق.
تفعل سوى ما لديك
الزملاء هنا اقول لكم.
ولشخص آخر في
غرفة، وأنت الآن مبرمج.
انه جهاز الكمبيوتر.
والصورة لقد اختارت هنا
مقدما هذا هو واحد هنا.
انهم just-- انهم التفكير
من نكتة مضحكة كل شيء.
>> ذلك أن لا أحد يرغب في
التطوع التعليمة الأولى
أو بيان أنه ينبغي
القلم قيادة بن ل؟
ونحن سوف نفعل ذلك جماعيا، ربما
تعليمة واحدة من كل شخص.
أنا آسف؟
>> الحضور: رسم دائرة.
DAVID مالان: رسم دائرة
هو أول شيء سمعته.
>> الحضور: ما يصل أعلى.
>> DAVID مالان: ما يصل أعلى.
حسنا، نحن يمكن أن تسمح لك حذف، والتراجع.
والآن، وشخص آخر.
دان، هل سيكون مريح
تقدم التعليمة التالية؟
>> الحضور: بالتأكيد، رسم المركز
الجزء السفلي من الدائرة،
مع small-- قليلا
مساحة صغيرة من ذلك،
رسم خط مستقيم إلى ثلاثة
أرباع الطريق أسفل اللوحة
زاوية طفيف إلى يسارك.
>> DAVID مالان: جيد.
>> الحضور: زاوية طفيف.
>> DAVID مالان: تراجع، مراقبة-Z. حسنا.
أندرو، وتريد أن تقدم
حتى التعليمة التالية؟
>> الحضور: بالتأكيد.
من أسفل هذا الخط،
وangle-- طفيف مزيد
whoops-- ربما نحو ثلث
من طول [غير مسموع]،
زاوية طفيف نحو الانخفاض وكأنه
ثلث طول [غير مسموع].
لذلك نعم، من تلك النقطة،
رسم خط الثلث
من طول السابقة
خط أبعد إلى اليسار.
>> DAVID مالان: وهذا موافق؟
خط مستقيم، وهذا موافق؟
موافق، أوليفييه، وتريد
لتقديم ما يصل في المرة القادمة؟
>> الحضور: [غير مسموع] من
الجزء السفلي من الدائرة، [غير مسموع].
رسم على الجانب الأيمن
من [غير مسموع] سم.
>> [ضحك]
>> DAVID مالان: أعتقد أن كنت تريد الذهاب ل
يجب أن تحويل هذا بوصة هنا.
>> الحضور: إيقاف.
>> [ضحك]
>> DAVID مالان: موافق.
[؟ آرا،؟] تريد
لتقديم ما يصل في المرة القادمة؟
>> الحضور: رسم [غير مسموع]
العلوي (غير مسموع) نفسه.
[غير مسموع] دائرة، رسم ل
[غير مسموع] ورسم [غير مسموع].
>> DAVID مالان: موافق، لا أكثر التراجع.
دعونا نفعل واحد أو اثنين تعليمات أكثر.
كريس، وتريد أن نقدم واحدة؟
>> الحضور: في الجزء السفلي
الدائرة، [غير مسموع]
رسم خط السكب المساواة
أسفل إلى اليسار [غير مسموع].
>> DAVID مالان: موافق.
أندرو؟
نحن did-- الكريم؟
>> الحضور: بدءا من خط الحق،
نهاية خط اليسار، أسفل،
وأنت تسير ليسير في الاتجاه الصحيح نحو
نفس طول هذا الخط
كنت على والرسم ل
الحق [غير مسموع].
[غير مسموع] درجة، لذلك [غير مسموع]
درجة على الجانب الأيمن.
>> DAVID مالان: حسنا.
دعونا نتوقف.
لا يستدير حتى الان.
دعونا نتوقف، ودعونا
محاولة محاولة واحدة أخرى
قبل أن يكشف لبن
ما تم رسم.
يمكنك خلط بن ل
وright-- أو في الواقع،
لا، دعونا فقط تعطيك
مجلس آخر، وحتى أفضل.
ذلك أن أي شخص ترغب الآن
إلى اتخاذ المزيد من النهج
التي حصلت فيكتوريا في وقت سابق، حيث
نحن نتكلم في التجريد مستوى أعلى
وفقط في الجملة
أو اثنين أصف بن
ما رسم من دون
الدخول في الأعشاب الضارة،
إذا جاز التعبير، في هذا المستوى أقل؟
فيكتوريا.
[ضحك]
الحضور: رسم شخصية
الرجل المشي.
وساقيه وذراعيه
يجب أن تكون على الجانب الأيمن.
>> DAVID مالان: حسنا، هذا كل ما تحصل عليه.
حسنا.
لماذا لا تكشف بن ما فعله.
حتى جولة من التصفيق.
كان ذلك أصعب ربما.
>> حتى على الرغم من أننا نتحدث
من حيث سخيفة إلى حد ما
عن مجرد رسم
الصور، ونأمل أن
يمكن أن نقدر حقا درجة
التعبير التي قد تكون ضرورية
من أجل أن نقول كمبيوتر ما يجب القيام به.
في واقع الأمر، فإن حقيقة ان بن
كان قادرا على رسم هذا بسرعة
هو نوع من دليل على استخدام
اللغة، وربما على مستوى أعلى
النسخة الإنجليزية، أن يسمح له
لمجرد استخدام الكلمات، أو سماع الكلمات
من فيكتوريا، التي تسمح له
هذه abstractions-- مجرد رسم
شخصية المشي ل
right-- هذا النوع من لديها
بعض المعنى الدلالي لأنه ليس
تقريبا كما هو واضح عندما كنت فقط
قائلا، وضع القلم إلى أسفل، ورسم
للحق، ورسم إلى اليسار.
>> وحتى هذا، أيضا، هو جدا
شيوعا في البرمجة.
أن يقال هذا ليكون مثل
منخفضة جدا مستوى اللغة والبرمجة
في 0 و1 إذا صح التعبير.
وهذا من شأنه أن يكون مستوى أعلى
لغة البرمجة بلغة جافا،
أو شيء من هذا القبيل.
وهناك القليل من
التبسيط، ولكن هذا
هذا النوع من مثل عاطفية
الشعور الذي تشعرين به عندما
استخدام نوع واحد من شيء أو آخر.
وهناك القليل من الإحباط هنا عن الحاجة
لمثل هذه الدقة، ولكن الفرصة
ليكون قليلا اكثر مرونة مع
التفسير هنا.
ولكن بطبيعة الحال، والبق
يمكن أن تنشأ نتيجة لذلك.
>> إذا كنت ترغب في home-- نحن
لن تفعل هذا واحد في class--
ولكن إذا كنت ترغب في
جلب هذا الوطن واحد،
أنا أعتقد أننا سوف يغوص هذا.
حتى إذا كنت ترغب في لعب هذا
لعبة مع غيرها الخاص كبيرة
أو الأطفال أو ما شابه ذلك، ل
قد تتمتع ذلك أيضا.
>> لذلك دعونا نمضي قدما والبحث في واحدة الماضي
الشيء هنا للتفكير الحسابية.
وهذا يقودنا إلى جون
أوليفر، وليس لكليب
كنت قد شهدت الليلة الماضية،
ولكن إلى العدد الأخير إلى حد ما.
قبل بضعة أشهر، فولكس واجن
أخذ قدرا كبيرا من مدفعية مضادة للطائرات
لسبب ما، إذا كنت تعرف؟
ما لم يحصلون في ورطة ل؟
>> نعم، لذلك emissions-- أنها
ويحاول التغلب على الانبعاثات
الاختبارات من خلال وجود أساسا على
السيارات تلوث البيئة أقل
عندما يجري اختبار سياراتهم
وتلوث البيئة أكثر
عندما لا يجري اختبار السيارات.
وما هو مثير للاهتمام متزايد
في العالم، كما قد يكون الاستدلال
من مناقشات like-- ما هو
it-- CarPlay، برامج أبل للسيارات
وحقيقة أن العديد
منا على نحو متزايد
لدينا شاشات تعمل باللمس في سياراتنا،
هناك كمية مرعبة
من البرامج والتي الناس
السيارات اليوم، والذي
بصراحة يفتح علبة كاملة من الديدان عندما
يتعلق الأمر بالأمن والمخاطر المادية.
ولكن لهذا اليوم، دعونا
التركيز فقط على ما هو
المشاركة في برنامج الكتابة
كان يمكن أن يتصور النظام.
>> لتعريف
المشكلة، بالنسبة لأولئك غير مألوف،
دعونا نلقي نظرة على جون أوليفر.
وبالنسبة لأولئك دراية
المشكلة، دعونا ننظر في الأمر
في متعة عدسة عبر جون أوليفر أيضا.
لذلك اسمحوا لي ضرب اللعب على هذا، وأنا
أعتقد، لمدة ثلاث دقائق مقدمة.
عليك اللعنة.
[تشغيل الفيديو]
-Cars--
DAVID مالان: من الواضح،
على موقع يوتيوب، it's--
- --the أذكى الشخصيات في
الأفلام سريع وغاضب.
هذا الأسبوع، صناعة السيارات الألمانية
وجدت نفسها فولكس واجن
في وسط فضيحة
نسب يحتمل أن تكون جنائية.
>> فولكس واجن تستعد لمليارات
في الغرامات، اتهامات جنائية محتملة
لقياداتها، كما
تعتذر الشركة
لتزوير 11 مليون سيارة ل
مساعدته على فوز اختبارات الانبعاثات.
>> تم تصميم نماذج الديزل -Certain
مع البرمجيات المتطورة التي
المعلومات المستخدمة، بما في ذلك الموقف
من عجلة القيادة والمركبات
السرعة، لتحديد كانت السيارة
تمر اختبار الانبعاثات.
تحت هذا الظرف، والمحرك
من شأنه أن يقلل الانبعاثات السامة.
ولكن السيارة تم تزويرها لتجاوز
أنه عندما كانت تسير عليه.
ازدادت انبعاثات 10-40
مرات فوق مستويات وكالة حماية البيئة مقبولة.
>> -Wow، من 10 إلى 40 مرة
أكبر من وكالة حماية البيئة يسمح.
وهذا هو أسوأ شيء
فولكس واجن قد فعلت من أي وقت مضى،
هو شيء يمكنك القول إذا
كنت سمعت أبدا من الحرب العالمية الثانية.
ولكن ربما أضمن علامة على مدى
الكثير من المتاعب فولكس واجن في،
غير أن الناس في غاية
وصعدت أعلى إلى أسفل.
استقال الرئيس التنفيذي لشركة يوم الاربعاء بعد
الهرولة لحصر الأضرار،
قائلا انه يشعر بالاسف ما لا نهاية، والتي
بدت كبيرة حتى اتضح
كان 10٪ فقط آسف
ولكن قد زورت فمه
لتضخيم مصطنع التفاهة له.
وفي الوقت نفسه، فولكس واجن في الولايات المتحدة
وكان رئيس اعتذار من تلقاء نفسه.
>> -Let واضحين حول هذا الموضوع،
وكانت الشركة غير شريفة.
وفي كلماتي الألمانية، ونحن
وقد ثمل تماما حتى.
>> -Yeah، ولكن مشدود تماما
لا ترقى أعمال ألمانية.
واللغة الألمانية
لديها الكثير من العبارات الجميلة
لوصف حالات مثل هذه،
مثل [الألمانية]، وهو ما يعني تقريبا،
الحزن الذي يأتي
من الأكاذيب التجارية ذات الصلة،
أو [الألمانية]، والتي تترجم
كما الفضح والد تلك التي تنطوي
الغيوم من البنزين.
انها لغة جميلة.
انها تبحر قبالة اللسان.
وبالمناسبة، في حين أن الرجل
اعتذار قد بدا صادقا،
ومن الجدير بالذكر انه كان يتحدث في
حزب الإطلاق الرسمي لعام 2016
فولكس واجن باسات، وهذا يعني أن فترة وجيزة
بعد الاعتذار، قال هذا.
>> شكرا جزيلا على حضوركم لك.
تمتع بالسهرة.
متروك المقبل ليني كرافيتز.
>> [موسيقى]
>> -OK، موافق، إنهاء الخاص بك
اعتذار مع ما يصل المقبل
ليني كرافيتز لا
تصرخ الندم الرصين.
انها صرخات، طلبنا بون
جوفي، وقال إنه لا.
العلامة التجارية فولكس واجن لديها
تضررت بشدة.
وبصراحة، الإعلان الجديد
الحملة ليس بالضبط تساعد.
>> - [الألمانية]، ونحن في فولكس واجن أود
الاعتذار عن خداع لك
سياراتنا.
>> [نهاية قراءة]
DAVID مالان: لذا كان هذا
بطريقة ملتوية of-- sorry--
كانت هذه وسيلة ملتوية لل
إدخال المشكلة الأساسية
في مجال البرمجيات، وهو أن لك
تحتاج إلى كشف ظروف معينة.
وبالتالي فإن السؤال الذي يطرح نفسه هنا
هو، كيف يمكن للسيارة يحتمل،
كما نفذت في مجال البرمجيات
هؤلاء المبرمجين،
كشف أنه في الواقع يجري اختبارها؟
لكي نكون واضحين فائقة،
ما كانوا يفعلون
كان، في بيئات حيث
أحسب المبرمجين
كانت سيارة الحاضر
اختبار، جعلوا بطريقة أو بأخرى
سيارة تنبعث منها انبعاثات أقل، أقل
الانبعاثات والأبخرة حتى أقل سمية
وعلى هذا الأساس.
ولكن عندما يكون عادة
يقود سيارته على الطريق،
انها مجرد تنبعث منها بقدر
التلوث كما يريد.
>> فكيف يمكن أن نكتب
شبة الكود لهذه الخوارزمية؟
كيف يمكن أن نكتب شبة الكود
لبرنامج تشغيل في السيارة؟
أعني، باختصار، فإنه يغلي
وصولا الى شيء من هذا القبيل.
إذا يجري اختبارها، وتنبعث منها أقل.
آخر تنبعث منه أكثر.
ولكن هذا قليلا
أيضا على مستوى عال، أليس كذلك؟
>> دعونا نحاول الغوص في لما هذا
التجريد من كونها وسيلة اختبار.
وبعبارة أخرى، حتى لو كنت تعرف شيئا
عن السيارات، أي نوع من الأسئلة
قد تسأل من أجل تحديد ما إذا كان
كنت يجري اختبارها، وإذا كنت في سيارة؟
ما هي الخصائص التي قد تكون
تقديم ما إذا كان يتم اختبار سيارة؟
>> الحضور: اختبار المعدات.
>> DAVID مالان: معدات قياس.
إذا كان الأمر كذلك معدات الاختبار
في مكان قريب، ثم تنبعث منها أقل.
لذلك يمكن أن نتصور تنفيذ
هذا مع بعض نوع من الكاميرات
أو كشف ما هو حولك.
واسمحوا لي أن أقترح
فقط يشعر معقدة جدا
أن يكون فعلا إضافية
الأجهزة فقط لهذا الغرض.
>> الحضور: إذا كنت في
حديقة، إذا غطاء محرك السيارة الخاصة بك مفتوحة.
>> DAVID مالان: في الحديقة أو
غطاء محرك السيارة مفتوحة، لذلك وهذا جيد.
>> الحضور: وسيارة على التوالي.
>> DAVID مالان: هذا هو قليلا
أكثر concrete-- وسيارة على التوالي.
ولذلك فإن هذا من شأنه أن يكون جنبا إلى جنب ل
قليل من ظروف مختلفة، اذا صح التعبير.
حتى إذا كانت السيارة في الحديقة، وحتى
وإن كان هذا هو الشيء الميكانيكية جدا
عادة، يمكن أن أقوله
تخيل كتابة البرامج،
خصوصا أنه لا يوجد
غالبا ما يكون هناك ضوء في هذه الأيام،
يمكن أن أتصور أن يكون هناك
البرامج التي يمكن الاستعلام شيفتر
أو ما لا، هل أنت في الحديقة، ل
كنت في محرك الأقراص، هل أنت في الاتجاه المعاكس.
وأستطيع أن نعود ل
الإجابة على هذا إما نعم
أو لا لهذا النوع من الأسئلة.
>> وحتى أتمكن من المحتمل أيضا أن الإجابة
سؤال مثل، هو غطاء محرك السيارة مفتوحة.
ربما، هناك نوع من أجهزة الاستشعار
إما أن يعطيني الوراء 1 أو 0،
صحيحة أو خاطئة، وغطاء محرك السيارة مفتوحا.
ثم سيارة التوالي، ويمكن الكشف عن
بطريقة أو بأخرى عن طريق ما هي الآلية؟
مثل، والسيارة قيد التشغيل، وأنا
قد كشف أنه على،
يمكنني كشف بطريقة أو بأخرى
أن السيارة تتحرك؟
>> الحضور: اللفات في الدقيقة.
>> DAVID مالان: نعم، ولذلك لا يوجد
دائما أن إبرة
يخبرك كيف العديد من الدورات في
دقيقة العجلات تعاني.
ولذا يمكن أن ننظر في ذلك.
وإذا لم يكن 0، انه من المحتمل ان
يعني أن السيارة تتحرك.
ولكن علينا أن نكون على
قليلا حذرا هناك،
because-- دعونا تبسيط this--
إذا قلنا فقط، إذا سيارة على التوالي،
نحن لا نريد أن تنبعث منها فقط أقل،
نريد إذا كانت السيارة قيد التشغيل
ويتم اختبارها.
>> لذلك هناك عدد قليل آخر
المكونات التي تعود على الناس
وقد افترض البرنامج يقوم به،
بسبب تغيب شفرة المصدر الفعلي،
يمكنك فقط نوع من الاستدلال من
الآثار الجسدية للسيارة على ما
يمكن أن يحدث تحت
هود في مجال البرمجيات.
إذا كان الأمر كذلك سيارة تعمل وربما،
مثلا، العجلات الخلفية لا تتحرك،
قد يكون هذا مؤشرا
من نوع من الاختبار؟
ما أنا ملمحا الى هنا؟
نعم، ربما، كان على واحد
من تلك الأشياء الأسطوانة،
حيث مثل العجلات يتحولون
في الجبهة أو في الخلف،
اعتمادا على ما إذا كانت العجلة الأمامية أو
الدفع بالعجلات الخلفية، لذلك نصف العجلات
هي تتحرك، ولكن
الأخريين ليست، التي
هو وضع غريب في العالم الحقيقي.
إذا كنت تسير على
الطريق، وهذا لا ينبغي أن يحدث.
ولكن إذا كنت في مستودع
على نوع من نظام الأسطوانة،
من الممكن أن يحدث في الواقع.
>> أعتقد اقترح الناس أيضا أنه ربما،
إذا تم تشغيل السيارة والقيادة
عجلة لا تتحرك، أن
أيضا قد يكون إشارة،
لأن هذا هو معقول ل
مثل مستقيمة على الطريق.
ولكن حتى ذلك الحين، والإنسان هو على الارجح
تحريكه قليلا أو بالتأكيد
أكثر من بضع ثوان.
أو سير
دقيقة، الاحتمالات هي انها ليست
على وشك أن تركز اهتمامها في
بالضبط نفس الموقف.
>> لذلك وبعبارة أخرى، نحن
يمكن أن الطرح،
أنت التي يجري اختبارها، و
كسر هذه الوظيفة
في هذه المكونات المكونات.
وهذا هو حقا ما فولكسفاغن
لم المهندسين بطريقة أو بأخرى.
كتبوا البرامج واعية ل
كشف ما إذا كان يتم اختبار السيارة،
وبالتالي تنبعث منها أقل، وإلا
تنبعث منها بالطريقة المعتادة.
>> والمشكلة هنا، أيضا،
غير أن البرنامج ليس
شيء يمكنك ان ترى حقا إلا إذا
لديك ما يسمى شفرة المصدر.
ولذلك لا يوجد نوعين مختلفين من
code-- اثنين على الأقل من أنواع مختلفة
من التعليمات البرمجية في العالم.
هناك شيء يسمى مصدر
الرمز، وهو لا يختلف عن ما
لقد تم كتابة، وشفرة المصدر.
>> هذا هو رمز مصدر مكتوبة في
لغة تسمى شبة الكود،
الذي هو مجرد شيء الانجليزية مثل.
ليس هناك تعريف رسمي منه.
ولكن C، وجافا، C ++، تلك
كلها لغات رسمية،
عندما تكتب فيها، ما لديك
هو ملف نصي يحتوي على شفرة المصدر.
>> ولكن هناك أيضا شيء في
ودعا العالم رمز الجهاز.
ورمز الجهاز، للأسف،
هو فقط 0 و1 ل.
حتى آلة القانون هو ما
آلات فهم، بطبيعة الحال.
شفرة المصدر هو ما يفهم البشر.
>> وبشكل عام، ولكن ليس
دائما، هناك برنامج
التي يستخدمها مبرمج أن يأخذ المصدر
رمز وتحويله الى رمز الجهاز.
وهذا البرنامج هو
ودعا عموما مترجم.
حتى المدخلات الخاصة بك هو شفرة المصدر،
الإخراج هو رمز الجهاز،
والمترجم هو قطعة من
البرامج التي تقوم بتلك العملية.
وحتى هذه الخرائط في الواقع بشكل جيد ل
لدينا المدخلات، الخوارزميات، والنواتج.
>> ولكن هذا هو التجسد محددة جدا
لذلك، وهو ما يعني أن،
حتى لو كنت تملك واحدة من فولكس واجن
السيارات التي يكون مذنبا بارتكاب هذه،
انها ليست مثل يمكنك فتح فقط
غطاء محرك السيارة أو فتح دليل المستخدم أو البحث
في شفرة المصدر، لأنه من خلال ذلك الوقت
تصل سيارتك في الممر الخاص بك،
انها بالفعل
تحويلها إلى 0 و1 ل.
وانه من الصعب جدا، لم يكن من المستحيل،
ولكن من الصعب جدا أن تلتقط الكثير من أي شيء
من مجرد النظر في
الكامنة 0 و1 ل.
حتى تتمكن من معرفة ذلك، في نهاية المطاف، إذا
كنت أفهم كيف يمكن لآلة operates--
inside-- إنتل إذا فهمت
على معمارية إنتل،
ولكن حان الوقت طويلا جدا.
وحتى هناك، وكنت قد
لن تكون قادرا على رؤية كل شيء
أن رمز يمكن القيام به في الواقع.
>> أي أسئلة حول هذا أو هذا
نوع من عملية أكثر عموما؟
وفعلا، يمكننا ربط هذه المناقشة
لمناقشة الأمس من أبل.
وهذا أيضا هو السبب في أن مكتب التحقيقات الفدرالي لا يمكن فقط
اذهب وابحث في الهاتف المشتبه به
والعثور على خطوط للقانون، ل
سبيل المثال، تمكن رمز المرور
أو تمكين هذا التأخير 80 ميلي ثانية واحدة.
لأنه في الوقت الذي ل
على الزميل فون،
انها بالفعل
اعتنق 0 و1 ل.
>> حسنا، دعونا نتوقف هنا لدينا
نظرة على التفكير الحسابي.
لماذا لا نأخذ استراحة 15 دقيقة.
وعندما نعود، وسوف نقوم
نلقي نظرة على البرمجة
نفسها والبدء في تعيين بعض
من هذه المفاهيم على مستوى عال
إلى الفعلية، إذا لعوب،
لغة برمجة.