>> DAVID Malan: Tout dwa.
Nou se tounen.
Se konsa, nan segman sa a sou pwogram sa
Mwen te panse nou ta fè se yon melanj de bagay sa yo.
Youn, fè yon ti kras
nan yon bagay men-sou,
kwake lè l sèvi avèk yon pi plis playful
pwogram environment--
youn ki se démonstration nan
egzakteman kalite ki nan lide
nou ve yo te pale de,
men yon ti kras pi plis fòmèlman.
De, gade nan kèk nan
fason ki plis teknik
ki yon pwogramè ta aktyèlman rezoud
pwoblèm tankou pwoblèm nan chèche
ke nou gade anvan ak
tou yon plis fondamantalman
enteresan pwoblèm nan klasman.
>> Nou jis sipoze soti nan debarase ale nan
ki te ke liv telefòn klase,
men sa pou kont li se aktyèlman kalite yon
difisil pwoblèm ak plizyè fason diferan
yo rezoud li.
Se konsa, nou pral sèvi ak sa yo kòm
yon klas nan pwoblèm
reprezantan nan bagay sa yo ke
ta ka dwe rezoud an jeneral.
Lè sa a, nou pral pale
sou ak kèk detay ki sa
yo rele done structures--
amateur fason tankou lye lis
ak tablo yo regle ak pye bwa ki
yon pwogramè ta aktyèlman
itilize ak jeneralman itilize
sou yon witbord nan penti
yon foto nan sa ki li oswa li te
prévwa pou mete ann aplikasyon
kèk moso nan lojisyèl.
>> Se konsa, kite a fè men yo-sou pòsyon an premye.
Se konsa, jis jwenn men ou sal ak yon
anviwònman rele scratch.mit.edu.
Sa a se yon zouti ke nou itilize
nan klas bakaloreya nou an.
Menm si li la fèt
pou laj 12 ak leve,
nou sèvi ak li pou jiska la
yon pati nan ki byen yon ti jan
depi li nan yon bèl, plezi
grafik fason pou yo aprann
yon ti kras yon bagay sou pwogramasyon.
Se konsa, tèt ak sa yo ki URL, kote ou
ta dwe wè yon paj byen tankou sa a,
ak ale pi devan epi klike sou
Antre nan Scratch nan tèt dwat
epi chwazi yon non itilizatè ak yon
modpas ak finalman jwenn tèt ou
yon scratch.mit.edu account--.
Mwen te panse mwen ta sèvi ak sa a kòm yon
opòtinite premye yo montre sa a.
Yon kesyon te vini pandan repo a
sou sa Kòd aktyèlman sanble.
Apre sa, nou te pale
pandan repo a sou C,
nan particular-- patikilyèman yon
pi ba nivo nan yon lang ki pi gran.
Apre sa, mwen jis te fè yon rapid
Google rechèch jwenn Kòd C
pou rechèch binè, algorithm a ke nou
itilize fè rechèch ke liv telefòn pi bonè.
Sa a egzanp patikilye, nan kou,
pa rechèch yon liv telefòn.
Li jis fouy yon pakèt antye nan
nimewo nan memwa òdinatè a.
Men, si ou ta renmen jis jwenn yon vizyèl
sans de ki sa yon pwogram aktyèl
lang sanble, li sanble
yon ti kras yon bagay konsa.
Se konsa, li a sou 20-plis,
30 oswa konsa liy nan kòd,
men konvèsasyon an nou
te gen sou saut
te sou ki jan sa a aktyèlman
vin morphed nan zewo ak moun yo
epi si ou pa ka jis retounen ki
travay sou 'al byen lwen zewo ak moun yo
tounen nan kòd.
>> Malerezman, pwosesis la
se konsa transfòmasyon
ke li nan yon anpil pi fasil te di pase fè.
Mwen te ale pi devan epi aktyèlman vire
ke pwogram, Binè Search,
nan zewo ak moun yo pa fason pou yon
pwogram yo rele du a ke mwen
rive gen isit la kounye sou Mac mwen.
Men, si ou gade nan ekran an
isit la, ki konsantre espesyalman
sou sa yo sis kolòn mitan sèlman,
ou pral wè zewo sèlman ak inite.
Ak sa yo se zewo yo ak moun yo ki
konpoze egzakteman sa pwogram chache.
>> Se konsa, chak ti moso nan senk Bits,
chak multiple nan zewo ak inite isit la,
reprezante kèk enstriksyon
tipikman andedan nan yon òdinatè.
Men, an reyalite, si ou te konn tande nan
maketing eslogan "Intel andedan" - ki,
nan kou, jis vle di ou gen yon
Intel CPU oswa nan sèvo andedan òdinatè a.
Ak sa ki sa vle di yo dwe yon CPU a se
ke ou gen yon seri enstriksyon,
se konsa pale.
>> Chak CPU nan mond lan, anpil nan
yo fèt pa Intel jou sa yo,
konprann yon fini
kantite enstriksyon yo.
Ak moun ki enstriksyon yo, se pou ba nivo
kòm ajoute de nonb sa yo ansanm,
anpil anpil pitit de nonb sa yo ansanm,
deplase pyès sa a nan done ki sòti nan isit la
nan isit la nan memwa, sove sa a
enfòmasyon ki soti nan la a yo isit la nan memwa,
ak pou forth-- se konsa trè, trè
ba-nivo, detay prèske elektwonik.
Men, avèk moun matematik
operasyon makonnen
ak sa nou diskite pi bonè,
reprezantasyon an nan done
kòm zewo ak moun yo, kapab
ou bati moute tout bagay
ki yon òdinatè kapab fè jodi a, si wi ou non
li nan textuelle, grafik, mizik,
oswa otreman.
>> Se konsa, sa a se trè fasil yo ka resevwa
pèdi nan move zèb yo nan byen vit.
Apre sa, nan yon anpil nan
defi sentaks
kijan si ou fè pi senp la,
estipid nan tipo Pa gen yonn nan pwogram nan
pral travay tou.
Se konsa, olye pou yo lè l sèvi avèk yon
lang tankou C sa a maten,
Mwen te panse li ta dwe
plis plezi yo aktyèlman fè
yon bagay ki pi vizyèl, ki
pandan y ap fèt pou timoun yo
se aktyèlman yon manifestasyon pafè
nan yon pwogram aktyèl
language-- jis k ap pase
sèvi ak foto olye pou yo tèks
ki reprezante lide sa yo.
>> Se konsa, yon fwa ou tout bon gen yon
kont sou scratch.mit.edu,
klike sou Kreye la bouton
nan tèt kite nan sit la.
Apre sa, ou ta dwe wè yon anviwònman tankou
yon sèl la mwen se sou yo wè sou ekran m '
isit la.
Epitou, n ap pase jis yon ti kras
ti jan nan tan ap jwe isit la.
Ann wè si nou pa ka tout rezoud kèk
pwoblèm ansanm nan fason sa a.
>> Se konsa, sa ou pral wè nan sa a
environment-- ak aktyèlman jis kite
m 'pran yon poz.
Èske yon moun pa isit la?
Pa isit la?
OK.
Se pou m 'pwen soti yon kèk
karakteristik nan anviwonman sa a.
>> Se konsa, nan tèt la kite nan ekran an, nou
gen etap Scratch a, se konsa pale.
Grafouyen se pa sèlman non an
nan lang programmation sa a;
li la tou non an nan chat la ki
ou wè pa default gen la nan zoranj.
Li se sou yon etap, se konsa
anpil tankou mwen dekri
tòti a pi bonè tankou se te nan yon
rektangilè anviwònman tablo blan.
se mond chat sa a nan prizon antyèman
ak sa yo ki rektang moute tèt la.
>> Pandan se tan, sou bò dwat la
bò men isit la, li nan
jis yon zòn Scripts, se yon
vid adwaz si ou pral.
Sa a se kote nou ap ale nan ekri
pwogram nou nan jis yon moman.
Apre sa, blòk yo bilding ke nou va
itilize yo ekri sa a program-- devinèt la
moso, si ou will-- yo
moun isit la nan mitan an,
epi yo ap kategori
pa fonctionnalités.
Se konsa, pou egzanp, mwen pral ale pi devan
ak demontre omwen youn nan sa yo.
Mwen pral ale pi devan epi klike sou
kategori a Kontwòl moute tèt.
>> Se konsa, sa yo, se kategori ki moute tèt.
Mwen pral klike sou kategori a kontwòl.
Olye de sa, mwen pral klike sou Evènman yo
kategori, trè premye yon kanpe, tèt la.
Men, si ou ta renmen yo swiv ansanm menm
jan nou fè sa, ou ap byen Byenveni nan.
Mwen pral Sur Et faites sa a
premye yon sèl, "lè vèt drapo klike."
Lè sa a, mwen pral lage l 'jis
apeprè nan tèt la nan pwopoze vid m 'yo.
>> Ak sa ki nan bèl sou grafouyen
se ke moso devinèt sa a, lè
anklanche ak lòt devinèt
moso, ki pral fè literalman
sa ki sa yo moso devinèt di fè.
Se konsa, pou egzanp, Scratch ki dwat
kounye a nan mitan an nan mond l 'yo.
Mwen pral ale pi devan epi chwazi
kounye a, kite a di, kategori a Mouvman,
si ou ta renmen fè nan
same-- Mouvman kategori.
Epi, koulye a remake mwen gen yon antye
pakèt moun sou moso devinèt isit la
ki, ankò, kalite fè sa yo di.
Men, mwen pral ale pi devan epi trennen ak
gout blòk la deplase droit sou isit la.
>> Apre sa, remake ke le pli vit ke ou jwenn
fèmen nan anba a nan "drapo a vèt
klike "bouton, avi
ki jan yon liy blan parèt,
tankou si li nan prèske
mayetik, li vle ale la.
Jis kite ale, epi li pral menen
ansanm ak fòm sa yo ki ap matche ak.
Epi, koulye a ou kapab petèt prèske
devine ki kote nou pral ak sa.
>> Si ou gade nan sèn nan Scratch
sou isit la epi gade nan tèt la nan li,
ou pral wè yon limyè wouj, se yon
sispann siy, ak yon drapo vèt.
Apre sa, mwen pral ale pi devan
yo epi gade screen-- mwen
sèlman pou moman yon, si ou t 'kapab.
Mwen pral klike sou
vèt drapo kounye a,
ak li te deplase sa ki parèt 10 etap
oswa 10 piksèl, 10 pwen, sou ekran an.
>> Se konsa, pa sa ki enteresan,
Men, kite m 'pwopoze
san yo pa menm anseye sa a, jis
lè l sèvi avèk pwòp nan pwòp ou a entwisyon kite
m 'pwopoze ke ou konnen ki jan yo
fè Scratch mache dwa koupe sèn nan.
Èske l 'fè wout pou bò dwat la nan
ekran an, tout wout la nan bò dwat la.
Kite m 'ba ou yon ti moman
oswa konsa lite ak sa.
Ou ta ka vle pran yon gade
nan lòt kategori nan blòk.
Tout dwa.
Se konsa, jis yo rapèl, lè nou gen
drapo a vèt klike isit la
yo epi li deplase 10 etap se nan
sèlman enstriksyon, chak fwa mwen
klike sou drapo a vèt, sa k ap pase?
Oke, ki nan kouri pwogram m 'yo.
Se konsa, mwen te kapab fè sa
petèt 10 fwa manyèlman,
men sa a santi l yon ti kras
ti jan hackish, se konsa pale,
kijan mwen se pa reyèlman
rezoud pwoblèm nan.
Mwen jis ap ankò e
ankò, li ankò e ankò
jouk tan mwen sòt de aksidantèlman
reyalize direktiv la
ke mwen mete soti nan reyalize pi bonè.
>> Men, nou konnen soti nan nou an
pseudocode pi bonè ke gen nan
nosyon sa a nan pwogram nan loupin,
fè yon bagay ankò e ankò.
Se konsa, mwen te wè ke yon pakèt moun sou ou
rive jwenn pou pyès sa devinèt?
Repete jiskaske.
Se konsa, nou te kapab fè yon bagay
tankou repete jiskaske.
Ak sa ki ou te repete jiskaske egzakteman?
>> OK.
Se pou m 'ale ak yon sèl sa a, se
yon ti jan ki pi senp sèlman pou moman yon.
Kite m 'ale pi devan epi fè sa.
Remake, menm jan ou ka gen
dekouvri anba kontwòl,
gen sa a blòk repete, ki
pa sanble li a ki gwo.
Gen nan pa anpil chanm nan
ant de liy sa yo jòn.
Men, jan anpil nan nou ta ka gen
remake, si ou trennen ak gout,
avi ki jan li ap grandi yo ranpli fòm nan.
>> Epi ou ka menm bachote plis.
Li pral jis kenbe k ap grandi si
ou trennen ak hover sou li.
Apre sa, mwen pa konnen sa ki nan
pi byen isit la, kidonk kite
m 'omwen repete senk fwa, pou
egzanp, ak Lè sa a tounen nan sèn nan
, epi klike drapo a vèt.
Epi, koulye a remake li pa byen la.
>> Koulye a, kèk nan nou pwopoze, kòm
Victoria jis te fè, repete 10 fwa.
Epi sa jeneralman fè
resevwa l 'tout wout la,
men pa ta gen yon plis gaya
fason pase abitrèman n ap kalkile konnen
konbyen bwote al rete nan fè?
Ki sa ki ta kapab yon blòk pi bon
pase repete 10 fwa ta dwe ye?
>> Yeah, konsa poukisa pa fè yon bagay pou tout tan?
Epi, koulye a kite m 'avanse pou pi moso sa a devinèt
andedan gen ak debarase m de yon sèl sa a.
Koulye a, remake pa gen matyè kote Scratch
kòmanse, li ale nan kwen an.
Apre sa, Erezman MIT,
ki moun ki fè grafouyen, jis
fè asire w ke li pa janm
disparèt nèt.
Ou ka toujou gen tan pwan ke l 'yo.
>> Epi jis entwitif,
poukisa li kenbe deplase?
Sa k ap pase isit la?
Li sanble yo te sispann, men
Lè sa a, si mwen ranmase ak trennen
li kenbe vle ale sou la.
Poukisa se sa?
Se vre wi, yon òdinatè se literalman
pral fè sa ou di l 'bay fè.
Se konsa, si ou te di li pi bonè fè a
yo bagay pou tout tan, deplase 10 etap,
li k ap pase yo kenbe prale ak pral
jouk tan mwen frape siy pou kanpe a wouj
epi yo sispann pwogram nan tout ansanm.
>> Se konsa, menm si ou pa t '
fè sa, ki jan t 'kapab mwen
fè Scratch deplase pi vit
nan tout ekran an?
Plis etap, dwa?
Se konsa, olye pou yo fè 10
nan yon moman, poukisa pa nou
ale pi devan epi chanje li to--
ki sa ou ta propose-- 50?
Se konsa, koulye a mwen pral klike sou vèt la
drapo, ak tout bon, li ale reyèlman vit.
>> Lè sa a, nan kou, se jis
yon manifestasyon animasyon.
Ki sa ki se animasyon?
Li nan jis ki montre ou yon imen an
pakèt antye nan imaj toujou reyèlman,
reyèlman, reyèlman vit.
Se konsa, si nou ap jis di
l 'pou avanse pou pi plis etap,
nou ap jis gen efè a dwe
chanjman kote li se sou ekran an
tout pi vit pou chak inite a nan tan.
>> Koulye a, defi nan pwochen te ke mwen pwopoze
te gen l 'rebondisman nan kwen an.
Ak san yo pa konnen ki sa devinèt
moso exist-- paske li nan amann
si ou pa ale nan nan
etap nan challenge-- a sa
ou vle fè entwitif?
Kouman ou ta nou gen l 'rebondisman retounen lakay yo epi
soti, ant bò gòch la ak dwa?
>> Yeah.
Se konsa, nou bezwen kèk kalite
nan kondisyon, epi nou
sanble yo gen kondisyonal, se konsa yo
pale, anba kategori a kontwòl.
Kilès nan sa yo blòk
nou pwobableman vle?
Yeah, petèt "si, lè sa a."
Se konsa, remake ke nan mitan blòk yo jòn
nou gen isit la, gen sa a "si"
oswa sa a "si, lòt moun" blòk ki pral
pèmèt nou pran yon desizyon fè sa
oswa fè sa.
Epi ou ka menm nich yo
fè miltip bagay sa yo.
Oswa si ou pa te ale isit la ankò,
ale pi devan nan kategori a Capteur
and-- kite a wè si li nan isit la.
>> Se konsa, sa blòk ta kapab itil isit la
yo detekte si li se sou sèn nan?
Yeah, remake ke kèk nan sa yo blòk
ka parametrized, se konsa pale.
Yo ka sòt de Customized, pa
kontrèman ak HTML yè ak atribi,
kote atribi sa yo kalite
Customize konpòtman an nan yon tag.
Menm jan an tou isit la, mwen ka gen tan pwan sa a manyen
blòk ak chanjman epi mande kesyon an,
ou menm ki manyen sourit la
konsèy tankou kurseur la
oswa w ap manyen kwen an?
>> Se pou m 'ale nan ak fè sa.
Mwen pral rale soti pou yon moman.
Kite m 'gen tan pwan moso sa a devinèt
isit la, moso sa a devinèt sa a,
ak mwen pral melanje
yo moute sèlman pou moman yon.
Mwen pral pou avanse pou pi sa a,
chanje sa a nan kwen manyen,
ak mwen pral mouvman fè sa.
Se konsa, isit la gen kèk engredyan.
Mwen panse ke mwen te gen tou sa m 'vle.
>> Èske yon moun renmen pwopoze ki jan mwen
kapab konekte sa yo petèt anwo jouk anba
yo nan lòd yo rezoud pwoblèm nan ki gen
Grafouyen deplase dwat a gòch a dwat yo
gòch a dwat a gòch, chak
tan jis rebondi koupe miray la fè?
Ki sa mwen vle fè?
Ki blòk mwen ta dwe konekte nan la
"Drapo lè vèt klike premye"?
>> OK, se konsa kite la kòmanse avèk "pou tout tan an."
Kisa ki ale andedan vin apre a?
Yon lòt moun.
OK, deplase etap.
Tout dwa.
Lè sa a, ki sa?
Se konsa, sa a, si nan.
Apre sa, remake, menm si li sanble
Sandwitch ansanm byen sere,
li pral jis grandi nan ranpli.
Li pral jis Ale nan kote mwen vle li.
>> Ak sa ki mwen mete ant
si la ak Lè sa a la?
Pwobableman "si manyen kwen."
Apre sa, avi, ankò, li nan twò gwo
pou li, men li ap grandi yo ranpli.
Lè sa a, vire 15 degre?
Konbyen degre?
Yeah, se konsa 180 ap vire
m 'tout wout la alantou.
Se konsa, kite a wè si mwen te resevwa dwa sa a.
Kite m 'rale soti.
>> Kite m 'trennen Scratch yo.
Se konsa, li nan yon ti kras defòme
kounye a, men sa a amann.
Kouman mwen ka Reyajiste l 'fasil?
Mwen pral tronpe yon ti kras.
Se konsa, mwen ajoute yon lòt
blòk, jis yo dwe klè.
M 'vle li pwen 90 degre
a dwat a pa default,
se konsa mwen jis ale nan di l '
fè sa pwogramasyon.
Ak isit la nou ale.
Nou sanble yo te fè l '.
Li se yon ti kras etranj, paske
li te mache bouch anba.
Se pou yo rele ke yon ensèk.
Sa se yon erè.
Yon ensèk se yon erè nan yon pwogram, yon
lojik erè se mwen menm, moun nan, te fè.
Poukisa se li pral tèt anba?
Èske MIT vis moute nan oswa te fè mwen?
>> Yeah, mwen vle di, li pa MIT a
fòt. Yo te ban m 'yon moso devinèt
ki di vire kèk kantite degre.
Apre sa, nan sijesyon Victoria a,
Mwen vire 180 degre,
ki se entwisyon a dwat.
Men, vire 180 degre literalman
vle di vire 180 degre,
e ke sa a pa reyèlman
sa m 'vle, aparamman.
Paske omwen li se nan
sa a mond ki genyen de dimansyon,
se konsa vire ki reyèlman ale
yo baskile l 'bouch anba.
>> Mwen pwobableman vle sèvi ak sa blòk
olye de sa, ki baze sou sa ou wè la a?
Ki jan nou ta ka ranje sa a?
Yeah, se konsa nou te ka pwen
nan direksyon opoze a.
Ak aktyèlman menm sa a, se
pa pral yo dwe ase,
paske nou ka sèlman difisil Kòd
montre gòch la oswa dwa.
>> Ou konnen ki sa nou te ka fè?
Li sanble ke nou gen yon
konvenyans blòk isit la.
Si m 'rale nan, gade
yon bagay nou renmen isit la?
Se konsa, li sanble MIT gen yon
distraksyon bati nan isit la.
blòk Sa a sanble ap ekivalan
yo ki lòt blòk, pliryèl?
>> Sa a blòk youn sanble ap ekivalan
sa a Trio antye nan blòk
ke nou gen isit la.
Se konsa, li vire soti mwen kapab senplifye mwen
pwogram pa pou elimine pou nan nan tout sa
ak jis mete sa a nan isit la.
Epi, koulye a li se toujou yon ti kras
buggy, epi ki nan amann pou kounye a.
Nou pral kite ki dwe.
Men, pwogram mwen an se menm
ki pi senp, ak sa a, tou,
ta dwe reprezantan
nan yon objektif nan Programming
se depreferans fè kòd ou a kòm
senp, menm jan kontra enfòmèl ant ke posib,
pandan y ap toujou ke yo te kòm
lizib ke posib.
Ou pa vle fè li tèlman somèr
ke li nan difisil yo konprann.
>> Men, remake mwen te ranplase
twa blòk ak yon sèl,
e ke sa a joui yon bon bagay.
Mwen te distrè lwen nosyon a
nan tcheke si wi ou non w ap
sou kwen nan ak sèlman yon sèl blòk.
Koulye a, nou ka gen plezi ak sa a, an reyalite.
Sa a pa ajoute anpil
valè entelektyèl men playful valè.
Mwen pral ale pi devan
ak gen tan pwan sa a son isit la.
Se pou m 'ale pi devan, ak kite m'
sispann pwogram nan pou yon moman.
Mwen pral nan dosye sa ki annapre yo,
sa ki pèmèt aksè nan mikwofòn mwen.
>> Isit la nou ale.
Ouch.
Ann eseye sa a ankò.
Isit la nou ale.
OK, mwen anrejistre bagay la mal.
Ouch.
Tout dwa.
Koulye a, mwen bezwen yo debarase m de sa.
>> Se konsa, koulye a, mwen gen yon
anrejistreman nan jis "Ouch."
Se konsa, koulye a mwen pral yo ale
pi devan epi rele sa a "Ouch."
Mwen pral tounen
Scripts mwen, e kounye a,
avi gen nan blòk sa a ki yo rele
jwe son "Meow" oswa jwe son "Ouch."
Mwen pral trennen sa a, ak ki kote
Mwen ta dwe mete sa a pou efè komik?
Yeah, se konsa kounye a li nan kalite
buggy, paske kounye a sa a block--
avi ki jan sa a "si ou sou kwen,
rebondisman "se kalite endepandan.
Se konsa, mwen bezwen ranje sa a.
Kite m 'ale pi devan epi fè sa.
Kite m 'debarase m de sa a epi ale tounen
nan orijinal nou an, plis ekspre
fonctionnalités.
Se konsa, "si manyen kwen, lè sa a" Mwen vle
yo vire, kòm Victoria pwopoze a,
180 degre.
Apre sa, mwen vle jwe
son an "Ouch" la?
>> Yeah, remake li a deyò
ki blòk jòn.
Se konsa, sa a, tou, ta dwe yon
ensèk, men mwen te remake li.
Se konsa, mwen ale nan trennen l 'moute isit la,
ak avi kounye a li nan andedan "si la."
Se konsa, "si la" se sa a sòt
de tankou efase non bra ki tankou
ki nan sèlman pral
fè sa ki andedan nan li.
Se konsa, kounye si mwen rale soti nan
risk pou yo annoying--
>> COMPUTER: Ouch, Ouch, Ouch.
>> DAVID Malan: Epi, se
pral jis ale sou pou tout tan.
Koulye a, jis akselere bagay
isit la, kite m 'ale pi devan epi louvri moute,
se pou yo say-- kite m 'ale nan kèk
nan bagay pwòp mwen nan klas la.
Ak kite m 'louvri moute, kite a di, sa a
yon sèl te fè pa youn nan zanmi ansèyman nou an
yon koup nan ane de sa.
Se konsa, kèk nan ou ta ka sonje
jwèt sa a soti nan pase,
ak li la aktyèlman remakab.
Menm si nou te fè a
pi senp nan pwogram kounye a,
se pou yo konsidere ki sa sa a
aktyèlman sanble.
Kite m 'frape jwe.
>> Se konsa, nan jwèt sa a, nou gen yon
krapo, ak lè l sèvi avèk flèch la keys--
li te pran pi gwo etap pase mwen remember--
Mwen gen kontwòl sou sa a krapo.
Ak objektif la se jwenn atravè okipe nan
wout san yo pa kouri nan machin yo.
Li kite yo see-- si m 'ale isit la, mwen
gen pou tann pou yon boutèy demi lit nan woulo liv pa.
Sa a santi l tankou yon ensèk.
Sa a se kalite yon ensèk.
Tout dwa.
Mwen se sou sa a isit la,
la, ak Lè sa a ou kenbe
pral jiskaske w jwenn tout
krapo yo nan kousinen yo yon bèl ti flè.
Koulye a, sa ta ka gade
tout konplèks la plis,
men kite a eseye kraze
sa a desann mantalman
ak vèbalman nan blòk eleman li yo.
Se konsa, gen la pwobableman yon devinèt
moso ke nou pa gen pou wè ankò
men sa a reponn a frap,
nan bagay sa yo mwen frape sou klavye a.
>> Se konsa, gen la pwobableman kèk kalite
blòk ki di, si kle egal leve,
Lè sa a, fè yon bagay ak grafouyen
petèt avanse pou li 10 etap nan fason sa.
Si yo desann kle bourade, deplase 10 etap
fason sa a, oswa kle bò gòch, deplase 10 etap
fason sa a, 10 etap sa.
Mwen te klèman te tounen chat la nan yon krapo.
Se konsa, sa se sèlman kote nan
kostim, kòm apèl Scratch l-- nou
jis enpòte yon foto nan krapo la.
>> Men, ki lòt bagay k ap pase?
Ki lòt liy nan kòd,
sa moso devinèt lòt
te fè Blake, parèy ansèyman nou an,
itilize nan pwogram sa a, aparamman?
Ki sa ki nan fè tout bagay move--
sa pwogram konstwi?
>> Mouvman, sure-- se konsa nan
deplase blòk, pou asire w.
Ak sa ki nan ki blòk deplase
andedan nan, gen plis chans?
Yeah, kèk kalite riban, petèt yon
pou tout tan bloke, petèt yon repete block--
repete jiskaske blòk.
Epi sa a, sa k ap fè mòso bwa yo, epi
kousinen yo yon bèl ti flè ak tout lòt bagay deplase
retounen ak lide.
Li nan jis pase infiniman.
>> Poukisa yo se kèk nan machin yo
k ap deplase pi vit pase lòt moun yo?
Ki sa ki diferan sou pwogram sa yo?
Yeah, pwobableman kèk nan yo yo ap pran
plis etap nan yon fwa ak kèk nan yo
mwens etap nan yon fwa.
Ak efè a vizyèl
se vit kont dousman.
>> Ki sa ou panse ki te pase?
Lè mwen te resevwa krapo mwen tout wout la
lòtbò lari a ak gwo larivyè Lefrat la
sou yon bèl ti flè pad, yon bagay nan
enpòtan pou remake ki te pase.
Kisa ki te pase le pli vit ke mwen te fè sa?
Li sispann.
Sa krapo sispann, ak
Mwen te resevwa yon krapo dezyèm fwa.
Se konsa, sa konstwi dwe
itilize a, ki sa karakteristik?
>> Yeah, se konsa gen nan kèk kalite
"Si" kondisyon 'kanpe, tou.
Epi li vire out-- nou pa t 'wè sa a men
men gen nan lòt blòk nan deyò ki
ka di, si ou se manyen
yon lòt bagay sou ekran an,
si w ap manyen pad an yon bèl ti flè, "lè sa a."
Lè sa a, sa a, se lè nou
fè krapo la dezyèm parèt.
Se konsa, menm si jwèt sa a se sètènman
trè ki gen dat, menm si nan premye gade
gen nan anpil yo ale on-- ak Blake
pa t 'fwe sa a moute nan de minit,
li pwobableman pran l 'plizyè
èdtan yo kreye jwèt sa a
ki baze sou memwa l 'oswa videyo
nan vèsyon autrefois a nan li.
Men, tout bagay sa yo ti kras
ale sou ekran an nan izolasyon
bouyi desann nan sa yo trè senp
mouvman constructs-- oswa deklarasyon
tankou nou te diskite, pasan ak
kondisyon, e ke sa a sou li.
Genyen yon kèk lòt karakteristik amateur.
Kèk nan yo ki piman
ayestetik oswa acoustic,
tankou son yo mwen jis te jwe avèk yo.
Men, pou pati ki pi, ou
gen nan lang sa a, grafouyen,
tout nan fondamantal nan
blòk bilding ke ou
gen nan C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Piton,
ak nenpòt ki kantite lòt lang yo.
Nenpòt kesyon sou Scratch?
Tout dwa.
Se konsa, nou pa pral plonje nan pi fon grafouyen,
menm si w ap akeyi fen semèn sa,
espesyalman si w gen timoun oswa
nyès ak neve ak sa yo,
prezante yo grafonyen moun.
Li nan aktyèlman yon bèl playful
anviwònman ak, kòm otè li yo di,
plafon trè wo.
Menm si nou te kòmanse avèk
ki ba anpil-nivo detay,
ou ka reyèlman fè byen yon ti jan
ak li, ak sa a se petèt
yon demonstrasyon de egzakteman sa.
>> Men, kite a kounye a tranzisyon nan kèk plis
pwoblèm sofistike, si ou vle,
li te ye tankou "chèche" ak
"Klasman," plis jeneralman.
Nou te gen liv sa a telefòn earlier-- isit la nan
yon lòt yon sèl jis pou discussion--
ke nou yo te kapab fè rechèch
pi plis efikasite paske
nan yon sipozisyon enpòtan.
Epi jis yo dwe klè, ki sa
sipozisyon te mwen fè
lè pou nan liv sa a telefòn?
Sa Mike Smith te nan
anyè telefòn lan, menm si mwen
ta dwe kapab okipe
senaryo a san l '
gen si mwen jis sispann prematireman.
Liv la se alfabetik.
Epi sa a, yon trè jenere
sipozisyon, paske men sa
vle di someone-- mwen se kalite
nan koupe yon kwen,
tankou mwen menm pi vit paske yon moun
lòt te fè yon anpil nan travay di pou mwen.
>> Men, e si telefòn nan
liv te triye?
Petèt Verizon te resevwa parese, jis jete
non tout moun nan ak nimewo nan la
petèt yo nan lòd a nan kote yo
siyen li pou sèvis telefòn.
Ak konbyen tan li pran m '
jwenn yon moun tankou Mike Smith?
1,000 paj telefòn book-- konbyen
paj pou m gen gade nan?
>> Tout nan yo.
Ou se sòt de soti nan chans.
Ou literalman gen fè yon gade nan chak
paj si liv telefòn se jis
owaza Ranje.
Ou ta ka jwenn chans epi jwenn Mike
sou trè premye paj la, paske li
te kliyan an premye
bay lòd sèvis telefòn.
Men, li ta ka yo te dènye a, tou.
>> Se konsa, lòd o aza la pa bon.
Se konsa, ta kwè nou gen sòt nan
liv telefòn oswa nan done sòt jeneral
ki nou ve yo te bay yo.
Ki jan nou ka fè sa?
>> Oke, kite m 'jis eseye
yon senp egzanp isit la.
Kite m 'ale pi devan epi lanse yon
kèk nimewo sou tablo a.
Sipoze nimewo yo nou gen yo,
se pou yo di, kat, de, yon sèl, ak twa.
Epi, Ben, sòt nimewo sa yo pou nou.
>> OK, bon.
Kijan ou te fè sa?
Tout dwa.
Se konsa, kòmanse ak pi piti a
valè epi ki pi wo a,
e ke sa a reyèlman bon entwisyon.
Apre sa, reyalize ke nou
moun yo se aktyèlman trè
bon nan rezoud pwoblèm
tankou sa a, omwen
Lè done a se relativman ti.
Le pli vit ke ou kòmanse gen dè santèn
nan nimewo, dè milye de nimewo,
dè milyon de nimewo, Ben pwobableman
pa t 'kapab fè l' byen ki vit,
an konsideran ke te gen
twou vid ki genyen nan nimewo yo.
Trè fasil yo konte nan yon milyon dola
otreman, jis tan konsome.
>> Se konsa, algorithm nan li son
tankou Ben itilize jis kounye a
te rechèch pou nimewo a pi piti a.
Se konsa, menm si nou moun ka pran
nan yon anpil nan enfòmasyon vizyèlman,
yon òdinatè se aktyèlman
yon ti kras plis limite.
Òdinatè a kapab sèlman
gade nan yon sèl multiple nan yon moman
oswa petèt kat bytes nan yon time--
jou sa yo petèt 8 bytes nan yon time--
men yon nimewo piti anpil
nan bytes nan yon tan bay yo.
>> Se konsa, bay yo ke nou vrèman gen
kat valè separe isit lan--
epi ou ka panse a Ben tankou ke li gen
blinders sou si li te yon òdinatè sa yo
ke li pa ka wè anyen lòt
pase yon nimewo nan yon time--
se konsa nou jeneralman pral asime, tankou nan
Angle, nou pral li de dwat a gòch.
Se konsa, premye nimewo a Ben pwobableman gade
nan te kat ak Lè sa a trè byen vit
reyalize ke nan yon trè gwo
number-- kite m 'kenbe kap.
>> Genyen de.
Tann yon minit.
De se pi piti pase kat.
Mwen pral sonje.
De se kounye a pi piti a.
Koulye a, yonn-sa a, se menm pi bon.
Sa a menm pi piti.
Mwen pral bliye sou de
ak jis sonje yon sèl kounye a.
>> Apre sa, li t 'kapab sispann kap?
Oke, li te kapab ki baze
sou enfòmasyon sa a,
men li ta pi bon rechèch
rès la nan lis la.
Paske sa ki si zewo te nan lis la?
E si negatif youn te nan lis la?
Li sèlman konnen ke repons li
ki kòrèk si li se limitativ
tcheke lis la tout antye.
Se konsa, nou gade nan rès la nan sa a.
Three-- sa ki te yon fatra nan tan.
Got malheureux, men mwen te
toujou kòrèk yo fè sa.
Se konsa, koulye a, li prezimableman
chwazi nimewo ki pi piti
ak jis mete l 'nan kòmansman an
nan lis la, menm jan mwen pral fè isit la.
Kounye a ki sa ou te fè kap vini an, menm si
ou pa t 'panse osijè de li prèske
sa a limit?
Repete pwosesis la,
se konsa kèk kalite riban.
Genyen yon lide yo konnen yo.
Se konsa, isit la se kat.
Sa a kounye a pi piti a.
Sa se yon kandida.
Pa anko.
Koulye a, mwen te wè de.
Sa a eleman nan pwochen te pi piti a.
Three-- sa a pa pi piti, se konsa
kounye a Ben ka rache soti de la.
>> Epi, koulye a nou repete pwosesis la, ak
nan kou twa vin rale soti kap vini an.
Repete pwosesis la.
Kat vin rale soti.
Epi, koulye a nou ap soti nan nimewo,
se konsa dwe lis la dwe klase.
>> Ak tout bon, sa a se yon algorithm fòmèl.
Yon syantis òdinatè ta
rele sa a "sòt seleksyon,"
lide a ke yo te sòt yon
lis iteratively-- ankò
ak ankò e ankò chwazi
nimewo a pi piti a.
Ak sa ki nan bèl sou li se
li nan jis pou reprize entwisyon.
Li nan tèlman senp.
Epi ou ka repete menm bagay la tou
operasyon ankò e ankò.
Li nan senp.
>> Nan ka sa a li te vit, men
konbyen tan li aktyèlman pran?
Se pou yo fè li sanble ak
santi yon ti kras plis fatigan.
Se konsa, yon sèl, de, twa, kat, senk sis,
sèt, uit, nèf, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- nimewo abitrè.
Mwen jis te vle plis sa a
tan pase jis kat la.
Se konsa, si mwen te gen yon antye
pakèt moun sou nimewo now-- li
pa menm gen pwoblèm
sa yo se pou yo sont-
panse osijè de ki sa sa a
algorithm vrèman se tankou.
>> Sipoze gen nimewo a.
Yon fwa ankò, pa gen pwoblèm sa
yo ye a, men yo ap o aza.
Mwen aplike algorithm Ben a.
Mwen bezwen chwazi nimewo ki pi piti a.
Kisa pou mwen fè?
Apre sa, mwen ale nan fizikman
fè l 'tan sa a yo aji li soti.
Looking, kap,
kap, kap, kap.
Se sèlman pa tan an mwen jwenn yo
nan fen lis la kapab
Mwen reyalize pi piti a
Nimewo te de moman sa a.
Youn pa nan lis la.
Se konsa, mwen mete desann de.
>> Kisa pou mwen fè apre sa?
Looking, kap, kap, kap.
Koulye a, mwen te jwenn nimewo a sèt, paske
gen nan twou vid ki genyen nan nimewo sa yo
men jis abitrè.
Tout dwa.
Se konsa, koulye a, mwen ka mete desann sèt.
Looking kap, kap.
>> Koulye a, mwen an konsideran, nan
kou, ke Ben pa fè sa
gen siplemantè RAM, siplemantè
memwa, paske, nan kou,
M 'ap chache nan nimewo a menm.
Se vre wi mwen te kapab vin chonje
tout nan nimewo sa yo,
e ke sa a absoliman vre.
Men, si Ben sonje tout
nan nimewo ki li te wè,
li pa te reyèlman te fè
pwogrè fondamantal
paske li deja gen
kapasite nan rechèch
nan nimewo yo sou tablo a.
Sonje tout nan a
nimewo pa ede,
paske li ka toujou kòm yon òdinatè
sèlman gade nan, nou te di: yon sèl nimewo
nan yon tan.
Se konsa, gen nan pa gen sòt de twonpe
gen ke ou ka ogmante.
>> Se konsa, an reyalite, jan mwen
kenbe chèche lis la,
Mwen literalman gen jis kenbe prale
dèyè, yo soti nan li, arrache soti
Nimewo nan pwochen te pi piti a.
Ak jan ou ka kalite dégager
soti nan mouvman komik mwen,
sa a jis vin trè
fatigan trè byen vit,
ak mwen sanble yo dwe ale retounen lakay yo epi
soti, retounen ak lide byen yon ti jan.
Koulye a, yo dwe jis, mwen pa gen yo ale
byen kòm, byen, se pou yo see-- yo dwe jis,
Mwen pa gen nan mache byen
etap kòm anpil chak fwa.
Paske, nan kou, jan mwen
chwazi nimewo nan lis la,
lis ki rete a ap vin pi kout.
>> Se konsa, nou panse osijè de
ki jan anpil etap mwen se aktyèlman
traipsing nan chak fwa.
Nan sitiyasyon an trè premye
nou te gen 16 nimewo,
ak pou maximally-- kite yo jis
fè sa pou yon discussion--
Mwen te gen fè yon gade nan 16
nimewo jwenn pi piti a.
Men, yon fwa mwen rache soti
nimewo ki pi piti, ki jan
lontan te lis ki rete a, nan kou?
Jis 15.
Se konsa, kouman anpil nimewo te fè Ben oubyen mwen gen
gade nan yon dezyèm fwa nan jiwon l?
15, jis yo ale ak jwenn pi piti a.
Men koulye a,, nan kou, lis la se,
tou, ki pi piti pase sa li te ye anvan.
Se konsa, ki jan anpil etap mwen te
dwe pran tan kap vini an?
14 ak Lè sa a 13 ak Lè sa a 12, plis dot,
dot, dot, jouk tan mwen ap kite avèk sèlman yon sèl.
Se konsa, kounye yon syantis òdinatè ta
mande, byen, sa ki fè ke tout egal?
Li aktyèlman egal kèk konkrè
nimewo ki nou te kapab sètènman
fè arithmetic, men nou vle pale
sou efikasite nan algoritm
yon ti kras plis formulaically,
endepandan de konbyen tan lis la se.
>> Se konsa, ou konnen ki sa?
Sa a se 16, men tankou mwen te di anvan,
kite yo jis rele gwosè a nan pwoblèm nan
n, kote n se kèk kantite.
Petèt li nan 16, petèt li a
twa, petèt li nan yon milyon dola.
M pa konnen.
Mwen pa pran swen.
Ki sa mwen reyèlman vle se
yon fòmil ki mwen kapab
sèvi ak yo konpare sa a algorithm
kont lòt algoritm
ke yon moun ta ka fè reklamasyon
yo pi bon oswa vin pi mal.
>> Se konsa, li vire soti, ak mwen sèlman
konnen sa a nan lekòl klas,
ke sa a aktyèlman ap travay soti nan menm bagay la tou
bagay tankou n sou n plis yon plis pase de.
Lè sa a k ap pase nan egal, nan
kou, n okib plis n plis pase de.
Se konsa, si mwen te vle yon fòmil
pou ki jan anpil etap
te enplike nan gade nan tout
nan moun ki nimewo ankò e ankò
ak ankò e ankò, mwen ta ka di
li nan n okib plis n plis pase de.
Men, ou konnen ki sa?
Sa a jis sanble sal.
Mwen jis reyèlman vle yon
sans jeneral bagay sa yo.
Epi ou ta ka sonje soti nan
lekòl segondè ke gen
se nosyon de pi wo tèm lòd.
Kilès nan tèm sa yo, n nan
okib, n a, oswa mwatye nan,
gen enpak la ki pi sou tan?
N a pi gwo vin, ki
nan bagay sa yo pi plis?
>> Nan lòt mo, si mwen ploge
nan yon milyon dola, n okib
a pwal gen plis chans
faktè a domine,
paske yon fwa milyon dola
tèt li se yon anpil pi gwo
pase plis yon lòt milyon dola.
Se konsa, ou konnen ki sa?
Sa a se tankou yon reprize gwo
Nimewo si ou kare yon nimewo.
Sa a pa reyèlman gen pwoblèm.
Nou ap jis ale kwa ki
deyò epi yo bliye sou li.
Se konsa, yon syantis òdinatè ta ka di
ki efikasite nan sa a algorithm
se sou lòd la nan n squared--
Mwen vle di se vre wi: yon apwoksimasyon.
Li se sòt de apeprè n okib.
Apre yon tan, pi gwo a
ak pi gwo N vin, sa a
se yon estimasyon bon pou a sa
efikasite oswa mank de efikasite
nan sa a algorithm aktyèlman se.
Apre sa, mwen dériver ki, nan kou,
soti nan aktyèlman fè matematik la.
Men koulye a, mwen jis leve
men m ', paske mwen jis
vle yon sans jeneral nan sa a algorithm.
>> Se konsa, lè l sèvi avèk lojik la menm, pandan se tan,
se pou yo konsidere yon lòt algorithm
nou deja gade at-- rechèch lineyè.
Lè m 'te chèche
pou book-- nan telefòn
pa klasman li, pou
nan book-- nan telefòn
nou te kenbe li di ke li te
1,000 etap, oswa 500 etap.
Men, kite a jeneralizasyon sa.
Si gen nan n paj nan
anyè telefòn lan, sa ki nan
tan an kouri oswa nan
efikasite nan rechèch lineyè?
Li nan sou lòd la
ki jan anpil etap jwenn
Mike Smith lè l sèvi avèk rechèch lineyè, nan
premye algorithm, oswa menm dezyèm nan?
>> Nan ka ki pi mal la, Mike
se nan fen liv la.
Se konsa, si liv telefòn gen 1,000 paj,
nou te di dènye fwa, nan ka ki pi mal la,
li ta ka pran apeprè ki jan
paj anpil jwenn Mike?
Fè tankou 1,000.
Se yon mare anwo kay la.
Li se yon sitiyasyon pi mal la posib.
Men, ankò, nou ap k ap deplase lwen
soti nan nimewo tankou 1,000 kounye a.
Se jis n.
>> Se konsa, sa ki nan konklizyon an ki lojik?
Jwenn Mike nan yon telefòn
liv ki gen paj N
ta ka pran, nan ka a trè pi mal la,
ki jan anpil etap sou lòd la n?
Ak tout bon yon òdinatè
syantis ta ka di
ke tan an kouri, oswa nan
pèfòmans oswa efikasite nan
oswa ensifizans, nan yon algorithm tankou
yon rechèch lineyè se sou lòd la n.
Apre sa, nou ka aplike menm bagay la tou
lojik nan travèse yon bagay soti
jan mwen jis te fè nan dezyèm lan
algorithm nou te gen ak liv la telefòn,
kote nou te ale de paj nan yon tan.
>> Se konsa, liv telefòn 1,000 paj ta ka
pran nou 500 vire paj, plis yon
si nou double tounen yon ti jan.
Se konsa, si yon liv telefòn gen paj n, men
n ap fè de paj nan yon moman,
sa a, se apeprè ki sa?
N plis pase de, se konsa sa a, se tankou n plis pase de.
Men, mwen te fè reklamasyon yon nan
ti moman de sa ki n sou two--
sa a, se kalite nan menm bagay la kòm jis n.
Se jis nan yon faktè konstan,
syantis òdinatè ta di.
Se pou nou sèlman konsantre sou
varyab yo, really--
varyab yo pi gwo nan ekwasyon an.
>> Se konsa, lineyè rechèch, si wi ou non fè yon sèl
paj nan yon moman oswa de paj nan yon moman,
se sòt de fondamantalman menm bagay la.
Li nan toujou sou lòd la n.
Men, mwen te deklare ke ak foto m 'pi bonè
ki algorithm nan twazyèm pa t '
lineyè.
Li pa t 'yon liy dwat.
Li te ke liy koube, ak nan
aljebrik fòmil, te gen ki sa?
Boutèy demi lit plen n-- se konsa ouvri sesyon baz de nan n.
Epi nou pa gen yo ale nan twò
anpil detay sou logaritm jodi a,
men pifò syantis òdinatè pa t 'vle
menm di w ki sa baz la se.
Paske li nan tout jis
faktè konstan, se konsa pale,
jis ti tay diferans nimerik.
Se konsa, sa se ta yon trè komen
fason pou òdinatè patikilyèman fòmèl
syantis nan yon tablo oswa
pwogramasyon nan yon tablo blan
aktyèlman diskite ki
algorithm yo ta sèvi ak
oswa sa ki efikasite nan
nan algorithm yo se.
>> Lè sa a se pa nesesèman yon bagay
ou diskite sou nan nenpòt gwo detay,
men yon pwogramè bon se yon moun
ki gen yon solid, fòmèl jan nou koumanse.
Li se kapab pou pale ak
ou nan sa a kalite fason
ak aktyèlman fè
agiman kalitatif kòm
poukisa yon sèl algorithm oswa
yon sèl pyès nan lojisyèl
se siperyè nan kèk fason nan yon lòt.
Paske ou te kapab sètènman
jis kouri pwogram yon sèl moun nan
ak konte kantite segonn
li pran yo sòt kèk nimewo,
epi ou ka kouri kèk
pwogram lòt moun nan
ak konte kantite
nan segonn li pran.
Men sa se yon fason pi plis jeneral ki
ou ka itilize yo analize algoritm,
si ou vle, jis sou
papye oswa jis vèbalman.
San yo pa menm kouri li, san yo pa
menm ap echantiyon entrain,
ou ka jis rezone atravè li.
Se konsa, ak anplwaye yon pwomotè oswa si
gen l 'oswa li sòt de diskite bay ou
poukisa algorithm yo, sekrè yo
sòs pou chèche dè milya
nan paj wèb pou ou
konpayi se pi bon, sa yo
yo se kalite ki nan agiman yo
ta dwe depreferans pral kapab fè.
Oswa omwen sa yo, se
kalite sa yo de bagay sa yo
ki ta vini nan diskisyon, nan
pi piti nan yon diskisyon trè fòmèl.
Tout dwa.
Se konsa, Ben pwopoze yon bagay
rele sòt seleksyon.
Men, mwen pral pwopoze ke gen nan
lòt fason pou fè sa a, tou.
Ki sa mwen pa t 'reyèlman renmen
sou algorithm Ben a
se ke li te kenbe mache, oswa
li te gen m 'mache, retounen ak lide
ak retounen ak lide ak retounen ak lide.
E si olye pou m 'te fè
yon bagay tankou nimewo sa yo isit la
ak mwen te jis fas ak chak
Nimewo nan vire jan mwen ap bay li?
>> Nan lòt mo, isit la nan
lis mwen an nan chif yo.
Kat, yon sèl, twa, de.
Apre sa, mwen pral fè sa ki annapre yo.
Mwen pral Insert nimewo yo
kote yo ye olye
pase chwazi yo yon sèl nan yon tan.
Nan lòt mo, isit la nan nimewo a kat.
>> Isit la nan lis orijinal mwen.
Men, mwen pral yo kenbe
esansyèlman yon nouvo lis isit la.
Se konsa, sa a se lis la fin vye granmoun.
Sa a se lis la nouvo.
Mwen wè nimewo a kat premye.
lis nouvo mwen se okòmansman vid,
kidonk li se trivyalman ka a
ke kat se kounye a asòti lis.
Mwen jis pran nimewo a mwen bay yo,
ak mwen mete l 'nan lis nouvo m' yo.
>> Se lis sa a nouvo Ranje?
Yeah.
Li nan estipid paske gen nan sèlman yon sèl
eleman, men li la absoliman Ranje.
Pa gen anyen soti nan plas li.
Li nan plis enteresan, sa a algorithm,
lè m 'deplase li nan yon pwochen etap la.
>> Koulye a, mwen gen youn.
Se konsa, yon sèl, nan kou, ki dwe nan la
kòmanse oswa nan fen lis sa a nouvo?
Kòmansman.
Se konsa, mwen dwe fè kèk travay kounye a.
Mwen te pran kèk
libète ak makè mwen
pa jis desen bagay
kote mwen vle yo,
men sa a pa reyèlman
egzat nan yon òdinatè.
Yon òdinatè, kòm nou konnen, gen
RAM, oswa Aksè Random memwa,
e ke sa a yon sèl multiple ak
yon lòt multiple ak yon lòt multiple.
Men, si ou gen yon jigokte nan
RAM, ou gen yon milya dola bytes,
men yo ap fizikman nan yon sèl kote.
Ou pa ka jis deplase bagay alantou
pa fè desen l 'sou tablo a
tout kote ou vle.
Se konsa, si lis nouvo mwen an gen
kat kote nan memwa,
malerezman kat la se
deja nan plas la mal.
>> Se konsa, yo insert nimewo a yon sèl
Mwen pa ka jis trase li isit la.
kote memwa sa a pa egziste.
Ki ta ka fason ou kapab triche, ak Mwen te
fason ou kapab triche pictorially pou kèk minit
isit la.
Se konsa, reyèlman, si mwen vle mete yon sèl isit la,
Mwen gen yo pou yon ti tan kopi kat la
ak Lè sa a mete yon sèl a la.
>> Sa a amann, sa se kòrèk,
sa a, se teknikman posib,
men mwen reyalize sa a, se travay siplemantè.
Mwen pa t 'jis mete nimewo a nan plas li.
M 'premye te gen pou avanse pou pi yon
Nimewo, lè sa a mete l 'nan plas,
Se konsa, mwen kalite double kantite lajan m 'lan nan travay.
Se konsa, kenbe sa nan tèt ou.
>> Men, mwen kounye a fè ak sa a eleman.
Koulye a, mwen vle gen tan pwan nimewo a twa.
Ki kote, nan kou, li fè pati?
Nan mitan.
Mwen pa ka tronpe ankò
ak jis mete l 'la,
paske, ankò, sa a memwa
se nan kote fizik.
Se konsa, mwen gen a kapab bay kopi kat la
, li mete twa nan sou isit la.
Pa yon kontra gwo.
Se jis yon sèl etap siplemantè
again-- santi l trè chè.
>> Men, koulye a, mwen deplase sou li nan de la.
De la, nan kou, ki dwe isit la.
Koulye a, ou kòmanse yo wè ki jan
travay la ka anpile.
Kounye a ki sa mwen dwe fè?
Yeah, mwen gen pou avanse pou kat la,
Mwen Lè sa a gen a kapab bay kopi twa a,
e kounye a, mwen ka insert de la.
Apre sa, trape an ak sa a
algorithm, enteresan ase,
se ke ta kwè nou gen yon plis ekstrèm
ka kote li a se pou yo di uit, sèt,
sis, senk, kat, twa, de, yon sèl.
Sa a se, nan anpil kontèks,
senaryo a ka pi mal la,
paske bagay la reprize
se literalman bak.
>> Li fè sa ki pa reyèlman
afekte algorithm Ben a,
paske se nan seleksyon Ben a
sòt li te ale nan kenbe
pral retounen ak lide nan lis la.
Epi paske li te toujou ap chèche
nan lis la tout antye rete yo,
li pa gen pwoblèm
kote eleman yo ye.
Men, nan ka sa a ak inséré mwen
approach-- kite a eseye sa a.
>> Se konsa, yon sèl, de, twa, kat,
senk, sis, sèt, uit.
Youn, de, twa, kat,
Mwen pral pran uit an,
ak ki kote mwen mete l '?
Oke, nan kòmansman an nan lis mwen an,
paske se lis sa a nouvo Ranje.
Apre sa, mwen travèse li soti.
>> Ki kote mwen mete la a?
Reprize li.
Li bezwen yo ale la, se konsa
Mwen gen fè kèk kopye.
Epi, koulye a sèt an ale isit la.
Koulye a, mwen deplase sou nan sis a.
Kounye a li nan menm plis travay.
>> Uit gen yo ale isit la.
Sèt gen yo ale isit la.
Koulye a, sis a ka ale isit la.
Koulye a, mwen gen tan pwan senk wa.
Koulye a, uit a gen yo ale
isit la, sèt gen yo ale isit la,
sis gen yo ale isit la, ak
kounye a senk an ak repete.
Apre sa, mwen se bèl anpil
k ap deplase li toujou ap.
>> Se konsa, nan fen a, algorithm sa a nou pral
rele li ensèsyon sort-- aktyèlman
gen yon anpil nan travay, tou.
Se jis diferan
kalite travay pase Ben a.
travay Ben a te gen m 'ale
dèyè, yo soti tout tan tout tan an,
chwazi pwochen an pi piti
eleman ankò e ankò.
Se konsa, li te sa a kalite trè vizyèl nan travay.
>> Sa a lòt algorithm, ki se toujou
correct-- li pral jwenn travay la done--
jis chanje kantite lajan an nan travay yo.
Li sanble ke okòmansman w ap
ekonomize, paske ou se jis
fè fas ak chak eleman
moute devan san yo pa mache tout
wout la nan lis la tankou Ben te ye a.
Men, pwoblèm nan se, espesyalman nan sa yo
ka fou kote li nan tout bak,
w ap jis kalite
anvwayman travay la difisil
jiskaske ou gen ranje erè ou yo.
>> Se konsa, si ou ka imajine sa a
uit ak sèt ak sis ak senk
epi pita kat ak twa ak de
k ap deplase wout yo atravè lis la,
nou te jis chanje a
kalite travay n ap fè.
Olye pou yo fè li nan la
kòmanse nan iterasyon mwen,
Mwen jis fè li nan la
nan fen chak iterasyon.
Se konsa, li sanble ke sa a algorithm,
tou, jeneralman yo rele sòt ensèsyon,
se tou sou lòd la n okib.
Li nan aktyèlman pa gen okenn pi bon,
pa gen pi bon nan tout.
>> Men tou, gen se yon apwòch twazyèm
Mwen ta ankouraje nou yo konsidere,
ki se sa a.
Se konsa, ta kwè lis mwen an, pou senplisite
ankò, se kat, yon sèl, twa,
two-- jis kat chif yo.
Ben te gen bon entwisyon,
bon entwisyon imen
anvan, pa ki nou fiks tout la
lis eventually-- sòt ensèsyon.
Mwen coaxed nou ansanm.
Men, kite a konsidere nan
pi senp fason yo ranje lis sa a.
>> Lis sa a pa se Klase.
Poukisa?
Nan lang angle, eksplike poukisa
li pa nan aktyèlman Ranje.
Kisa sa vle di pa yo dwe klase?
>> ELÈV: Li pa nan sekans.
>> DAVID Malan: Se pa sekans.
Ban m 'yon egzanp.
>> ELÈV: Mete yo nan lòd.
>> DAVID Malan: OK.
Ban m 'yon egzanp plis espesifik.
>> ELÈV: par lòd.
DAVID Malan: Se pa moute lòd.
Dwe plis presi.
Mwen pa konnen sa ou vle di pa moute.
Ki sa ki nan mal?
>> ELÈV: pi piti a nan la
nimewo se pa nan espas ki la an premye.
>> DAVID Malan: Pi piti nimewo a
pa nan espas ki la an premye.
Gen plis espesifik.
Mwen kòmanse trape sou.
Nou ap konte, men
sa ki nan soti nan lòd isit la?
>> ELÈV: Nimerik sekans.
DAVID Malan: Nimerik sekans.
kalite Tout moun nan nan kenbe
li isit lan-- trè wo nivo.
Jis literalman di m 'sa ki nan
mal tankou yon fòs senk ane-fin vye granmoun.
>> ELÈV: Plus yon sèl.
>> DAVID Malan: Ki sa ki nan sa?
>> DAVID Malan: Ki sa ou vle di plis yon?
Ban m 'yon diferan senk ane-fin vye granmoun.
Ki sa ki nan sa ki mal, manman?
Ki sa ki nan sa ki mal, papa?
Ki sa ou vle di sa a pa se Klase?
>> ELÈV: Li pa plas la dwat.
>> DAVID Malan: Ki sa ki nan
pa nan plas la dwat?
>> ELÈV: Kat.
DAVID Malan: OK, bon.
Se konsa, kat se pa kote li ta dwe.
An patikilye, se dwa sa a?
Kat ak yon sèl, premye a
de nonb mwen wè.
Èske sa se dwa?
Non, yo ap parèt nan lòd, dwa?
An reyalite, panse ke kounye a
sou yon òdinatè, tou.
Li ka sèlman gade nan petèt yon sèl,
petèt de bagay sa yo nan once--
ak aktyèlman sèlman yon sèl bagay
nan yon moman, men li ka omwen
gade nan yon sèl bagay Lè sa a, nan
pwochen bagay dwa akote li.
>> Se konsa, yo sa yo nan lòd?
Natirèlman pa.
Se konsa, ou konnen ki sa?
Poukisa nou pa nou pran ti bebe
etap repare-pwoblèm sa a
olye pou yo fè sa yo anpenpan
algoritm tankou Ben, kote
li te sòt de repare-l pa
loupin nan lis la
olye pou yo fè sa m 'te, kote
Mwen jis kalite fiks li jan nou ale?
Se pou nou jis literalman kraze la desann
nosyon nan order-- lòd nimerik,
rele li tou sa ou vle-
nan konparezon sa yo pèr.
>> Kat ak yon sèl.
Èske sa se lòd ki kòrèk la?
Se konsa nou ranje sa.
Youn ak kat, ak Lè sa a
nou pral jis kopi sa.
Tout dwa, bon.
Mwen fiks yon sèl ak kat.
Twa ak de?
No
Se pou pawòl mwen matche ak dwèt mwen.
Kat ak twa?
>> Li pa nan lòd, se konsa mwen pral
fè yon sèl, twa, kat, de.
OK, bon.
Koulye a, kat ak de?
Nou bezwen ranje sa a, tou.
Se konsa, yon sèl, twa, de, kat.
Se konsa, se li Ranje?
Non, men se li pi pre Ranje?
>> Li se, paske nou fiks sa a
erè, nou fiks erè sa a,
epi nou fiks erè sa a.
Se konsa, nou fiks twa erè joui.
Toujou pa reyèlman gade Ranje, men
li se objektivman pi pre Ranje
paske nou fiks kèk nan moun erè.
>> Koulye a, sa m 'fè apre sa?
Mwen kalite te rive nan nan fen lis la.
Mwen te sanble yo te fiks
tout erè sa yo, men pa gen okenn.
Paske nan ka sa a, kèk nimewo
ta ka yo bul moute pi pre
nan lòt nimewo ki
yo toujou parèt nan lòd.
Se konsa nou fè l 'ankò, epi mwen pral
jis fè l 'nan plas moman sa a.
Youn ak twa?
Li nan amann.
Twa ak de?
Natirèlman pa gen okenn, kidonk kite a chanje sa.
Se konsa, de, twa.
Twa ak kat?
Epi, koulye a kite a jis pou
patikilyèman pedant isit la.
Èske li Ranje?
Ou moun konnen li la Ranje.
>> Mwen ta dwe eseye ankò.
Se konsa, Olivia ap pwopoze mwen eseye ankò.
Poukisa?
Paske yon òdinatè pa gen
liksye a nan je moun nou an
nan jis ensidan back-- OK, mwen fè.
Ki jan òdinatè a detèmine
ki se lis la kounye a Ranje?
Mekanikman.
>> Mwen ta dwe ale nan
yon fwa plis, epi sèlman si mwen
pa fè / jwenn nenpòt erè mwen ka
Lè sa a, konkli kòm òdinatè a, YEP,
nou ap bon yo ale.
Se konsa, youn ak de, de, ak
twa, twa ak kat.
Koulye a, mwen ka définitivement di sa a se
Ranje, paske mwen te fè pa gen okenn chanjman.
Koulye a, li ta dwe yon ensèk ak jis
tèt chaje si mwen, òdinatè a,
mande kesyon sa yo menm ankò
tann repons diferan.
Pa ta dwe rive.
>> Se konsa, kounye a se lis la Ranje.
Malerezman, kouri lè nan
se sa a algorithm tou n okib.
Poukisa?
Paske ou gen n nimewo, ak nan la
pi move ka ou gen pou avanse pou nimewo N
n fwa paske ou gen yo kenbe prale
tounen nan tcheke ak genyen potansyèl pou ranje
nimewo sa yo.
Apre sa, nou kapab fè yon pi plis
fòmèl analiz, tou.
>> Se konsa, sa a se tout yo di nou te pran
twa apwòch diferan, yon sèl
nan yo imedyatman entwisyon
koupe baton an soti nan Ben
ensèsyon sijere mwen
sòt yon sèl sa a
kote ou kalite pèdi devan je nan
forè a pou pyebwa yo okòmansman.
Men, Lè sa si ou pran yon etap tounen,
vwala, nou te fiks nosyon a klasman.
Se konsa, sa a se, bay gabèl di,
yon pi ba nivo petèt
pase kèk nan moun sa yo lòt
algoritm, men kite a
wè si nou pa ka visualized
sa yo pa fason pou sa a.
>> Se konsa, sa a se kèk bèl
lojisyèl ke yon moun
te ekri lè l sèvi avèk ba kolore sa a, se
pral fè sa ki annapre yo pou nou.
Chak nan ba sa yo reprezante yon kantite.
Taller ba a, pi gwo a
nimewo a, ki pi piti ba a,
ki pi piti a nimewo a.
Se konsa, depreferans nou vle yon piramid bèl
kote li kòmanse ti ak vin gwo,
ak ki ta vle di ke
ba sa yo yo Ranje.
Se konsa, mwen pral ale pi devan epi chwazi,
pou egzanp, algorithm Ben a
first-- sòt seleksyon.
>> Apre sa, remake sa li ap fè.
Chemen an, yo te chwazi yo
visualized sa a algorithm
se ke, jis tankou m 'te
mache nan lis mwen an,
pwogram sa a ap mache
nan lis li yo nan nimewo,
en nan woz chak
Nimewo ke li nan gade nan.
Ak sa ki nan sou rive kounye a?
>> Nimewo a pi piti ki
I oswa Ben jwenn toudenkou
vin demenaje ale rete nan nan konmansman an nan lis la.
Apre sa, remake yo te fè degèpi
nimewo a ke te gen,
e ke sa a parfe amann.
Mwen pa t 'jwenn nan ki nivo nan detay.
Men, nou bezwen mete
ladan nimewo yon kote,
se konsa nou jis te deplase li nan nan
plas louvri ki te kreye.
Se konsa, mwen pral pi vit sa a
moute, paske otreman li
vin trè fatigan byen vit.
Animation speed-- gen nou ale.
Se konsa, kounye menm prensip
Mwen te aplike, men ou
ka kòmanse yo santi yo algorithm a, si ou
pral, oswa wè li yon ti kras plis byen klè.
Apre sa, sa a algorithm gen efè a nan
chwazi pwochen eleman ki pi piti,
se konsa w ap ale nan kòmanse
wè li ranp moute sou bò gòch la.
Yo, epi sou chak iterasyon, jan mwen
pwopoze a, li fè sa yon ti kras mwens travay.
Li pa gen yo ale tout wout la
tounen nan fen a rete nan lis la,
paske li deja
konnen moun yo ranje.
Se konsa, li kalite santi l tankou li nan
akselere, menm si chak etap se
pran menm kantite lajan an nan tan.
Genyen sèlman mwens etap rete yo.
Epi, koulye a ou ka kalite santi nan
algorithm netwaye fen a nan li,
ak tout bon kounye a li nan Ranje.
>> Se konsa, sòt ensèsyon se tout fè.
Mwen bezwen re-randomize etalaj la.
Apre sa, remake mwen kapab jis
kenbe randomize li,
epi n ap jwenn yon apwoksimasyon nan
apwòch la menm, sòt ensèsyon.
Kite m 'ralanti li desann nan isit la.
Ann kòmanse ke plis pase.
One Stop.
>> Se pou nou sote kat.
Gen nou ale.
Randomize yo etalaj.
Ak isit la nou go-- sòt ensèsyon.
Jwe.
Remake li nan fè fas ak chak
eleman li rankont touswit,
men si li ki dwe nan
avi a kote ki mal
tout travay la ki gen yo rive.
Nou dwe kenbe déplacement plis
ak plis ankò eleman yo fè plas
pou youn nan nou vle mete an plas.
>> Se konsa, nou ap konsantre sou a
kite fen nan lis la sèlman.
Avi nou pa gen menm gade at-- nou
pa gen make nan anyen woz
a dwat la.
Nou jis ap fè fas ak
pwoblèm sa yo jan nou ale,
men nou ap kreye yon anpil nan
travay pou tèt nou toujou.
Se konsa, si nou pi vit sa a moute
kounye a pou yo ale nan fini,
li gen yon santi yo diferan nan li tout bon.
Li nan jis konsantre sou fen nan bò gòch men
fè yon ti kras plis travay kòm needed--
kalite atenuasyon bagay
sou yo, repare-bagay sa yo,
men fè fas finalman ak
chak eleman yon sèl nan yon tan
jiskaske nou ale nan the-- byen, nou
tout konnen ki jan sa a ki pral fini,
se konsa li a yon ti kras underwhelming petèt.
>> Men, lis la nan end-- la
spoiler-- ki pral yo dwe klase.
Se konsa, kite pou yo gade nan yon sèl yon dènye.
Nou pa ka jis sote kounye a.
Nou prèske la.
De yo ale, yon sèl yo ale.
Ak vwala.
Ekselan.
>> Se konsa, kounye a kite a fè yon sèl yon dènye,
re-randomize ak sòt jarèt.
Apre sa, remake isit la, espesyalman si mwen ralanti li
desann, sa a kenbe swooping nan.
Men, remake li jis fè pèr
comparisons-- sòt de solisyon lokal yo.
Men, le pli vit ke nou jwenn nan
nan fen lis la nan woz,
sa k ap pase fè yo rive ankò?
Yeah, li nan pral fè yo
kòmanse sou, paske li sèlman
fiks erè pèr.
Apre sa, ki ta ka fè yo konnen ankò lòt moun.
Se konsa, si ou vitès sa a leve, ou pral
wè ke, anpil jan non an implique,
ki pi piti a elements-- ou pito,
elements-- yo ki pi gwo ap kòmanse
jarèt moute sou tèt la, si ou pral.
Ak eleman yo ki pi piti yo
kòmanse jarèt desann nan bò gòch la.
Ak tout bon, sa a, se kalite
efè a vizyèl kòm byen.
Se konsa, sa a pral fini fini
nan yon fason trè menm jan an, tou.
>> Nou pa bezwen rete
sou yon sèl sa a an patikilye.
Kite m 'louvri sa a kounye a, tou.
Genyen yon kèk lòt algoritm klasman
nan mond lan, yon kèk nan yo ki
yo te kaptire isit la.
Apre sa, espesyalman pou elèv k ap aprann ki pa
nesesèman vizyèl oswa matematik,
jan nou te fè anvan, nou kapab
tou fè sa audially
si nou asosye yon son ak sa.
Epi jis pou plezi, isit la nan yon
kèk algoritm diferan,
ak youn nan yo an patikilye w ap
ale nan remake yo rele "sòt unifye."
>> Li se aktyèlman yon fondamantalman
pi bon algorithm,
sa yo ki rantre sòt, youn nan
yo menm ki w ap sou yo wè,
se pa lòd nan n okib.
Li nan sou lòd la n fwa ouvri sesyon nan
n, ki se aktyèlman pi piti e konsa
pi vit pase sa yo lòt twa.
Apre sa, nan yon koup lòt
yo menm komik ke nou pral wè.
>> Se konsa, isit la nou ale ak kèk son.
Sa a se sòt ensèsyon, se konsa ankò
li jis fè fas ak eleman yo
jan yo vini.
Sa a se sòt ti wonn, se konsa li
konsidere yo pè nan yon tan.
Epi ankò, eleman yo pi gwo
yo ebulisyon moute sou tèt la.
>> Next moute sòt seleksyon.
Sa a se algorithm Ben a, kote
ankò li te chwazi iterativman
eleman nan pwochen te pi piti a.
Epi ankò, kounye a ou ka vrèman tande ke
li nan vitès moute men se sèlman nan byen lwen tèlman
kòm li ap fè pi piti ak mwens
travay sou chak iterasyon.
Sa a se pi vit yon sèl la, rantre sòt,
ki se klasman grap nan nimewo
ansanm ak Lè sa a konbine yo.
Se konsa, look-- bò gòch la
se mwatye deja klase.
>> Koulye a, li a klasman mwatye nan dwa, ak
kounye a li k ap pase yo konbine yo nan yon sèl.
Sa a se yon bagay yo rele "luten sòt."
Epi ou ka kalite wè ke
li pral retounen ak lide,
repare-travay yon ti jan isit la ak
gen anvan li montan nan nouvo travay.
Epi sa a, li.
Genyen yon lòt sòt, ki se
vrèman jis pou rezon akademik,
rele "estipid sòt," ki te pran
done ou a, asòti li owaza,
ak Lè sa a chèk si li se Klase.
Men, si li pa bon, li re-asòti li
owaza, chèk si li nan klase,
Si nou pa dakò repete.
Ak nan teyori, probabilistically
sa a pral konplete,
men apre byen yon ti jan nan tan.
Li pa pi plis nan
efikas nan algoritm.
Se konsa, nenpòt kesyon sou moun
algoritm patikilye oswa yon lòt bagay
ki gen rapò a, tou?
>> Oke, kite la kounye a toumante apa ki sa tout
liy sa yo yo se ke Mwen te desen
ak sa m ap asepte òdinatè a
kapab fè anba kapo a.
Mwen ta diskite ke tout nan nimewo sa yo
Mwen kenbe drawing-- yo bezwen jwenn
estoke yon kote nan memwa.
Nou pral debarase m de sa a Guy kounye a, tou.
>> Se konsa, yon moso nan memwa nan yon
computer-- se konsa RAM DIMM se
sa nou fouye pou yè, doub
memwa aliye module-- sanble tankou sa a.
Epitou, chak nan bato sa yo ti kras nwa
se kèk kantite bytes, tipikman.
Lè sa a, broch yo lò yo renmen an
fil ki konekte li nan òdinatè a,
ak tablo a Silisyòm vèt se jis
sa ki kenbe tout bagay tout ansanm.
Se konsa, sa sa a vrèman vle di?
Si m 'kalite trase foto sa a menm,
se pou yo ta kwè pou senplisite
ki DIMM sa a, doub
aliye modil memwa,
se youn jigokte nan RAM, yon sèl jigokte nan
memwa, ki se ki jan anpil bytes total?
Youn jigokte se konbyen bytes?
Plis pase sa.
1,124 se kilo, 1,000.
Mega se milyon dola.
GIGA se yon milya dola.
>> Èske mwen kouche?
Èske nou ka menm li etikèt la?
Sa a se aktyèlman 128
jigokte, se konsa li plis.
Men, nou pral pretann sa a
se jis yon jigokte.
Se konsa, sa vle di gen nan yon milya dola
bytes nan memwa disponib nan m '
oswa 8 milya dola Bits, men nou ap ale
yo pale an tèm de bytes kounye a,
fè pi devan.
>> Se konsa, sa sa vle di se sa a se
youn multiple, sa a se yon lòt multiple,
sa a se yon lòt multiple,
epi si nou reyèlman te vle
yo dwe espesifik nou ta gen
trase yon milya dola ti kras kare.
Men, sa ki sa vle di?
Oke, kite m 'jis rale
nan sou foto sa a.
Si mwen te gen yon bagay ki sanble
tankou sa a kounye a, sa a, se kat bytes.
>> Se konsa, mwen te kapab mete kat nimewo isit la.
Youn, de, twa, kat.
Oswa mwen te kapab mete kat lèt oswa senbòl.
"Hey!" t 'ka ale la a,
paske chak nan lèt yo,
nou diskite pi bonè,
ta ka reprezante
ak wit Bits oswa ASCII oswa yon multiple.
Se konsa, nan lòt mo, ou kapab
mete 8 milya dola bagay sa yo andedan
nan sa a bwa youn nan memwa.
Kounye a ki sa sa vle di mete bagay sa yo tounen
nan do nan do nan memwa tankou sa a?
Sa a se sa yon pwogramè
ta ka rele yon "etalaj."
Nan yon pwogram òdinatè, ou pa panse
sou pyès ki nan konpitè kache, se pou chak.
Ou jis panse a tèt ou tankou ke li gen
aksè a yon total milya dola bytes,
epi ou ka nenpòt sa ou vle ak li.
Men, pou konvenyans
li nan jeneralman itil
kenbe dwat memwa ou
pwochen youn ak lòt tankou sa a.
Se konsa, si mwen rale nan sou sa a men
paske nou ap sètènman pa pral
trase yon milya dola ti kras squares--
se pou yo ta kwè ke tablo sa a reprezante
ki baton nan memwa kounye a.
Apre sa, mwen pral jis trase kòm anpil ke mwen
makè fini moute bay m 'isit la.
Se konsa, kounye a nou gen yon baton
nan memwa sou tablo a
ki nan te resevwa yon sèl, de, twa, kat, senk,
sis, yonn, de, twa, kat, senk, sis,
seven-- se konsa 42 bytes nan
memwa sou total la ekran.
Mèsi.
Wi, te fè aritmetik mwen dwat.
Se konsa, 42 bytes nan memwa isit la.
Se konsa, sa sa a aktyèlman vle di?
Oke, yon pwogramè konpitè
ta aktyèlman jeneralman
panse a memwa sa a kòm adressable.
Nan lòt mo, chak youn nan sa yo
kote nan memwa, nan pyès ki nan konpitè,
gen yon adrès inik.
>> Li pa kòm konplèks kòm Youn BRATTLE
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Olye de sa, li nan jis yon kantite.
Sa a se nimewo multiple zewo, sa a se
yon sèl, sa a se de, sa a se twa,
ak sa a se 41.
Tann yon minit.
Mwen te panse mwen te di 42 yon ti moman de sa.
Mwen te kòmanse konte nan zewo,
se konsa sa a, se aktyèlman kòrèk.
Koulye a, nou pa bezwen aktyèlman trase li
kòm yon griy, epi si ou trase li kòm yon griy
Mwen panse ke bagay sa yo aktyèlman
jwenn yon ti jan erè ladann.
Ki sa ki yon pwogramè ta,
nan tèt ou pwòp tèt li oswa li,
jeneralman panse a sa a
memwa kòm se jis tankou yon kasèt,
tankou yon moso nan tep maskin
ki jis ale sou yo ak sou sou pou tout tan
oswa jiskaske ou kouri soti nan memwa.
Se konsa, yon fason pi plis komen nan trase
ak jis panse osijè de memwa
ta dwe ke sa a se multiple zewo, yon sèl,
de, twa, ak Lè sa a dot, dot, dot.
Epi ou gen 42 bytes sa yo manm, menm
menm si li ta ka fizikman aktyèlman
gen yon bagay ki pi tankou sa a.
>> Se konsa, si ou kounye a panse a ou
memwa tankou sa a, jis tankou yon tep,
sa a se sa yon pwogramè ankò
ta ka rele yon etalaj de memwa.
Men, lè ou vle aktyèlman magazen
yon bagay nan memwa yon òdinatè a,
anjeneral ou fè bagay sa yo magazen
tounen-a-tounen nan tounen-a-tounen.
Se konsa, nou ve yo te ap pale de chif yo.
Lè m 'te vle rezoud pwoblèm
tankou kat, yon sèl, twa, de,
menm si mwen te jis desen
sèlman nimewo kat la, yon sèl, twa,
de sou tablo a, òdinatè a ta
reyèlman gen konfigirasyon sa a nan memwa.
>> Ak sa ki ta dwe pwochen nan la
de nan memwa òdinatè a?
Oke, gen nan pa gen repons nan sa.
Nou pa vrèman konnen.
Se konsa, lontan ke la
òdinatè pa bezwen li,
li pa gen yo pran swen sa se pwochen
nan nimewo yo li fè sa swen sou.
Lè m 'te di byen bonè ke yon òdinatè
ka sèlman gade nan yon sèl adrès nan yon moman,
sa a se kalite pou ki rezon.
>> Pa kontrèman ak yon dosye
jwè ak yon tèt lekti
sèlman ke yo te kapab fè yon gade nan yon sèten
Groove nan yon dosye fin vye granmoun-lekòl fizik
nan yon moman, Menm jan an tou
kapab yon mèsi òdinatè
CPU li yo ak li yo
Intel enstriksyon seri,
nan mitan ki gen enstriksyon
se li soti nan memwa
oswa sove nan memory-- yon
òdinatè ka sèlman gade
nan yon sèl kote nan yon time--
pafwa yon konbinezon de yo,
men vrèman sèlman yon sèl kote nan yon tan.
Se konsa, lè nou te fè
sa yo algoritm divès kalite,
Mwen pa jis ekri nan yon
vacuum-- kat, yon sèl, twa, de.
moun ki nimewo aktyèlman fè pati
yon kote fizik nan memwa.
Se konsa, gen ti ti kras
tranzistò oswa kèk kalite
de elektwonik anba a
kapo estoke valè sa yo.
>> Ak nan total, konbyen Bits yo
patisipe kounye a, jis yo dwe klè?
Se konsa, sa a se kat bytes, oswa
kounye a li nan 32 Bits total.
Se konsa, gen aktyèlman 32 zewo ak
yo menm konpozisyon kat bagay sa yo.
Genyen nan menm plis sou isit la, men
ankò nou pa pran swen sou sa.
>> Se konsa, kounye a kite a mande yon lòt
kesyon lè l sèvi avèk memwa,
paske ke nan fen a
nan jounen an se nan divèjans.
Pa gen pwoblèm sa nou ta ka fè ak
òdinatè a, nan fen jou a
pyès ki nan konpitè se toujou nan
menm anba kapo a.
Kouman pou m ta magazen yon mo nan isit la?
Oke, yon mo nan yon òdinatè tankou
"Hey!" ta dwe estoke jis tankou sa a.
Men, si ou te vle yon pi long
mo, ou ka senpleman
recouvrir sa ki epi di yon bagay
tankou "alo" ak magazen ki isit la.
>> Se konsa, isit la, tou, sa a contiguousness
se aktyèlman yon avantaj,
paske yon òdinatè ka jis
li de dwat a gòch.
Men, isit la yon kesyon.
Nan kontèks la nan pawòl Bondye sa a,
h-e-l-l-o, pwen esklamasyon,
ki jan ta ka òdinatè a konnen a ki kote
mo kòmanse ak ki kote pawòl Bondye a fini?
Nan kontèks la nan nimewo,
ki jan fè òdinatè a
konnen konbyen tan sekans nan
nimewo se oswa kote li kòmanse?
Oke, li vire out--
epi nou pa pral ale twòp
nan nivo sa a nan detail--
òdinatè deplase bagay alantou an memwa
literalman pa fason pou adrès sa yo.
Se konsa, nan yon òdinatè, si w ap
ekri kòd nan magazen bagay sa yo
tankou mo, sa w ap
reyèlman fè se tape
ekspresyon ki sonje ki kote nan
memwa òdinatè a pawòl sa yo ye.
Se konsa, kite m 'fè yon trè,
trè senp egzanp.
>> Mwen pral ale pi devan epi
louvri moute yon pwogram tèks senp,
ak mwen pral yo kreye
yon dosye rele hello.c.
Pifò nan enfòmasyon sa a nou
pa pral antre nan nan gwo detay,
men mwen pral ekri yon
pwogram nan lang sa menm,
C. Sa a se byen lwen plis entimidasyon,
Mwen ta diskite, pase grafouyen,
men li la trè menm jan nan Lespri Bondye.
An reyalite, sa yo Curly
braces-- ou kapab kalite
panse a ki sa mwen jis te fè tankou sa a.
>> Se pou yo fè sa a, aktyèlman.
Lè drapo vèt klike,
fè sa ki annapre yo.
Mwen vle enprime soti "hello."
Se konsa, sa se kounye a pseudocode.
Mwen kalite flou liy yo.
Nan C, lang sa a mwen ap pale
sou, sa a liy ekri an lèt detache alo
aktyèlman vin "printf" ak
kèk parantèz ak yon semi-kolon.
>> Men, li la egzak lide la menm.
Lè sa a trè user-zanmitay
"Lè vèt drapo klike" vin tounen
pi plis Esoteric "int anile prensipal la."
Lè sa a vrèman pa gen okenn kat,
se konsa mwen jis ale nan inyore sa.
Men, aparèy òtopedik yo Curly yo renmen an
moso devinèt koube tankou sa a.
>> Se konsa, ou kapab kalite devine.
Menm si ou pa janm te pwograme anvan,
sa pwogram sa a pwobableman fè?
Pwobableman simagri alo
ak yon pwen esklamasyon.
>> Se konsa, kite a eseye sa.
Mwen pral sove li.
Lè sa a se, ankò, yon trè
fin vye granmoun anviwònman lekòl la.
Mwen pa ka klike sou, mwen pa ka trennen.
Mwen gen tape kòmandman.
Se konsa, mwen vle kouri pwogram mwen, se konsa
Mwen ta ka fè sa, tankou hello.c.
Sa a dosye a mwen kouri.
Men, tann, mwen manke yon etap.
Ki sa nou di se yon nesesè
etap pou yon lang tankou C?
Mwen te jis ekri sous
Kòd, men ki sa mwen bezwen?
Yeah, mwen bezwen yon du.
Se konsa, sou Mac m 'isit la, mwen gen yon
pwogram ki rele GCC, GNU C du,
ki pèmèt m 'fè sa a men vire
kòd sous mwen an, nou pral rele l ',
machin kòd.
>> Apre sa, mwen ka wè ke,
ankò, jan sa a, sa yo
yo zewo yo ak moun yo mwen jis
kreye nan kòd sous mwen,
tout nan zewo yo ak inite.
Men, si mwen vle kouri
mwen program-- bagay sa yo rive
yo dwe rele a.out pou
istorik reasons-- "hello."
Mwen ka kouri l 'ankò.
Hello, hello, hello.
Epi li sanble yo dwe ap travay.
>> Men, sa vle di yon kote nan mwen
memwa òdinatè a se mo yo
h-e-l-l-o, pwen esklamasyon.
Epi li vire soti, menm jan yon sou kote,
ki sa yon òdinatè ta tipikman
fè sa ke li konnen ki kote
bagay sa yo kòmanse ak end-- li a
pral mete yon senbòl espesyal isit la.
Apre sa, konvansyon an se yo mete nan
Nimewo zewo nan fen yon mo
pou ke ou konnen ki kote li
aktyèlman fini, pou ke ou
pa kenbe enprime soti pi plis ak plis
karaktè pase ou aktyèlman gen entansyon.
>> Men, Takeaway a isit la, menm
menm si sa a se jistis Esoteric,
se ke li nan finalman
relativman senp.
Ou te resevwa sòt de yon tep, yon vid
espas ki te sou ou ka ekri lèt yo.
Ou tou senpleman gen gen yon
senbòl espesyal, tankou abitrèman
nimewo a zewo, yo mete nan fen
Mo ou pou sa òdinatè a konnen,
oh, mwen ta dwe sispann enprime apre
Mwen wè pwen an esklamasyon.
Paske bagay la pwochen gen
se yon valè ASCII nan zewo,
oswa pèsonaj la nil kòm
yon moun ta rele li.
Men, gen nan kalite yon pwoblèm
isit la, e kite yo retounen tounen
nan nimewo pou yon moman.
Sipoze ke mwen fè, an reyalite,
gen yon etalaj nan nimewo,
ak ta kwè ke nan
pwogram mwen ekri se
tankou yon liv klas pou yon pwofesè
ak yon sal klas pwofesè yo.
Ak pwogram sa a pèmèt l 'oswa li
tape nan nòt elèv yo '
sou ti tès.
Apre sa, ta kwè ke elèv la vin
100 sou premye egzamen yo, petèt
tankou yon 80 sou yon sèl kap vini an, lè sa a yon
75, Lè sa a, yon 90 Sou katriyèm egzamen an.
>> Se konsa, nan pwen sa a nan istwa a,
etalaj la se nan gwosè kat.
Genyen absoliman plis memwa nan la
òdinatè, men etalaj la, se konsa pale,
se nan gwosè kat.
Sipoze kounye a ke pwofesè a vle
yo asiyen yon egzamen senkyèm nan klas la.
Oke, youn nan bagay ki li
oswa li te ki pral dwe fè
se kounye a magazen yon valè plis isit la.
Men, si etalaj la pwofesè a gen
ki te kreye nan pwogram sa a se nan gwosè pou,
youn nan pwoblèm nan ak yon etalaj se ke
ou pa kapab jis kenbe ajoute nan memwa.
Paske, sa ki si yon lòt pati nan la
pwogram gen pawòl Bondye a "hey" dwa a?
>> Nan lòt mo, memwa mwen kapab
itilize pou anyen nan yon pwogram.
Men, si nan avanse mwen tape nan, hey,
Mwen vle D 'kat nòt egzamen,
yo ta ka ale isit la ak isit la.
Men, si ou toudenkou chanje lide w
pita e di mwen vle yon egzamen senkyèm
nòt, ou pa ka jis
mete l 'tout kote ou vle,
paske sa si sa a
se memwa ki te itilize
pou yon bagay else-- kèk lòt pwogram
oswa kèk lòt karakteristik nan pwogram lan
ke w ap kouri?
Se konsa, ou gen yo panse an avanse
ki jan ou vle nan magazen done ou a,
paske kounye a ou te pentire
tèt ou nan yon kwen dijital.
>> Se konsa, yon pwofesè ta ka olye pou
di lè li ap ekri yon pwogram
nan magazen li oswa li
klas, ou konnen ki sa?
Mwen pral jwenn mande,
lè li ap ekri pwogram mwen,
ke mwen vle zewo, yonn, de, twa,
kat, senk, sis, uit klas totalize.
Se konsa, yon sèl, de, twa, kat,
senk, sis, sèt, uit.
Pwofesè a ka jis sou-asiyen
memwa lè li ap ekri pwogram li oswa li
ak di, ou konnen ki sa?
Mwen pa janm ale nan bay plis
pase uit ti tès nan yon semès.
Se jis fou.
Mwen pap janm asiyen sa.
Se konsa, ki fason sa a li gen nan
fleksibilite nan nòt magazen elèv,
tankou 75, 90, e petèt youn siplemantè kote
elèv la te resevwa siplemantè kredi, 105.
>> Men, si pwofesè a pa janm
sèvi ak twa espas sa yo,
gen nan yon Takeaway entwisyon isit la.
Li oswa li te se jis gaspiye espas.
Se konsa, nan lòt mo, gen nan sa a
arbitraj komen nan pwogram
kote ou ka swa asiyen
egzakteman kòm anpil memwa jan ou vle,
tèt la nan ki se ke w ap super
efficient-- ou pa ap ke yo te inutil
nan all-- men anba kote an nan yo ki
se sa ki si ou chanje lide w lè
lè l sèvi avèk pwogram nan ke ou vle nan magazen
plis done pase ou orijinal gen entansyon.
>> Se konsa, petèt solisyon an se, lè sa a,
ekri pwogram ou nan yon fason
yo ke yo sèvi ak plis memwa
pase yo aktyèlman bezwen.
Sa a jan ou pa ap ale
kouri antre nan ke pwoblèm,
men w ap ke yo te inutil.
Ak memwa a plis pwogram ou itilize,
kòm nou diskite yè, mwens la
memwa sa a, se disponib
pou lòt pwogram,
pi bonè nan òdinatè w lan ta ka ralanti
desann paske nan memwa vityèl.
Se konsa, solisyon an ideyal ta ka ki sa?
>> Anba-répartition sanble move.
Plis pase-répartition sanble move.
Se konsa, sa ta kapab yon solisyon pi byen?
Reatribue.
Gen plis dinamik.
pa fòse tèt ou yo chwazi yon
priori, nan kòmansman an, sa ou vle.
Epi sètènman pa sou-asiyen,
pou ou gen inutil.
>> Se konsa, nan reyalize objektif sa, nou
bezwen voye jete estrikti sa a done,
se konsa pale, ale.
Se konsa, sa yon pwogramè
pral tipikman sèvi ak
se yon bagay yo rele pa yon
etalaj men yon lis lye.
Nan lòt mo, li oswa li te pral
kòmanse panse nan memwa yo
tankou se te kalite yon fòm ke yo
ka trase nan fason sa a.
Si m 'vle nan magazen yon sèl nimewo nan
yon program-- se konsa li a mwa septanm nan,
Mwen te ban elèv mwen yon egzamen; mwen vle
nan magazen premye egzamen elèv la,
epi yo te resevwa yon 100 sou l-- mwen
mwen pral jwenn mande òdinatè mwen an,
pa fason pou pwogram nan Mwen te
ekri nan Liv la pou yon ti moso nan memwa.
Men, mwen pral nan magazen an
Nimewo 100 nan li, e ke sa a li.
>> Lè sa a, yon kèk semèn pita
lè mwen jwenn dezyèm egzamen m 'yo,
ak li lè yo tape
nan ki 90%, mwen pral
mande òdinatè a, hey, òdinatè,
Mwen kapab gen yon lòt ti moso nan memwa?
Li nan ale nan ban m 'sa a
moso vid nan memwa.
Mwen pral mete nan nimewo a 90,
men nan pwogram mwen yon jan kanmenm oswa other--
epi nou pa pral enkyete sou
sentaks la pou sa a men mwen bezwen
yon jan kanmenm chèn bagay sa yo ansanm.
Apre sa, mwen pral chèn yo ansanm ak
sa ki sanble yon flèch isit la.
>> egzamen nan twazyèm ki vini leve,
Mwen pral di, hey, òdinatè,
ban m 'yon lòt ti moso nan memwa.
Men, mwen pral yo mete ajenou
tou sa li te, tankou 75,
ak mwen gen chenn sa a
ansanm kounye a yon jan kanmenm.
Katriyèm egzamen vini ansanm, e petèt
sa a, se nan direksyon nan fen semès la.
Ak nan pwen sa a pwogram mwen
ta ka lè l sèvi avèk memwa
tout lòt peyi sou plas la, tout lòt peyi sou fizikman.
Se konsa, jis pou anvwaye, mwen se
ale nan trase sa a soti
quiz-- nou bliye sa l 'te; mwen
panse ke petèt yon 80 oswa something--
fason sou isit la.
>> Men, sa a amann, paske pictorially
Mwen pral trase liy sa a.
Nan lòt mo, an reyalite,
nan pyès ki nan konpitè òdinatè w lan an,
nòt nan premye ta ka
fini isit la paske li a
dwa nan kòmansman an nan semès la.
Youn nan pwochen ta ka fini isit la
paske yon ti jan nan tan pase
ak pwogram nan kenbe kouri.
nòt kap vini an, ki te
yon 75, ta ka sou isit la.
Ak nòt ki sot pase a ta ka
yon 80, ki se sou isit la.
>> Se konsa, an reyalite, fizikman, sa a ta kapab
sa memwa òdinatè w lan an sanble.
Men, sa a se pa yon mantal itil
paradigm pou yon pwogramè konpitè.
Poukisa ou ta dwe pran swen kote a
èk done ou se fini monte?
Ou jis vle nan magazen done.
>> Sa a se kalite tankou diskisyon nou an
pi bonè nan desen kib la.
Poukisa ou pran swen sa
ang a se nan kib la
ak ki jan ou gen vire fè desen li?
Ou jis vle yon kib.
Menm jan an tou isit la, ou
jis vle liv klas.
Ou jis vle panse nan
sa a kòm yon lis nimewo.
Ki moun ki traka li montre kouman li a
aplike nan pyès ki nan konpitè?
>> Se konsa, distraksyon an kounye a
se foto sa a isit la.
Sa a se yon lis lye, kòm
yon pwogramè ta rele l ',
tèl degre ke ou gen yon
lis, evidamman nan nimewo.
Men, li la lye pictorially
pa fason pou flèch sa yo,
ak tout flèch sa yo sont- anba
kapo a, si w ap kirye,
sonje ke pyès ki nan konpitè fizik nou an ki gen
adrès zewo, yonn, de, twa, kat.
Tout flèch sa yo, se se tankou yon kat jeyografik
oswa direksyon, kote si 90 is-- kounye a
Mwen te rive nan konte.
>> Zewo, yon sèl, de, twa,
kat, senk, sis, sèt.
Li sanble ke 90 an se nan
memwa adrès nimewo sèt.
Tout flèch sa yo, se se
tankou yon ti bouyon an papye
ki nan bay direksyon an
pwogram ki di swiv kat jeyografik sa a
pou li ale nan kote sèt.
Apre sa, ou pral jwenn nan
dezyèm nòt egzamen elèv la.
Pandan se tan, 75-- si mwen kontinye sa a,
sa a se sèt, uit, nèf, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Sa a lòt flèch jis reprezante
yon kat jeyografik nan kote memwa 15.
Men, ankò, pwogramè a jeneralman fè
pa pran swen sou nivo sa a nan detay.
Ak nan pifò chak pwogram
lang jodi a, pwogramè a
pa pral menm konnen ki kote nan memwa
nimewo sa yo aktyèlman yo.
Tout li gen nan swen sou se
yo ke yo ap yon jan kanmenm lye ansanm
nan yon estrikti done tankou sa a.
>> Men, li vire soti pa
yo ka resevwa twò teknik.
Men, jis paske nou kapab petèt
peye gen diskisyon sa a isit la,
ta kwè ke nou revize
pwoblèm sa a isit la nan yon etalaj.
Se pou nou wè si nou regrèt pral isit la.
Sa a se 100, 90, 75, ak 80.
>> Kite m 'yon ti tan fè reklamasyon sa a.
Sa a se yon etalaj, epi ankò a,
essayant karakteristik yon etalaj
se ke tout nan done ou se tounen nan
tounen nan tounen nan memory-- literalman
youn multiple oswa petèt kat bytes,
kèk nimewo fiks de bytes ale.
Nan yon lis lye, ki nou ta ka trase
tankou sa a, anba kapo a ki
konnen ki kote sa ki bagay se?
Li pa menm bezwen koule tankou sa a.
Gen kèk nan done yo ta ka
tounen nan bò gòch la moute a.
Ou pa menm konnen.
>> Se konsa, ak yon etalaj, ou gen yon
karakteristik li te ye tankou aksè o aza.
Ak sa ki aksè o aza vle di se
ke òdinatè a ka sote imedyatman
nan nenpòt kote nan yon etalaj.
Poukisa?
Paske òdinatè a konnen
ki kote nan premye se
zewo, yonn, de, ak twa.
>> Se konsa, si ou vle ale soti nan
sa a eleman nan eleman kap vini an,
ou literalman, nan la
lide òdinatè a, jis ajoute yon sèl.
Si ou vle pou yo ale nan eleman nan twazyèm,
jis ajoute yonn-eleman kap vini an, jis
ajoute yon sèl.
Sepandan, nan vèsyon sa-a
nan istwa a, ta kwè
òdinatè a se kounye a kap
nan oswa fè fas ak nimewo a 100.
Kouman nou ka jwenn nan pwochen an
klas nan liv la klas la?
>> Ou dwe pran sèt
etap, ki se abitrè.
Pou li ale nan youn nan pwochen, ou gen
pran yon lòt wit macheskalye pou li ale nan 15.
Nan lòt mo, li pa yon
diferans konstan ant nimewo yo,
e konsa li jis pran nan
òdinatè plis tan se pwen an.
òdinatè a gen fè rechèch
nan memwa nan lòd
ou jwenn sa ou ap chèche pou.
>> Se konsa, Lè nou konsidere ke yon etalaj gen tandans ka yon
done vit structure-- paske ou
ka literalman jis fè senp aritmetik
epi pou yo jwenn kote ou vle yo ajoute yon,
pou instance-- yon lis lye,
ou touye bèt n'ap ofri ki karakteristik.
Ou pa ka jis ale soti nan premye
nan dezyèm bay twazyèm nan katriyèm.
Ou gen yo swiv kat la.
Ou dwe pran plis etap
pou li ale nan valè sa yo, ki
ta sanble yo gen ajoute yon pri.
Se konsa, nou ap peye yon pri, men sa ki te
karakteristik nan ki Dann te ap chèche isit la?
Ki sa yon lis lye
aparamman pèmèt nou fè,
ki te orijin nan
istwa sa a an patikilye?
>> Egzakteman.
Yon gwosè dinamik nan li.
Nou ka ajoute nan lis sa a.
Nou ka menm retresi lis la, se konsa
ke nou ap sèlman lè l sèvi avèk kòm anpil memwa
jan nou aktyèlman vle ak sa
nou ap pa janm sou-répartition.
>> Koulye a, jis yo dwe reyèlman lav-serye,
gen nan yon pri kache.
Se konsa, ou pa ta dwe jis kite m 'konvenk
ou ke sa a se yon arbitraj irezistib.
Genyen yon lòt pri kache isit la.
Benefis la, yo dwe klè,
se ke nou jwenn dynamism.
Si m 'vle yon lòt eleman, mwen ka jis
trase li, li mete yon nimewo nan la.
Lè sa a, mwen kapab konekte li
ak yon foto isit la,
Lè nou konsidere ke sou isit la, ankò, si mwen te
pentire tèt mwen nan yon kwen,
si yon lòt bagay se deja lè l sèvi avèk
memwa a isit la, mwen se soti nan chans.
Mwen te pentire tèt mwen nan kwen an.
>> Men, sa ki nan kache nan
koute nan foto sa a?
Li pa jis kantite lajan an
nan tan ke li pran
yo ale soti isit la isit la,
ki se sèt etap, lè sa a
uit etap, ki se pi plis pase yon sèl.
Ki sa ki nan yon lòt pri kache?
Pa sèlman tan.
Lòt enfòmasyon ki
nesesè yo reyalize foto sa a.
>> Yeah, ki kat jeyografik, moun Scraps ti kras nan
papye, jan mwen kenbe dekri yo kòm.
Sa yo arrows-- sa yo se pa gratis.
Yon computer-- ou konnen
ki sa yon òdinatè te genyen an.
Li te gen zewo ak inite.
Si ou vle reprezante yon flèch oswa yon
kat jeyografik oswa yon nimewo, ou bezwen kèk memwa.
Se konsa, pri a lòt ou
peye pou yon lis lye,
yon syans òdinatè komen
resous, se tou espas.
>> Ak tout bon se konsa, se konsa souvan,
nan mitan konpwomi yo
nan desine jeni lojisyèl
sistèm se tan ak galeri-
se de nan engredyan ou, de
nan engredyan pi koute chè ou yo.
Sa a se Des m 'plis tan
paske mwen gen yo swiv kat jeyografik sa a,
men li la tou Des m 'plis espas
paske mwen gen kenbe kat jeyografik sa a alantou.
Se konsa, espwa a, menm jan nou te kalite
diskite sou yè ak jodi a,
se ke benefis ki genyen
pral depasse depans sa yo.
>> Men, gen nan pa gen solisyon evidan isit la.
Petèt li se better--
yon rapid la ak sal,
kòm Kareem pwopoze earlier--
voye jete memwa nan pwoblèm nan.
Jis achte plis memwa, panse mwens
di sou rezoud pwoblèm nan,
ak rezoud li nan yon fason pi fasil.
Ak tout bon pi bonè, lè
nou te pale de konpwomi,
li pa t 'espas nan
òdinatè a ak tan.
Li te tan pwomotè, ki
se ankò yon lòt resous.
>> Se konsa, ankò, li nan zak balanse sa a
ap eseye deside ki nan bagay sa yo
yo ou vle yo ap depanse?
Ki se pi piti chè a?
Ki vin bay rezilta yo pi byen?
Yeah?
>> Vreman vre.
Nan ka sa a, si w ap
reprezante nimewo nan maps-- la
sa yo yo rele yo nan plizyè lang
"Endikasyon" oswa "adrès" -
li nan doub espas ki la.
Sa pa bezwen tankou move jan doub si
kounye a nou ap jis estoke chif yo.
Sipoze ke nou te estoke
dosye pasyan nan yon hospital--
se konsa non Pierson la, nimewo telefòn,
nimewo sekirite sosyal, doktè
listwa.
bwat Sa a ta kapab anpil,
pi gwo anpil, nan ka sa
yon ti konsèy ti kras, adrès ki nan
pwochen an element-- li pa yon kontra gwo.
Li nan tankou yon plizyer
koute li pa gen pwoblèm.
Men, nan ka sa a, yeah, li nan yon double.
Bon kesyon.
>> Se pou nou pale sou tan yon
ti kras pi plis konkrètman.
Ki sa ki nan tan an kouri
nan chèche lis sa a?
Sipoze mwen te vle rechèch
nan tout klas elèv la,
ak gen nan n klas
nan sa a estrikti done.
Isit la, tou, nou ka prete
vokabilè a nan pi bonè.
Sa a se yon estrikti done lineyè.
>> Big O nan n se sa ki oblije jwenn
nan fen a nan estrikti sa a done,
whereas-- epi nou pa gen pou wè
sa a fè anvan yon etalaj ba ou
sa ki rele konstan tan, ki vle di
yon sèl etap oswa de etap oswa 10 steps--
pa gen pwoblèm.
Li se yon nimewo fiks yo.
Li te gen anyen fè ak
gwosè a nan etalaj la.
Ak rezon an pou sa,
ankò, se aksè o aza.
Òdinatè a ka jis imedyatman
Ale nan yon lòt kote,
paske yo ap tout menm bagay la
distans soti nan tout lòt bagay.
Pa gen okenn panse enplike nan sa.
Tout dwa.
Se konsa, si mwen kapab, kite m 'eseye
penti de foto final la.
Yon yon sèl trè komen ke yo rekonèt kòm yon tab regle.
Se konsa, yo motive diskisyon sa a,
kite m 'panse osijè de ki jan fè sa a.
>> Se konsa, kouman sou sa a?
Sipoze ke pwoblèm nan
nou vle rezoud kounye a
ap aplike nan yon dictionary--
se konsa yon pakèt antye nan mo angle
oswa kèlkeswa sa.
Ak objektif la se yo dwe kapab reponn
kesyon nan fòm lan se sa a yon mo?
Se konsa, ou vle aplike
yon korektè période, jis
tankou yon diksyonè fizik
ke ou ka gade bagay yo nan.
Sipoze m 'te fè sa ak yon etalaj.
Mwen te kapab fè sa a.
>> Apre sa, ta kwè mo sa yo yo se pòm
ak bannann ak Kantaloup.
Apre sa, mwen pa ka panse a fwi
ki kòmanse ak d, se konsa nou ap jis
ale nan gen twa fwi.
Se konsa, sa a se yon etalaj, epi nou ap
estoke tout nan mo sa yo
an nan diksyonè sa a kòm yon etalaj.
Kesyon an, lè sa a, se ki jan lòt moun
, ou te kapab magazen enfòmasyon sa a?
>> Oke, mwen kalite fason ou kapab triche isit la, paske
chak nan lèt sa yo nan pawòl Bondye a
se reyèlman yon multiple endividyèl elèv yo.
Se konsa, si mwen reyèlman te vle fè
lav-serye, mwen ta dwe reyèlman
dwe divize sa a moute nan anpil
pi piti fragman nan memwa,
epi nou ta ka fè egzakteman sa.
Men, nou ap ale nan kouri antre nan
pwoblèm nan menm jan ak anvan.
E si, kòm Merriam Webster oswa Oxford
fè chak year-- yo ajoute mo
dictionary-- nan nou pa fè sa
nesesèman vle nan penti tèt nou
nan yon kwen ak yon etalaj?
>> Se konsa, olye, petèt yon apwòch pi entelijan
se yo mete pòm nan ne pwòp li yo oswa bwat,
jan nou ta ka di, fig, ak
Lè sa a, isit la nou gen Kantaloup.
Apre sa, nou fisèl bagay sa yo ansanm.
Se konsa, sa a se etalaj la, ak
sa a se lis la lye.
Si ou pa kapab byen wè, li jis
di "etalaj," ak sa a di "lis."
>> Se konsa, nou gen menm bagay la tou
pwoblèm egzak tankou anvan,
kijan nou genyen kounye a
dynamism nan lis lye nou an.
Men, nou gen yon diksyonè san patipri ralanti.
Sipoze mwen vle yo gade jiska yon mo.
Li ta ka pran m 'gwo O n
etap, paske pawòl Bondye a ta ka
gen tout wout la nan fen
lis la, tankou Kantaloup.
Epi li vire soti ki
nan pwogram, sòt
nan grail a apa pou Bondye nan done
estrikti, se yon bagay
ki ba ou konstan
tan tankou yon etalaj
men ki toujou ba ou dinamik.
>> Se konsa, nou ka gen pi bon nan tou de mond?
Ak tout bon, gen yon bagay
rele tab la regle
ki pèmèt ou fè egzakteman
ki, kwake apeprè.
Yon tab regle se yon amateur
estrikti done ke nou
ka panse a kòm nan
konbinezon de yon array--
ak mwen pral fè desen li
tankou sa a men e li bay lis lye
ke mwen pral trase tankou sa a sou isit la.
>> Men, wout la bagay sa a
travay se jan sa a.
Si sa a now-- Hash table--
se twazyèm estrikti done m 'yo,
e mwen vle nan magazen
mo nan sa a, mwen pa fè sa
vle jis magazen tout nan a
Mo tounen nan tounen nan do nan do.
Mwen vle ogmante kèk
moso nan enfòmasyon
sou mo sa yo ki pral kite
m 'jwenn li kote li nan pi vit.
>> Se konsa, bay pòm nan mo
ak bannann ak Kantaloup,
Mwen fè espre te chwazi mo sa yo.
Poukisa?
Ki sa ki nan sòt de fondamantalman
diferan sou twa a?
Ki sa ki nan evidan an?
Yo kòmanse ak yon lèt diferan.
>> Se konsa, ou konnen ki sa?
Olye ke mete tout pawòl mwen nan
bokit la menm, se konsa pale,
tankou nan yon sèl lis gwo, poukisa pa fè sa
Mwen omwen eseye yon optimize
, epi fè lis mwen an 1/26 osi lontan.
Yon optimize irezistib
ta ka poukisa pa fè sa
I-- lè mete yon mo
nan sa a estrikti done,
nan memwa òdinatè a nan, poukisa
pa mwen mete tout 'yon' mo sa yo isit la,
tout 'b' mo sa yo isit la,
ak tout 'c' mo sa yo isit la?
Se konsa, sa fini moute mete yon pòm
isit la, fig isit la, Kantaloup isit la,
ak pou fè.
>> Men, si mwen gen yon lòt
mo like-- sa ki nan yon lòt?
Apple, fig, pwa.
Nenpòt moun ki panse a yon fwi
ki kòmanse ak a, b, oswa c?
Blueberry-- pafè.
Sa se ale nan fini isit la.
Se konsa, nou sanble yo gen yon
très pi bon solisyon,
paske kounye a si mwen vle
pou fè rechèch pou pòm, mwen
first-- mwen pa fè sa jis plonje
nan estrikti done m 'yo.
Mwen pa plonje nan memwa òdinatè mwen an.
M 'premye gade nan lèt la an premye.
>> Lè sa a se ki sa yon òdinatè
syantis ta ka di.
Ou Hash nan estrikti done ou.
Ou pran opinyon ou, ki nan
ka sa a se yon mo tankou pòm.
Ou analize li, gade nan
lèt an premye nan ka sa a,
kidonk achin li.
Achin se yon kijan jeneral tèm
ou pran yon bagay kòm opinyon
epi ou pwodwi kèk pwodiksyon.
Ak pwodiksyon an nan ki
a se kote a
ou vle fè rechèch, premye a
kote, dezyèm kote, twazyèm.
Se konsa, D 'a se pòm,
pwodiksyon an se premye.
D 'a se fig, nan
pwodiksyon ta dwe dezyèm fwa.
D 'a se Kantaloup,
pwodiksyon an ta dwe twazyèm.
D 'a se blueberry, nan
pwodiksyon ta dwe ankò ap dezyèm fwa.
Epi sa a, sa ki ede ou pran
rakoursi nan memwa ou
yo nan lòd pou li ale nan mo
oswa done plis efikasite.
>> Koulye a, sa koupe desann tan nou an ki kapab
pa otan ke yon sèl soti nan 26,
paske si ou asime ke ou
gen kòm anpil "yon" mo kòm "z"
mo kòm mo "q", ki
se pa reyèlman realistic--
w ap ale nan gen krochi atravè
sèten lèt yo nan alphabet-- la
men sa a ta pwal genyen yon incrémentielle
apwòch ki pèmèt
ou pou li ale nan mo pi plis byen vit.
Ak nan reyalite, yon sofistike
pwogram, Googles la nan mond lan,
Facebooks nan world-- la
yo ta sèvi ak yon tab regle
pou yon anpil nan rezon diferan.
Men, yo pa ta dwe konsa nayif kòm
jis gade nan lèt la premye
nan pòm oswa fig oswa
pwa oswa Kantaloup,
paske jan ou ka wè sa yo
lis te ka toujou jwenn long.
>> Se konsa, sa a ta ka toujou gen sòt
nan lineyè se konsa sòt de dousman,
tankou ak O la gwo nan n
ke nou diskite pi bonè.
Se konsa, sa yon reyèl bon tab regle pral
do-- li pral gen yon etalaj pi gwo anpil.
Epi li pral sèvi ak yon pi plis
sofistike fonksyon achin,
konsa ke li pa jis gade nan "yon nan."
Petèt li parèt nan "yon-p-p-l-e" ak
yon jan kanmenm konvèti senk lèt ​​moun
nan kote a kote
pòm yo ta dwe estoke.
Nou jis ap naivman lè l sèvi avèk 'yon' lèt la
pou kont li, paske li nan bèl ak senp.
>> Men, yon tab regle, nan
fen a, ou ka panse
a kòm yon konbinezon de
yon etalaj, chak nan yo ki
gen yon lis lye ki depreferans
yo ta dwe kòm kout ke posib.
Lè sa a se pa yon solisyon evidan.
An reyalite, anpil nan akor la amann
ki ale sou anba kapo a lè
mete ann aplikasyon sa yo kalite
sofistike estrikti done
se sa ki dwat nan
longè nan etalaj la?
Ki sa ki se fonksyon an regle dwa?
Ki jan ou sere bagay sa yo nan memwa?
>> Men, reyalize ki jan byen vit
sa a sòt de diskisyon
ogmante, swa byen lwen tèlman ke li nan kalite
nan sou tèt yon sèl la nan pwen sa a, ki
se amann.
Men, nou te kòmanse, sonje, ak se vre wi:
yon bagay ki ba-nivo ak elektwonik.
Se konsa, sa a ankò se sa a
tèm nan distraksyon,
kote yon fwa ou kòmanse pran pou
akòde, OK, Mwen te gen l-- gen nan
memwa fizik, OK, te resevwa li, chak
fizik kote gen yon adrès,
OK, mwen te resevwa li, mwen kapab reprezante
sa yo adrès kòm arrows--
ou ka trè byen vit kòmanse gen
konvèsasyon pi plis sofistike ki
nan fen a sanble yo dwe sa ki pèmèt nou
yo rezoud pwoblèm tankou chèche
ak klasman plis efikasite.
Apre sa, rès asire, too--
paske mwen panse ke sa a
se pwofon nan nou te ale nan kèk
nan sa yo sijè CS proper-- nou te
fè nan yon jou ak yon demi nan nivo sa a
pwen sa ou ta ka tipikman fè sou
kou a nan uit semenn nan yon semès.
>> Nenpòt kesyon sou sa yo?
Pa gen?
Tout dwa.
Oke, poukisa pa nou pran yon poz la,
kòmanse manje midi yon kèk minit byen bonè,
rezime nan jis sou yon èdtan?
Apre sa, mwen pral retade ankò pou
yon ti jan ak kesyon.
Lè sa a, mwen pral gen yo ale
pran yon apèl koup si ke se ok.
Mwen pral vire sou kèk mizik nan entre-temps la,
men manje midi yo ta dwe alantou kwen an.