ЗАМИЛА цхан: Здраво, свет.
Ми наме ис Замила.
И ја ћу бити твој ход-путем
довести за ове ЦС50 проблема.
У сваком шетање кроз, ја ћу ићи за
шта је потребно за проблем,
Идем преко оно што је
листа на-дос су,
и ја ћу пружити више на високом нивоу,
алгоритама начин да започнете рад,
да ти дам неколико савете,
неколико фрагменти кода.
И надам се да ће бити добро на
свој пут до завршетка проблем.
>> Тако данас, идемо
говоримо о здраво, где
ћемо написати наш
први Ц програм.
Оно што треба да урадимо је први
идите на наш радни простор,
где ћемо да се створи
филе и сачувајте га као хелло.ц.
Већ сам написао
мало кода већ.
Ја сам укључен стандард
ИО библиотека, а затим
Ја сам створио свој основну функцију.
>> Оно што ћу да урадим је да одлазим
написати принтф Здраво, свете!
са бацксласх н за лепо,
нови [неразумљиво] форматирање,
и зарез на крај.
Након снимања наш програм,
идемо на наш терминал,
где ћемо га саставити
уписивањем команде се здраво.
Је исправно саставља.
И тако можемо да идемо напред и покренути
наш извршни фајл ./хелло.
>> И ту смо добили Хелло, Ворлд!
Здраво Свете!
Моје име је Замила, а то је здраво.