ЗАМИЛА цхан: Здраво, свет. Ми наме ис Замила. И ја ћу бити твој ход-путем довести за ове ЦС50 проблема. У сваком шетање кроз, ја ћу ићи за шта је потребно за проблем, Идем преко оно што је листа на-дос су, и ја ћу пружити више на високом нивоу, алгоритама начин да започнете рад, да ти дам неколико савете, неколико фрагменти кода. И надам се да ће бити добро на свој пут до завршетка проблем. Тако данас, идемо говоримо о здраво, где ћемо написати наш први Ц програм. Оно што треба да урадимо је први идите на наш радни простор, где ћемо да се створи филе и сачувајте га као хелло.ц. Већ сам написао мало кода већ. Ја сам укључен стандард ИО библиотека, а затим Ја сам створио свој основну функцију. 

Оно што ћу да урадим је да одлазим написати принтф Здраво, свете! са бацксласх н за лепо, нови [неразумљиво] форматирање, и зарез на крај. Након снимања наш програм, идемо на наш терминал, где ћемо га саставити уписивањем команде се здраво. Је исправно саставља. И тако можемо да идемо напред и покренути наш извршни фајл ./хелло. 

И ту смо добили Хелло, Ворлд! Здраво Свете! Моје име је Замила, а то је здраво. 