>> [Muziek]
>> DAVID J. MALAN: Oké.
Dit is CS50 en deze
is het begin van week 2.
En je zult zien dat meer dan herinneren
de afgelopen paar weken,
we hebben de introductie van de computer
wetenschap en op zijn beurt de programmering.
>> En we begonnen met het verhaal door middel van
Scratch, dat grafische taal
van MIT Media Lab.
En dan het meest recent,
vorige week, hebben we
invoering van een higher-- een
lager niveau taal bekend
zoals C, iets dat puur tekstueel.
En inderdaad, de laatste keer dat we
verkend in dat kader
een aantal begrippen.
>> Dit, rappel, was de
eerste programma keken we naar.
En dit programma, heel eenvoudig,
afgedrukt, "hallo, wereld."
Maar er is zo veel
schijnbare magie er aan de hand.
Er is dit #include
met deze punthaken.
Er is int.
Er is (void).
Er is tussen haakjes, accolades,
puntkomma, en nog veel meer.
>> En zo, herinneren dat
introduceerden we Scratch
zodat we konden, idealiter, zie verleden
dat syntax, het spul dat is echt niet
alles wat intellectueel
interessant maar vroeg
is, absoluut, een beetje lastig
te wikkelen je gedachten rond.
En inderdaad, een van de meest voorkomende
dingen vroeg in een programmeertaal klasse,
vooral voor degenen die minder
comfortabel, is om zich te gefrustreerd door
en struikelen door bepaalde syntactische
fouten, niet logische fouten noemen.
En zo onder onze doelen
vandaag de dag, in feite, zal
zijn om u uit te rusten met een aantal
probleemoplossende technieken voor de manier waarop
zichzelf beter lossen problemen
in de vorm van debuggen.
En je zult herinneren, ook dat de
omgeving die we geïntroduceerd
laatste keer heette CS50 IDE.
Dit is web-based software die
kunt u programmeren in de cloud,
zogezegd, terwijl al uw
bestanden samen, zoals we zullen weer vandaag.
En herinner me dat we
revisited deze onderwerpen hier,
waaronder functies en loops, en
variabelen en Booleaanse uitdrukkingen,
en voorwaarden.
En eigenlijk nog een paar dat we
vertaald uit de wereld van Scratch
in de wereld van C.
>> Maar de fundamentele bouwsteen
blokken, zo te zeggen,
waren echt nog steeds hetzelfde vorige week.
In feite hebben we echt net een
verschillende puzzelstukje, als je wil.
In plaats daarvan paarse
opslaan blok, we in plaats daarvan
had printf, dat is
Deze functie C dat
stelt u in staat om iets af te drukken
en formatteren op het scherm.
We introduceerden de CS50
Bibliotheek, waar u
nu tot uw beschikking get_char,
en get_int en get_string,
en een paar andere functies zoals
nou ja, via welke je kunt krijgen invoeren
uit eigen toetsenbord van de gebruiker.
En we namen ook een kijkje nemen op de dingen
als deze-Bool en char,
en dubbele, vlotter,
int, long_long string.
En er is zelfs andere soorten gegevens in C.
>> Met andere woorden, als je verklaren
een variabele enkele waarde op te slaan,
of wanneer u implementeren van een functie
dat geeft een zekere waarde,
kunt u aangeven wat
type waarde dat is.
Is het een koord, zoals een
opeenvolging van karakters?
Is het een getal, als een integer?
Is het een floating point
waarde, of iets dergelijks?
Dus in C, in tegenstelling tot Scratch, we eigenlijk
begon aan te geven wat voor soort data
we waren terug te keren of het gebruik.
>> Maar natuurlijk, we liepen ook naar
een aantal fundamentele beperkingen van de informatica.
En in het bijzonder,
deze taal C, recall
dat we nam een ​​kijkje op
integer overflow, de realiteit
dat als je alleen maar een
eindige hoeveelheid geheugen
of specifiek een eindig aantal
bits, kunt u alleen rekenen zo hoog.
En dus hebben we gekeken naar dit voorbeeld hier
waarbij een teller in een vliegtuig,
Eigenlijk, als lang genoeg loopt zou
overlopen en resulteren in een software
een daadwerkelijke fysieke potentieel fout.
>> We hebben ook gekeken naar drijvende
point onnauwkeurigheid, de realiteit
dat slechts een eindig aantal
bits, of het 32 ​​of 64,
je kunt alleen opgeven zo veel nummers
na een komma, waarna u
beginnen onnauwkeurig te krijgen.
Dus bijvoorbeeld een derde in de
wereld hier, in onze menselijke wereld,
we weten is slechts een oneindig aantal
van 3s na de komma.
Maar een computer kan niet per se
vormen een oneindig aantal getallen
Als u alleen toestaan ​​sommige
eindige hoeveelheid informatie.
>> Dus niet alleen hebben wij u uitrusten
met een grotere macht in termen
van hoe je zou uiten op
een toetsenbord op het gebied van programmering,
beperkten we ook wat
kun je eigenlijk doen.
En inderdaad, bugs en fouten kunnen
voortvloeien uit dit soort kwesties.
En inderdaad, een van de thema's van vandaag
gaan om onderwerpen als debuggen
en eigenlijk kijken onder de motorkap
hoe dingen waren die vorig week
daadwerkelijk worden geïmplementeerd
zodat je beter
begrijpen zowel de capaciteiten en
de beperkingen van een taal als C.
>> En in feite, zullen we schil de rug van de lagen
van de eenvoudigste gegevensstructuur,
zoiets als een array, die
Scratch toevallig een te bellen "lijst."
Het is een beetje
verschillend in die context.
En dan zullen we introduceren ook een van de
eerste van onze domein-specifieke problemen
in CS50, de wereld van de
cryptografie, de kunst van het klauteren
of coderen Zo
dat je geheime boodschappen kunt verzenden
en decoderen van geheime boodschappen
tussen twee personen, A en B.
>> Dus voordat we overgang
naar die nieuwe wereld,
laten we proberen om u uit te rusten met een aantal
technieken waarmee je kunt elimineren
of verminderen ten minste sommige
van de frustraties
dat je waarschijnlijk hebben ondervonden
van de afgelopen week alleen.
In feite, met een voorsprong van jullie such-- een aantal van
uw eerste problemen in C. En kansen zijn,
Als je net als ik, de eerste keer
je probeert te typen van een programma,
zelfs als u denkt logisch
het programma is vrij eenvoudig,
je zou heel goed tegen een muur, en
de compiler is niet van plan om mee te werken.
Bellen of Clang is niet van plan
eigenlijk doe je bieden.
>> En waarom zou dat zijn?
Nou, laten we een kijkje nemen op,
misschien een eenvoudig programma.
Ik ga om te gaan en op te slaan deze in
Een bestand met opzet genaamd buggy0.c,
omdat ik weet dat het
worden ontsierd op voorhand.
Maar ik misschien niet beseffen dat als deze
is de eerste of tweede of derde programma
dat ik ben eigenlijk het maken van mezelf.
Dus ik ga om te gaan en
uittypen, int main (void).
En dan is de binnenkant van mijn accolades,
een zeer vertrouwd ( "hallo, wereld--
backslash, n ") - en een puntkomma.
>> Ik heb het bestand opgeslagen.
Nu ga ik naar beneden te gaan
aan mijn terminal venster
en het type make buggy0, want, nogmaals,
de naam van het bestand is vandaag buggy0.c.
Dus ik typ maken buggy0, Enter.
>> En, oh, gosh, herinneren van de vorige keer
dat er geen foutmeldingen is een goede zaak.
Dus geen output is een goede zaak.
Maar hier heb ik duidelijk
bepaald aantal fouten.
>> Dus de eerste regel van de output
na het typen maken buggy0, rappel,
is vrij uitgebreide uitvoer Clang's.
Onder de kap,
CS50 IDE is geconfigureerd
een hele hoop te gebruiken
opties met deze compiler
zodat u niet hoeft
om na te denken over hen.
En dat is alles dat de eerste lijn
middelen die begint met Clang.
>> Maar daarna problemen
beginnen hun verschijning.
Buggy0.c op lijn 3, karakter
5, is er een grote, rode error.
Wat is dat?
Impliciet verklaren bibliotheekfunctie
printf met type int (const char *,
...) [-Werror].
Ik bedoel, het zeer snel
erg mysterieus.
En zeker, op het eerste
blik, zouden we niet
verwachten dat je het begrijpt
geheel van die boodschap.
En zo een van de lessen
voor vandaag gaat
om te proberen het bericht
patronen of soortgelijke dingen,
om fouten die u zou kunnen hebben
in het verleden ondervonden.
Dus laten we alleen plagen elkaar
die woorden die bekend voor.
De grote, rode fout is duidelijk
symbolisch dat iets mis is.
>> impliciet verklaren
bibliotheek functie printf.
Dus zelfs als ik niet helemaal begrijpen wat
impliciet verklaren bibliotheekfunctie
middelen, het probleem toch
heeft betrekking op een of andere manier printf.
En de bron van die kwestie
heeft te maken met aangifte te doen.
>> Het uitroepen van een functie
met vermelding van het voor de eerste keer.
En we gebruikten de terminologie van vorige week
verklaren prototype van een functie,
hetzij met één lijn aan de bovenkant van uw
eigen bestand of in een zogenaamde header file.
En in welke file deden we zeggen
vorige week dat printf is citaat,
unquote, verklaarde?
In welk bestand is het prototype?
>> Dus als u zich herinneren, het allereerste wat ik
getypte, bijna elk programma afgelopen tijd--
en per ongeluk even geleden begonnen
typen myself-- was dit een hier--
hash-- #include <stio-- voor
input / output-- dot h En inderdaad,
Als ik nu dit bestand op te slaan, ga ik
om verder te gaan en mijn scherm te wissen,
die je kunt doen door het intikken
Heldere, of u kunt houden Control L,
alleen maar om je terminal venster te wissen
gewoon om wat rommel te elimineren.
>> Ik ga om te gaan en
re-type make buggy0, Enter.
En voila, ik zie nog steeds dat
lange commando van Clang,
maar er is geen foutmelding deze tijd.
En inderdaad, als ik dat doe ./buggy0,
net als de vorige keer,
waar de stip betekent dit
directory, Slash betekent gewoon,
Hier komt de naam van het programma en
dat de naam van het programma is buggy0,
Enter, "hello, world."
>> Nu, hoe zou je hebt
deze oplossing verzameld
zonder dat
het herkennen van zo veel mogelijk woorden
zoals ik heb gedaan, zeker, met
dit gedaan voor zo vele jaren?
Nou, realiseren per het eerste probleem
set, introduceren wij u een opdracht
dat eigen medewerkers CS50's
schreef genaamd help50.
En inderdaad, C doet specificatie voor
het probleem stellen hoe dit te gebruiken.
>> Maar help50 hoofdzaak
een programma dat het personeel CS50's
schreef die u toelaat om te draaien
een opdracht of uitvoeren van een programma,
en als je niet begrijpt haar
output, naar de uitgang door te geven aan help50,
waarna de software
dat het personeel van de cursus schreef
zal kijken naar de uitgang van uw programma
regel voor regel, teken voor teken.
En als we, het personeel, erkennen de
foutmelding die je ervaart,
we zullen proberen om u te lokken met een aantal
retorische vragen, met wat advies,
net als een TF of een CA of ikzelf
zou doen in persoon op kantooruren.
>> Dus kijk naar help50 als je dat niet doet
per se een probleem te herkennen.
Maar niet op vertrouwen
te veel als een kruk.
Zeker proberen te begrijpen zijn
output en vervolgens van leren
zodat slechts één of twee keer heb je
ooit lopen help50 voor een bepaalde fout
bericht.
Daarna moet u
beter uitgerust jezelf
om erachter te komen wat het eigenlijk is.
>> Laten we een ander hier.
Laat me gaan, en in een ander
bestand zullen we deze buggy1.c noemen.
En in dit bestand Ik ben
gaat deliberately--
maar doen alsof dat ik niet
begrijpen wat fout die ik heb gemaakt.
>> Ik ga om te gaan en te doen dit--
# include, want ik heb
leerde mijn les van daarnet.
Int main (void), zoals voorheen.
En dan hier ga ik
te doen tekenreeks s - get_string.
En herinneren van de vorige keer dat
Dit betekent, hey, computer,
geef me een variabele, noem het is, en
maken de aard van die variabele een string
dus ik kan één of meer woorden in te bewaren.
>> En dan op de rechter
kant van het isgelijkteken
get_string is, dat een
functie in de CS50 Bibliotheek
dat doet precies dat.
Het wordt een functie en
handen is van rechts naar links.
Dus dit gelijk-teken betekent niet
"Gelijk", zoals we zouden kunnen denken in wiskunde.
Het betekent opdracht van rechts naar links.
Dus dit betekent, neemt de string uit
de gebruiker en bewaar het binnenkant van s.
>> Laten we nu gebruiken.
Laat me nu en ga je gang als tweede
lijn, laat me ga je gang en zeg "hallo" -
niet "wereld", maar "hello,% S--
dat is onze placeholder, komma's,
die ons variabel,
en vervolgens een puntkomma.
Dus als ik niet verpesten teveel
Hier, dit ziet eruit als de code juist is.
>> En mijn instincten nu zijn om het te compileren.
Het bestand heet buggy1.c.
Dus ik ga doen maken buggy1, Enter.
En stopt-het, als er geen
nog meer fouten dan voorheen.
Ik bedoel, er is meer
foutmeldingen het zou
lijken dan de werkelijke regels in dit programma.
>> Maar de afhaalmaaltijd is hier,
zelfs als je overweldigd bent
met twee of drie of
vier meer foutmeldingen,
altijd gericht op de
eerste van deze berichten.
Kijkend naar de bovenste één,
scrolling back-up als het nodig is.
Dus hier Ik typte make buggy1.
Hier is dat Clang uitgevoerd als verwacht.
>> En hier is de eerste rode fout.
Het gebruik van niet-aangegeven identifier
koord, heb ik bedoel standaard in?
Dus standaard is
eigenlijk iets anders.
Het verwijst naar de gebruiker
toetsenbord wezen.
>> Maar dat is niet wat ik bedoelde.
Ik bedoelde touwtje, en ik bedoelde get_string.
Dus wat is het dat ik
vergat deze keer doen?
Wat ontbreekt deze keer?
Ik heb mijn # include,
dus ik heb toegang tot printf.
>> Maar wat heb ik niet
toegang tot gewoon nog niet?
Nou, net als de vorige keer,
Ik moet de compiler te vertellen
Clang wat deze functies zijn.
Get_string komt niet
met C en in het bijzonder
komt niet in de
header bestand.
Het komt in plaats daarvan in
iets wat het personeel heeft geschreven,
dat is een ander bestand
noem maar toepasselijke naam.
>> Dus gewoon door het toevoegen van die ene lijn
van code-- recall van de vorige keer
dat wanneer Clang wordt uitgevoerd, gaat het
om te kijken naar mijn code boven naar beneden,
van links naar rechts.
Het gaat om op te merken,
oh, je wilt.
Laat me gaan en vinden dat,
waar het ook is op de server,
kopiëren en plakken, in wezen,
in de bovenkant van je eigen bestand
zodat op dit punt in het verhaal,
lijn 1, de rest van het programma
kan inderdaad gebruik gemaakt van de functies
daarin, onder hen get_string.
Dus ik ga om te negeren
de rest van deze fouten,
omdat ik inderdaad vermoeden dat alleen
de eerste echt toe deed.
En ik ga je gang en herhaling te gaan,
na mijn bestand op te slaan maken buggy1.
En voila, het werkte.
En als ik dat doe ./buggy1 en typ in, voor
Zo Zamyla, ik nu zal hello krijgen,
Zamyla, in plaats van hello, wereld.
>> Okee.
Dus de afhaalrestaurants hier dan zijn om,
een, probeer zoveel als je kunt achterhalen
alleen op grond van de foutmeldingen, op zoek
op enkele van de herkenbare woorden.
Behoudens dat, gebruiken help50 per
het probleem set specificaties.
Maar behoudens dat ook altijd kijken
bovenaan fout, minstens
in eerste instantie, om te zien welke informatie
het zou eigenlijk opleveren.
Maar het blijkt er's
nog meer functionaliteit ingebouwd
in de CS50 Library te helpen
je vroeg in het semester
en in het begin van de programmering
erachter te komen wat er mis gaat.
Dus laten we een ander voorbeeld hier.
Ik ga dit buggy2 noemen, die,
weer, zal worden ontsierd uit
van de poort, door het ontwerp.
>> En ik ga om verder te gaan
en doe #include.
En dan ga ik int main (void) te doen.
En dan ga ik een te doen voor lus.
For (int i _ 0.
i kleiner is dan of gelijk aan 10.
i ++, en vervolgens in accolades, ik ga
om uit te printen op een hashtag symbool hier
en een nieuwe lijn karakter.
>> Dus mijn bedoeling met deze
programma is gewoonweg
tot 10 keer herhalen
en elke iteratie
van die lus telkens
door de cyclus,
afdrukken van een hashtag,
een hashtag, een hashtag.
Één per regel, omdat ik
hebben de nieuwe lijn daar.
En herinneren dat de voor
lus, per laatste week--
en je zult meer krijgen
vertrouwd met de syntax
door het te gebruiken met de praktijk
voordat long-- geeft dit me
een variabele genaamd i en zet het aan 0.
>> Dit verhoogt op i
iedere iteratie door 1.
Dus gaat i 1 tot 2-3.
En dan is deze voorwaarde in de
midden tussen de puntkomma
wordt gecontroleerd op elke iteratie te maken
er zeker van dat we nog steeds binnen bereik.
Dus ik wil 10 keer herhalen, dus ik
hebben een soort van zeer intuïtief net
zet 10 als mijn bovengrens daar.
>> En toch, toen ik dit run, na
compilatie met make buggy2--
en het doet compileren OK.
Dus ik heb geen
syntax error deze tijd.
Laat me nu ga je gang
en lopen buggy2, Enter.
En nu gaat u omhoog.
En laat me te verhogen
de grootte van het venster.
>> Ik lijken te hebben 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Dus er is 11 hashtags, alhoewel
Ik heb duidelijk zet 10 binnenkant van deze lus.
Nu, sommigen van u misschien meteen
wat de fout is dat inderdaad deze
is een hardwarefout te maken.
Maar het is zeer vaak
heel vroeg gemaakt.
>> Wat ik wil erop wijzen, hoewel,
is, hoe kan ik dit uit?
Nou, het blijkt dat
de CS50 Bibliotheek komt
met niet alleen get_string en get_int
en get_float en andere functies.
Het komt ook met een speciale functie
genaamd eprintf, of fout printf.
En het bestaat uitsluitend te maken
het een beetje makkelijker voor u
bij het oplossen van uw code om gewoon
afdrukken een foutmelding op het scherm
en weten waar het vandaan kwam.
>> Dus bijvoorbeeld, een ding dat ik zou
hier doen met deze functie is dit--
eprintf, en dan ga ik om verder te gaan
en zeggen dat ik nu% i, backslash, n.
En ik ga om aan te sluiten in de waarde van i.
En tot boven, want dit
in het CS50 Library,
Ik ga om verder te gaan
en omvatten
dus ik heb toegang tot deze functie.
Maar laten we eens kijken welke lijn
9 is zou moeten doen.
Ik ga dit uiteindelijk te verwijderen.
Dit heeft niets te maken
met mijn overkoepelende doel.
Maar eprintf, fout printf, is alleen bedoeld
voor mij sommige diagnostische informatie te geven.
Toen ik mijn programma uit te voeren, wil ik
Bekijk dit op het scherm tijdelijk
net zo goed te begrijpen
wat gebeurd er.
>> En inderdaad op elke
iteratie hier van lijn 9
Ik wil zien, wat is de waarde van i?
Wat is de waarde van i?
En hopelijk, zou ik alleen maar
zien die boodschap ook, 10 keer.
>> Dus laat me ga je gang en
recompile mijn programma,
als ik elk moment doen
Ik maak een verandering. ./buggy2.
En now-- OK.
Er is veel meer aan de hand.
Dus laat me scroll omhoog in
een nog groter venster.
>> En je zult zien dat elk van
de hashtags is nog steeds afdrukken.
Maar tussen elk van hen is nu dit
diagnostische uitvoer opgemaakt als volgt.
De naam van mijn programma is hier buggy2.
De naam van het bestand is buggy2.c.
Het lijnnummer van waaruit
Dit werd gedrukt is lijn 9.
En vervolgens naar rechts daarvan is de
foutmelding dat ik verwachtte.
>> En wat er leuk is aan dit is dat
Nu heb ik niet per se te tellen
in mijn hoofd wat mijn programma aan het doen is.
Ik kan zien dat op de
eerste iteratie i is 0,
dan 1, dan 2, dan 3, dan 4, dan
5, dan 6, dan 7, dan 8, dan 9, dan
10.
Dus wacht een minuut.
Wat is hier aan de hand?
Ik meen mij nog te tellen
zoals bedoeld tot 10.
>> Maar waar heb ik beginnen?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Dus 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 11 10-- vinger
is indicatief voor het probleem.
Ik lijken te hebben geteld
verkeerd in mijn loop.
In plaats van naar 10 herhalingen,
Ik begin op 0,
Ik eindigt bij en door 10.
Maar omdat, zoals een computer,
Ik ben beginnen te tellen bij 0,
Ik zou moeten tellen
, maar niet door, 10.
>> En dus is de fix, ik uiteindelijk
hier gerealiseerd, is een van twee dingen.
Ik zou heel gewoon zeggen
tellen tot minder dan 10.
Dus 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, die inderdaad correct,
hoewel het klinkt een beetje verkeerd.
Of ik kon doen kleiner dan of gelijk
tot 9, zolang ik vanaf 0.
Of als je echt niet wilt dat u
kan tellen tot en met 10, maar beginnen bij 1.
Maar nogmaals, dit is gewoon niet zo vaak voor.
In programming-- zij
niet zozeer in Scratch--
maar in de programmering in
C en andere talen,
zoals JavaScript en
Python en anderen, het is
gewoon heel vaak voor
onze bespreking van binaire
gewoon beginnen te tellen bij de
laagste aantal je kunt, dat is 0.
Okee.
Dus dat is eprintf.
En nogmaals, nu heb ik bedacht mijn
probleem, en ik ga terug naar 0
door middel van minder dan 10, ik ga
te gaan en eprintf verwijderen.
>> Het zou er niet zijn als ik
het schip mijn code of mijn code in te dienen
laten zien of aan iemand anders.
Het is eigenlijk alleen maar bedoeld
voor tijdelijk gebruik.
Maar nu heb ik dit vast
bijzonder probleem.
>> Nou, laten we nog een voorbeeld hier
dat ik ga om zweep als volgt.
Ik ga om te gaan en
#include. $ 50
En ik ga om verder te gaan
en #include.
>> En ik ga op te slaan
dit bestand als buggy3.c.
En ik ga om verder te gaan
en verklaar int main (void).
En dan de binnenkant van daar
Ik ga doen int i _ -
Ik wil een programma uit te voeren
met get_negative_int.
Dit is niet een functie die nog bestaat.
Dus we gaan uit te voeren
in slechts een moment.
Maar we zullen zien waarom
het is buggy op het eerste pass.
En zodra ik heb gekregen
een int van de gebruiker,
Ik ga gewoon naar% i te drukken is een negatief
integer, backslash, n, komma, i.
Met andere woorden, ik
wil dit programma te doen
is krijgen een negatief int uit
de gebruiker en vervolgens uitprinten
dat die en die een negatief int.
>> Nu moet ik deze functie uit te voeren.
Dus later in mijn dossier, ga ik om te gaan
vooruit en verklaren een functie genaamd
get_negative_int (void) - en we zullen
terug te komen op wat die lijn weer betekent
in een moment-- int n; doen-- do
de following-- printf n is :.
En dan ga ik n doen - get_int,
en dit doet bij n groter is dan 0.
En dan terug n ;.
>> Dus er is veel gaande in
dit, maar geen van die we niet deden
kijk naar de afgelopen week, op zijn minst kort.
Dus op lijn 10 hier Ik heb verklaard
functie genaamd get_negative_int,
en ik heb gezet (void), in
haakjes, de reden hiervoor is deze
geen input nemen.
Ik doe niets passeren
deze functie.
Ik ben gewoon om iets terug uit het.
>> En wat ik hoop te
terug te krijgen is een integer.
Er is geen enkele vorm van gegevens in
C genoemd negative_int.
Het is gewoon int, dus het gaat
om op ons om ervoor te zorgen
dat de waarde die is eigenlijk
Teruggekeerde is niet alleen een int
maar is ook negatief.
>> Op lijn 12 Ik ben declareren van een variabele
riep n en maakt het van het type int.
En dan in de lijn 13 tot 18 Ik ben
iets te doen terwijl iets waar is.
Ik ga vooruit en afdrukken gaan
n is, dikke darm, en dan een spatie,
als een aanwijzing voor de gebruiker.
>> Ik ben dan bellen get_int en
het opslaan van de zogenaamde return waarde
dat variabele n.
Maar ik ga blijven doen
Dit terwijl n groter is dan 0.
Met andere woorden, als de gebruiker kijkt me
int en dat aantal groter is dan 0,
ergo, positief, ik ga
gewoon blijven reprompting de gebruiker,
houden reprompting, door hen te dwingen
samen te werken en geef me een negatieve int.
>> En zodra n is eigenlijk negative--
veronderstel dat de gebruiker eindelijk types -50,
dan is deze while-lus is niet langer waar
want -50 niet groter is dan 0.
Dus breken we uit die
lus logisch en terug te keren n.
>> Maar er is een andere
wat ik moet doen.
En ik kan gewoon doen
door kopiëren en plakken
een regel code aan het begin van het bestand.
Ik moet Clang te onderwijzen,
of beloven Clang,
uitdrukkelijk dat ik wil,
inderdaad, ga en uit te voeren
Deze functie get_negative_int.
Het zou wel eens lager in het bestand.
Nogmaals, herinneren dat Clang
leest dingen boven naar beneden,
van links naar rechts, zodat u niet
bel een functie als Clang
niet weet dat het gaat om te bestaan.
>> Nu helaas het programma,
Zoals sommigen van jullie misschien gemerkt hebben,
is al buggy.
Laat me ga je gang en maak buggy3.
Het compileert, dus mijn probleem is nu niet
een syntax error, als een tekstuele fout,
het eigenlijk gaat om een ​​logisch
fout die ik heb met opzet
maakte als een kans om
stap door wat er gaande is.
>> Ik ga om verder te gaan
nu en voer buggy3.
En ik ga om te gaan
vooruit en niet meewerken.
Ik ga om het te geven het nummer 1.
Hij vond het niet leuk, dus
het is weer gevraagd me.
>> Hoe zit het met 2?
3?
50?
Geen van deze werken.
Hoe zit het met -50?
En het programma lijkt te werken.
>> Laat ik probeer het nog eens.
Laat me proberen -1, lijkt te werken.
Laat me proberen -2, lijkt te werken.
Laat me proberen 0.
Huh, dat is onjuist.
Nu, we zijn hier een beetje pedant.
Maar het is inderdaad zo dat 0
is noch positief, noch negatief.
En dus het feit dat mijn programma is
te zeggen dat 0 is een negatief getal is,
Dat is technisch niet correct.
>> Nu, waarom is het om dit te doen?
Nou, zou het duidelijk zijn.
En inderdaad, het programma
bedoeld vrij eenvoudig te
dus we hebben iets om te verkennen.
>> Maar laten we introduceren een derde debugging
techniek die hier genoemd debug50.
Dit is dus een programma
dat we net hebben gemaakt
dit jaar riep debug50
die u zal toestaan
te gebruiken wat wordt genoemd een ingebouwde
grafische debugger in CS50 IDE.
En een debugger is gewoon een programma dat
over het algemeen kunt u uw programma uit te voeren
maar stap voor stap voor stap, lijn
per lijn per lijn, pauzeren, porren
rond, op zoek naar variabelen, zodat
het programma niet alleen blazen je voorbij
en snel iets af te drukken
of niet iets afgedrukt.
Het geeft je een kans, op
menselijke snelheid, om te communiceren met het.
>> En om dit te doen, je
gewoon het volgende doen.
Na het opstellen van de code,
die heb ik al gedaan, buggy3,
ga je gang en lopen debug50 ./buggy.
Zoveel als help50 heeft u loopt
help50 en vervolgens de opdracht,
debug50 heeft u debug50 rennen en
dan is de naam van de opdracht.
>> Nu, let op wat er gebeurt op mijn scherm,
aan de rechterzijde in het bijzonder.
Toen ik hit Run, alle van de
plotselinge dit rechterpaneel
opent op het scherm.
En er is veel te doen
op het eerste gezicht.
Maar er is niet al te
veel zorgen te maken over het nog niet.
>> Dit toont me alles
dat is er aan de binnenkant van mijn programma
op dit moment en via deze
knoppen up top is dan
waardoor ik stap door mijn code
uiteindelijk stap voor stap voor stap.
Maar niet gewoon nog niet.
Let op wat er gebeurt.
Op mijn terminal venster
Ik word gevraagd om n.
En ik ga om verder te gaan en
samen deze tijd en typ -1.
En zij het een beetje cryptisch, -1
een negatief geheel getal is, zoals verwacht.
>> En dan kind verlaten met
status van 0 GDBserver verlaten.
GDB, GNU Debugger, is de naam
van de onderliggende software
dat implementeert deze debugger.
Maar dit alles betekent eigenlijk, de debugger
ging weg omdat mijn programma af te sluiten
en alles was goed.
Als ik wil echt debuggen mijn programma,
Ik moet preventief vertellen debug50,
waar wil ik beginnen
het doorlopen van mijn code?
>> En misschien wel de eenvoudigste manier
om dat te doen is als volgt.
Als ik de muisaanwijzer op de
goot van mijn redacteur hier,
dus echt alleen in de zijbalk hier,
links van het regelnummer,
Merk op dat als ik klik gewoon
een keer, heb ik een kleine rode stip.
En dat kleine rode stip,
als een stopteken, betekent, hey,
debug50, pauzeren uitvoering van mijn code
daar wanneer ik dit programma.
>> Dus laten we dat doen.
Laat me ga je gang en voer mijn programma
opnieuw met debug50 ./buggy3, Enter.
En nu, bericht, iets
anders is gebeurd.
Ik ben niet gevraagd
maar in mijn terminal venster
voor iets, want ik heb niet
gotten er in mijn programma.
Merk op dat op lijn 8
die nu is gemarkeerd,
en er is een kleine pijl bij
links gezegde, je bent hier onderbroken.
Deze lijn van code, lijn
8, is nog niet uitgevoerd.
>> En wat is nieuwsgierig, als ik kijk
hier aan de rechterzijde,
merken dat ik een lokale
variabele lokale in de zin
dat het in de huidige functie.
En de waarde, blijkbaar standaard,
en sorteren van gunstig, is 0.
Maar ik heb niet het type 0.
Dat gebeurt alleen maar om haar
default waarde op het ogenblik.
>> Dus laat me ga je gang en doe dit nu.
Laat me gaan en op
de top hier, ik ben
gaan om verder te gaan en
Klik op deze eerste pictogram dat
betekent stap waarover betekent niet overslaan
het, maar stap over deze lijn van code,
het uitvoeren van het langs de weg.
>> En nu, ziet, mijn
prompt heeft zojuist veranderd.
Waarom is dat?
Ik heb debug50 verteld,
run deze regel code.
Wat betekent deze lijn van code doen?
Vraagt ​​me om een ​​int.
OK.
Laat me samenwerken.
Laat me nu ga je gang en type-1, Enter.
En let nu op wat er is veranderd.
Aan de rechterkant,
mijn lokale variabele i
wordt aangegeven als zijnde -1 nu.
En het is nog steeds van het type int.
>> En let op, ook, mijn zogenaamde
noemen stack, waar heb ik pauze?
We zullen meer over praten
dit in de toekomst.
Maar de call stack net verwijst naar wat
functies zijn nog in beweging.
Op dit moment is het gewoon de belangrijkste.
En op dit moment de enige lokale
variabele i met de waarde 1.
>> En toen ik eindelijk stap over deze lijn
Hier, met datzelfde icoontje bovenaan rechts,
-1 Is een negatief getal.
Nu is het pauzeren over die accolade.
Laten we laat het zijn ding te doen.
Ik stap over die lijn, en voila.
>> Dus niet zo vreselijk
verhelderend nog,
maar het deed laat me pauzeren
en doordenken logisch
wat dit programma doet.
Maar dat was niet het geval onjuist.
Laten we dit doen weer als volgt.
>> Ik ga dat breekpunt te verlaten
op lijn 8 met de rode stip.
Ik ga debug50 opnieuw uit te voeren.
Het wordt hier automatisch gepauzeerd.
Maar deze keer in plaats van
intensivering over deze lijn,
laat me ook daadwerkelijk te gaan binnenkant van
get_negative_int en erachter te komen,
waarom is het aanvaarden van 0 als een geldig antwoord?
>> Dus in plaats van te klikken Step Over.
Ik ga om verder te gaan
en klik Step Into.
En merk op dat de lijn 8 dat is
nu gemarkeerd nu opeens
wordt lijn 17.
>> Nu, het is niet zo dat de debugger
heeft overgeslagen lijnen 14 en 15 en 16.
Het is gewoon dat er niets
u daar te zien.
Die zijn gewoon te verklaren variabelen,
En dan is er het woord doen
en dan een open accolade.
De enige functionele lijn die is
sappige is echt dit hier, 17.
En dat is waar we hebben
automatisch gepauzeerd.
>> Dus printf ( "n.is:") ;, zo
dat is nog niet gebeurd.
Dus laten we gaan door en klik op Stap Over.
Nu is mijn prompt, inderdaad,
veranderd ( "n").
Nu get_int, ik ga niet
lastig te vallen stappen in,
omdat die functie was
door CS50 in de bibliotheek.
Het is waarschijnlijk correct.
>> Dus ik ga om te gaan en
soort van werken door het geven van het
een int, maar geen negatieve int.
Dus laat me ga je gang en sloeg 0.
En nu, wat gebeurt hier
als ik naar beneden op lijn 21?
Ik heb niet meer herhaald.
Ik weet niet lijken vast te zitten in die lus.
Met andere woorden, deze gele
bar niet te gaan rond,
en rond en rond.
>> Nu, waarom is dat?
Nou, n, wat n op dit moment?
Ik kan kijken naar de lokale
variabelen in de debugger.
n 0 is.
Oké, wat was mijn conditie?
>> 20-- lijn 20 is, nou ja,
0 is groter dan 0.
Dat is niet waar.
0 niet groter is dan 0.
En dus ik brak uit deze.
>> En dus dat is waarom on line
21, als ik eigenlijk voort te zetten,
Ik ga om terug te keren 0, zelfs
hoewel ik zou hebben verworpen 0
zo niet echt negatief.
Dus nu, ik niet echt eens
zorg over de debugger.
Kreeg het, ik hoef niet te
weet wat er nog meer aan de hand is.
>> Dus ik ga om te gaan en
klikt u op de knop Afspelen,
en laat deze eindigen.
Nu, heb ik besefte dat mijn
bug is blijkbaar op lijn 20.
Dat is mijn denkfout.
>> En dus wat wil ik
te doen om dit te veranderen?
Als het probleem is dat ik niet
het vangen van 0, het is gewoon een denkfout.
En ik kan zeggen, terwijl n
groter dan of gelijk aan 0,
houden opnieuw en opnieuw vragen aan de gebruiker.
>> Dus nogmaals, eenvoudig fout, misschien
zelfs voor de hand als je me zag
schrijf het maar een paar minuten geleden.
Maar de afhaalmaaltijd hier
is dat met debug 50,
en debugging
software algemeen,
you have this nieuw gevonden macht aan
wandeling door uw eigen code, kijk
via die rechts paneel wat
variabelen waarden zijn.
Zodat je niet per se
hebben om iets te gebruiken
alsof je eprintf om die waarden te drukken.
Je kunt ze eigenlijk zien
visueel op het scherm.
>> Nu, meer dan dit, het is vermeldenswaard
dat er een andere techniek die is
eigenlijk super gemeen.
En je kunt je afvragen waarom dit kleine
guy here is zittend op het podium.
Dus er is deze techniek, in het algemeen
bekend als rubber duck debuggen,
dat is eigenlijk gewoon een
bewijs van het feit
dat vaak als programmeurs
het schrijven van code,
ze zijn niet per se
samenwerken met anderen,
of werken in een gedeelde omgeving.
>> Ze zijn een soort van thuis.
Misschien is het 's avonds laat.
Ze proberen cijfer
enkele bug in hun code.
En ze zijn gewoon niet te zien.
>> En er is geen kamergenoot.
Er is geen TF.
Er is geen CA omgeving.
Alles wat ze hebben op hun plank
is dit kleine rubber ducky.
>> En dus badeend debugging
is gewoon deze uitnodiging
te denken aan iets zo dom
aangezien dit als een echte wezen,
en eigenlijk wandeling door uw code
verbaal op deze levenloos voorwerp.
Dus, bijvoorbeeld, indien
dit is mijn voorbeeld hier--
en herinneren eraan dat eerder
het probleem was dat,
als ik dit eerste regel van de code te verwijderen,
en ik ga je gang en maak buggy 0 weer,
herinneren dat ik had deze
foutmeldingen hier.
Dus het idee hier, belachelijk hoewel ik
voelen op het moment dat dit te doen in het openbaar,
is dat fout.
>> OK, dus mijn probleem is dat ik heb
impliciet verklaarde een functie uit de bibliotheek.
En die bibliotheek functie printf.
Declare-- OK, verklaren
doet me denken aan prototypes.
>> Dat betekent dat ik moet eigenlijk
vertel de compiler van tevoren wat
de functie eruit ziet.
Wacht even.
Ik had geen standaard io.h.
Veel dank.
>> Dus dit proces van-- u
niet nodig om daadwerkelijk een eend.
Maar dit idee van het lopen
uzelf via uw eigen code
zodat je zelfs horen
jezelf, zodat je
realiseren omissies in uw eigen
opmerkingen, doorgaans het idee.
>> En, misschien wel meer logisch, niet zo
veel met die ene, maar de meer betrokken
voorbeeld dat we net deed in buggy 3.c,
je zou je er doorheen lopen
als volgt.
Zo goed, rubber
ducky, DDB, als je wil.
Hier hebben we in mijn belangrijkste functie,
Ik bel krijg negatief int.
>> En ik krijg de return waarde.
Ik doe het opslaan aan de linkerkant
op lijn 8 in een variabele met de naam i.
OK, maar wacht, hoe heeft
die krijgen die waarde?
Laat me kijken naar de functie in de lijn 12.
>> In lijn 12, we hebben krijgen negatieve int.
Heeft geen inputs te nemen,
retourneert een int, OK.
Ik verklaar op lijn 14 een variabele n.
Het gaat om een ​​geheel getal op te slaan.
Dat is wat ik wil.
>> Dus doe het volgende terwijl n is-- laten
me ongedaan maken wat de moeilijke situatie ik al gemaakt.
Dus terwijl n groter is dan
0, uitprinten n is, OK.
En dan noemen krijgen int opgeslagen in n.
En dan controleren of n 0,
n is niet-- daar is het.
Dus nogmaals, doe je niet
moet de werkelijke eend.
Maar gewoon wandelen jezelf door
uw code als een intellectuele oefening
zal vaak u helpen
beseffen wat er gaande is,
in tegenstelling tot net iets te doen
als dit, staren naar het scherm,
en niet praten jezelf door
is, die niet eerlijk
bijna als een effectieve techniek.
Dus daar heb je het, een
aantal verschillende technieken
voor het daadwerkelijk debuggen uw code
en het vinden van fouten, die
moet gereedschappen in uw toolkit
zodat je niet 's avonds laat,
vooral, je bent in de eetzaal
zalen, of op kantooruren
bonzen je hoofd tegen de
muur, in een poging om een ​​probleem op te lossen.
Realiseer je dat er software tools.
Er zijn rubber duck gereedschappen.
En er is een hele staf van
ondersteuning te wachten om een ​​handje te helpen.
>> Dus nu, een woord over het probleem
sets, en op wat we u hopen
eruit te komen van hen, en hoe
we gaan evalueren.
Per syllabus van de cursus,
CS50's probleem sets
worden beoordeeld op vier primaire assen, dus
om de reikwijdte speak--, correctheid, ontwerp,
en stijl.
En reikwijdte gewoon verwijst naar hoe veel
van het stuk heb je gebeten?
Hoeveel van een probleem heb je geprobeerd?
Wat is het niveau van de inspanning
heb je gemanifesteerd?
>> Correctheid is, doet het programma werk als
het zou moeten per CS50 specificatie
wanneer u bepaalde ingangen
of bepaalde uitgangen terug te komen?
Design is de meest subjectieve van hen.
En het is degene die zal
neem de langste om te leren
en de langste om les te geven, in
voor zover het op neer komt,
hoe goed geschreven is je code?
>> Het is één ding om alleen af ​​te drukken op de juiste
uitgangen of de terugkeer van de juiste waarden.
Maar doe je het als
efficiënt mogelijk?
Doe je het verdelen
en heers, of binaire
zoekopdracht als we binnenkort zullen zien dat we dat deden
twee weken geleden met het telefoonboek?
Zijn er betere manieren om het op te lossen
probleem dan u op dit moment hier?
Dat is een kans voor een beter ontwerp.
>> En dan style-- hoe
mooie is je code?
U zult merken dat ik ben er vrij
bijzonder over inspringen mijn code,
en ervoor te zorgen dat mijn variabelen
zijn redelijk genoemd. n,
terwijl de korte, is een goede naam voor een
nummer, i een geheel getal tellen,
s voor een string.
En we kunnen meer hebben
variabelennamen stijl.
Style is gewoon hoe goed
doet uw code eruit?
En hoe leesbaar is het?
>> En na verloop van tijd, wat uw TA
en TF's zal doen in de loop
wordt u met dat
soort kwalitatieve feedback
zodat je beter
op deze verschillende aspecten.
En in termen van hoe we
evalueren elk van deze assen,
Het is typisch met zeer weinig
emmers zodat u, in het algemeen,
krijg je een gevoel van hoe goed je het doet.
En inderdaad, als je krijgt een score op
een van deze axes-- correctheid, ontwerp
en de stijl especially-- dat nummer
zal in het algemeen tussen 1 en 5.
En, letterlijk, als je krijgt
3 bij het begin van het semester
dit is een zeer goede zaak.
Het betekent dat er nog steeds
ruimte voor verbetering,
die je zou hopen in
nemen van een klasse voor het eerst.
Er is hopelijk een aantal beetje plafond
waarop je streven naar het bereiken van.
En zo krijgen 3 op
vroegste stukken,
zo niet enige 2 en 4 is,
is inderdaad een goede zaak.
Het is goed binnen het bereik,
valt binnen de verwachtingen.
>> En als je geest is racen, wacht
een minuut, drie van de vijf.
Dat is echt een 6 op 10.
Dat is 60%.
Mijn God, dat is een F.
>> Het is niet.
Het is niet, in feite, dat.
Integendeel, het is een kans om te verbeteren
in de loop van het semester.
En als je het krijgen van een aantal
poors, deze zijn een kans
om te profiteren van de kantooruren,
zeker secties en andere hulpmiddelen.
>> Best is een kans, echt,
trots op hoe ver je hebt te zijn
komen in de loop van het semester.
Dus beseffen, als er niets
anders, drie is goed.
En het laat ruimte voor groei in de tijd.
>> Met betrekking tot hoe die assen
gewogen, realistisch ben je
gaat om de meeste van uw tijd te besteden krijgen
dingen om te werken, laat staan ​​correct.
En zo juist neigt
gewogen de, zoals bij
Deze vermenigvuldigingsfactor van drie.
Het ontwerp is ook belangrijk, maar
iets dat je per se niet
besteden al die uren op
proberen om dingen gewoon aan het werk.
>> En dus het is gewogen
een beetje meer licht.
En dan is de stijl is het minst gewogen.
Ook al is het niet minder
belangrijk fundamenteel,
het is gewoon misschien de
makkelijkste om te goed te doen,
nabootsen voorbeelden we
doen in college en sectie,
met de dingen mooi
ingesprongen, en becommentarieerd,
enzovoort is de gemakkelijkst
dingen te doen en goed te krijgen.
Dus als zodanig te realiseren
dat deze punten zijn
die relatief eenvoudig te begrijpen.
>> En nu een woord over
dit-- academische eerlijkheid.
Dus per de cursus
syllabus, zul je zien
dat de cursus heeft nogal een
bit van de taal rond dit.
En de cursus neemt de kwestie van de
academische eerlijkheid heel serieus.
>> We hebben het onderscheid,
in voor-en tegenspoed,
te hebben verzonden elk jaar meer
studenten voor disciplinaire maatregelen
dan de meeste andere
Natuurlijk, dat ik ben me bewust van.
Dit is niet noodzakelijk
indicatief voor het feit
dat CS studenten, of CS50 studenten, zijn
minder eerlijk dan je klasgenoten.
Maar de realiteit dat deze
wereld, elektronisch, we gewoon
hebben technologische
middelen voor het detecteren van deze.
>> Het is belangrijk voor ons
eerlijkheid over de klas
dat we op te sporen dit, en verhogen
de vraag wanneer we dingen zien.
En alleen maar om een ​​beeld te schetsen, en echt
om iets te helpen als dit wastafel in,
dit zijn de aantallen
studenten in de afgelopen 10 jaar
die betrokken zijn bij sommige
dergelijke kwesties van de academische eerlijkheid,
met ongeveer 32 leerlingen
vanaf najaar 2015, die
is om te zeggen dat we doen nemen
de zaak zeer serieus.
En uiteindelijk deze nummers samen,
laatstelijk ongeveer 3%, 4% of zo
van de klas.
>> Dus voor de super meerderheid van de studenten
het lijkt erop dat de lijnen duidelijk.
Maar houd dit in
geest, in het bijzonder late
's nachts wanneer worstelen met
enkele oplossing voor een probleem set,
dat er mechanismen
voor het krijgen van jezelf beter
ondersteuning dan je misschien
denken, zelfs op dat uur.
Realiseer je dat wanneer we ontvangen
student inzendingen, steken we
Vergelijk elke inzending dit jaar
tegen elke inzending van vorig jaar,
tegen elke inzending van 2007,
en omdat, op zoek naar, maar ook,
code repositories online,
discussiefora, jobsites.
En we noemen dit,
echt, allemaal ter wille
van volledige openbaarmaking, dat als
iemand anders kan het online vinden,
zeker, dus kunnen we de cursus.
Maar, echt, de geest
van de cursus neer
om deze clausule in de syllabus.
Het is eigenlijk gewoon, wees redelijk.
>> En als we moesten werken op die
met slechts een beetje meer taal,
beseffen dat de essentie van alle
werk dat u aan deze cursus
moet uw eigen zijn.
Maar binnen dat, er zijn zeker
kansen en aanmoediging,
en pedagogische waarde in het draaien aan
others-- mezelf, de TF's, de CA's,
de TAS, en anderen in de klas,
voor steun, laat staan ​​vrienden
en huisgenoten die hebben gestudeerd
CS en programmering voor.
En dus is er een vergoeding voor.
En de algemene vuistregel
wordt dit-- bij zijn verzoek om hulp,
kunt u uw code te laten zien aan anderen,
maar je mag hen niet zien.
Dus zelfs als je toch bezig bent kantooruren,
of D zaal of elders
werken aan een aantal delige set,
werken samen met een vriend, die
is helemaal prima, op de
einde van de dag op uw werk
Uiteindelijk moet behoren tot elke
van jullie respectievelijk, en niet
een aantal gezamenlijke inspanning,
met uitzondering van het afstudeerproject, waar
het is toegestaan ​​en wordt aangemoedigd.
>> Realiseer je dat als je
worstelen met iets
en uw vriend toevallig
beter in deze zijn dan u,
of beter dat probleem dan jij,
of een beetje verder vooruit dan jij,
het is volstrekt redelijk om te draaien
aan uw vriend en zeggen: hey,
Vind je het erg naar mijn code hier,
helpt me herkennen wat mijn probleem is?
En hopelijk in de
belang van de pedagogische waarde
die vriend niet alleen
zeggen, oh, doe dit, maar eerder,
Wat mist u op de lijn
6, of iets dergelijks?
Maar de oplossing is niet
voor de vriend naast je
te zeggen, oh, nou ja, hier, laat me trekken
dit, en toon mijn oplossing voor jou.
Dus dat is de lijn.
U toont uw code te
anderen, maar je mag niet
bekijken van hen, onder voorbehoud van de andere
beperkingen in syllabus van de cursus.
>> Dus maak je in gedachten houden deze
zogenaamde spijt clausule
in syllabus van de cursus zo goed,
dat als je commit enkele handeling die
is niet redelijk, maar breng het naar
de aandacht van de hoofden van de cursus
binnen 72 uur, de cursus
eventueel sancties op te leggen dat
kan een onbevredigende omvatten of
falende cijfer voor het ingediende werk.
Maar de cursus zal niet verwijzen
zaak voor verdere disciplinaire maatregelen,
behalve in gevallen van herhaalde handelingen.
Met andere woorden, als je zelf een
dom, vooral 's avonds laat, besluit
dat de volgende ochtend of twee dagen
later, je wordt wakker en beseffen,
Wat dacht ik?
Je doet in CS50 hebben een stopcontact
voor de vaststelling van dat probleem
en bezit er naar toe, zodat we
zul je halverwege ontmoeten en aan te pakken
met in een zaak die zowel
educatieve en waardevol voor u,
maar nog steeds bestraffend op een bepaalde manier.
En nu, aan de rand opstijgen, dit.
>> [VIDEO AFSPELEN]
>> [Muziek]
>> [END AFSPELEN]
DAVID J. MALAN: Oké, we zijn terug.
En nu kijken we naar één van de
eerste van onze echte wereld domeinen
in CS50, de kunst van cryptografie,
de kunst van het verzenden en ontvangen
geheime boodschappen, versleutelde
berichten als je wil,
dat kan alleen worden ontcijferd als u
een aantal belangrijke ingrediënt dat de afzender heeft
ook.
Dus om dit te motiveren we zullen nemen
Een blik op dit ding hier,
dat een voorbeeld van een
geheime decoder ring die
kan worden gebruikt om te achterhalen
wat een geheime boodschap eigenlijk is.
In feite, terug in de
dag op de lagere school,
als je ooit geheime boodschappen verzonden naar
sommige vriend of een oogje in de klas,
je zou hebben gedacht
dat je slim zijn
door op uw stuk papier veranderen,
zoals, A naar B en B naar C en C naar D,
enzovoorts.
Maar je was eigenlijk versleutelen
uw informatie, zelfs
als het een beetje triviaal, was niet
dat moeilijk voor de leraar om te beseffen,
Nou, als je gewoon veranderen
B naar A en C naar B,
je eigenlijk uitzoeken
wat de boodschap was,
maar je was in het coderen van gegevens.
>> Je was gewoon doen
gewoon, net als Ralphie hier
in een beroemde film die speelt
vrij veel tot vervelens toe elke winter.
[VIDEO AFSPELEN]
-Wees Bekend om al dat
Ralph Parker is hierbij
benoemd tot lid van de Kleine
Orphan Annie Secret Circle
en heeft recht op alle eer
en voordelen welke ontstaan.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
-Counter ondertekend Pierre Andre, met inkt.
Eer en voordelen,
al op de leeftijd van negen.
>> [SCHREEUWEN]
-Kom op.
Laten we aan de slag gaan.
Ik geloof niet alles wat jazz nodig
over smokkelaars en piraten.
>> -listen Morgenavond voor
de afsluitende avontuur
van de zwarte piratenschip.
Nu is het tijd voor
geheime boodschap Annie's
voor u de leden van de Secret Circle.
Vergeet niet, kinderen, alleen voor leden
van Annie's Secret Circle
kan Annie's geheime boodschap te ontcijferen.
>> Vergeet niet, Annie is afhankelijk van je.
Stel je pinnen om B2.
Hier is de boodschap.
12, 11--
>> -Ik Ben, mijn eerste geheime vergadering.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Was in grote stem vanavond.
Ik kon vertellen dat vanavond
boodschap was heel belangrijk.
>> -3, 25, dat is een boodschap
van Annie zichzelf.
Vergeet niet, niet verder vertellen.
>> -90 Seconden later, ik ben in de enige
kamer in het huis, waar een jongetje van negen
in privacy en decoderen kon zitten.
Aha, B!
Ik ging naar de volgende, E.
>> Het eerste woord is.
S, werd het aankomen makkelijker nu, U, 25--
>> Oh, kom op, Ralphie, ik moet gaan!
>> -Ik Recht naar beneden, Ma!
Gee whiz!
>> -T, O, zeker to-- moet u wat?
Wat was Little Orphan
Annie probeer te zeggen?
Zorg ervoor dat u wat?
>> -Ralphie, Andy heeft te
gaan, wilt u alstublieft naar buiten komen?
>> -Alle Recht, Ma!
Ik kom uit zijn!
>> -Ik Was nu dichterbij krijgt.
De spanning was verschrikkelijk.
Wat was het?
Het lot van de planeet
kan hangen in de balans.
>> -Ralphie!
Andy's gotta go!
>> -Ik Rechts uit, voor schreeuwt luid!
>> -bijna Er, vloog mijn vingers, mijn geest
was een stalen val, elke porie getrild.
Het was bijna duidelijk, ja, ja, ja.
>> -Zorg Ervoor dat u uw Ovaltine drinken.
Ovaltine?
Een slordig uit commercieel?
Klootzak.
[END AFSPELEN]
DAVID J. MALAN: OK, dus
dat was een zeer lange weg
invoering cryptografie,
en ook Ovaltine.
In feite, van deze oude advertentie
hier, waarom is ovaltine zo goed?
Het is een geconcentreerde extractie van rijpe
gerstemout, melk pure romig koe,
en speciaal geprepareerde cacao, samen
met natuurlijke fosfatiden en vitaminen.
Verder wordt verrijkt met
extra vitamine B en D, yum.
En je kunt nog steeds het, blijkbaar,
op Amazon, zoals wij deden hier.
>> Maar de motivatie was de bedoeling
invoering van cryptografie, in het bijzonder
een type cryptografie bekende
als geheime sleutel cryptografie.
En zoals de naam al doet vermoeden, de hele
veiligheid van een geheime sleutel crypto-systeem,
als je wil, een methodologie
voor slechts versluiering
informatie tussen twee mensen, is dat
alleen de zender en alleen de ontvanger
weet een geheim key-- wat waarde, wat
geheime zin, een geheim nummer, dat
kunnen ze allebei coderen
en decoderen van informatie.
En cryptografie, echt,
is alleen deze vanaf week 0.
>> Het is een probleem waar er inputs,
als de werkelijke boodschap in het Engels
of welke taal die u
wilt sturen naar iemand in de klas,
of via het internet.
Er is enige uitgang die gaat
om de gecodeerde boodschap zijn dat u
willen de ontvanger te ontvangen.
En zelfs als iemand in de
midden krijgt het ook,
je ze niet willen
noodzakelijkerwijs in staat zijn om het te ontcijferen,
want binnen dit
black box, of algoritme,
is een mechanisme, wat stapsgewijs
instructies voor het nemen van die ingang
en om te zetten in de
output, in hopelijk een veilige manier.
>> En in feite is er een aantal
woordenschat in deze wereld als volgt.
Platte tekst is het woord een
computer wetenschapper zou
om de input beschrijven
bericht, zoals het Engels
of welke taal je eigenlijk
wilt verzenden naar een ander mens.
En dan is de cijfertekst is de scramble
de vercijferde of versleuteld,
versie ervan.
>> Maar er is een ander ingrediënt hier.
Er is nog een andere ingang te
geheime sleutel cryptografie.
En dat is de sleutel zelf,
die algemeen
zoals we zullen zien, een getal, of
letter of woord, ongeacht
het algoritme is eigenlijk verwacht.
>> En hoe krijg je informatie te ontcijferen?
Hoe krijg je het decoderen?
Nou, je gewoon achteruit de
uitgangen en ingangen.
>> Met andere woorden, zodra iemand
ontvangt uw gecodeerd bericht,
hij of zij moet gewoon
diezelfde sleutel kennen.
Zij hebben de versleutelde tekst ontvangen.
En door de stekker die twee
input in het crypto-systeem,
het algoritme, deze zwarte doos, uit
moet de oorspronkelijke plaintext komen.
En dat is dus de zeer hoog niveau
Gezien wat cryptografie is eigenlijk
alles over.
>> Dus laten we daar te komen.
Laten we nu eens kijken eronder
de kap van iets
we hebben als vanzelfsprekend voor
de afgelopen week, en voor deze sessie
hier-- de string.
Een tekenreeks aan het einde van de dag
is gewoon een reeks tekens.
>> Het is misschien hello wereld, of
hello Zamyla, of wat dan ook.
Maar wat betekent dat voor
zijn een reeks tekens?
In feite is de CS50 bibliotheek geeft
ons een datatype genaamd string.
>> Maar er is eigenlijk geen
zoiets als een string in C.
Het is eigenlijk gewoon een opeenvolging van
karakter, karakter, karakter,
karakter, terug, naar achter, naar
terug, naar achter, naar binnen te steunen
van het geheugen van uw computer, of RAM.
En we dieper in dat er in de
toekomst, wanneer we kijken naar het geheugen zelf,
en het gebruik en de
bedreigingen die betrokken zijn.
>> Maar laten we eens kijken naar de string Zamyla.
Dus gewoon de naam van
de mens hier, Zamyla,
dat een reeks
karakters, Z-A-M-Y-L-A.
En laten we nu eens veronderstellen dat de naam Zamyla's
wordt opgeslagen in een computer
programma.
>> Nou, is het logisch dat we moeten
in staat zijn om te kijken naar deze tekens
individueel.
Dus ik ga gewoon om een ​​beetje te trekken
box rond de naam Zamyla's hier.
En het is het geval in C dat bij
hebben een string, zoals Zamyla-- en misschien
die string is terug uit te komen
een functie als get koord,
je kunt eigenlijk te manipuleren
Het teken voor teken.
>> Nu is dit germane de
gesprek bij de hand, want
in cryptografie als je wilt veranderen
A naar B en B naar C en C naar D,
enzovoort, moet je in staat zijn
te kijken naar de individuele personages
in een koord.
Je moet in staat zijn om te veranderen
de Z iets anders, de A
om iets anders, de M te
iets anders, enzovoort.
En dus moeten we een manier,
programmatisch, dus
spreken in C te kunnen veranderen
en kijk naar de afzonderlijke letters.
En we kunnen dit als volgt doen.
>> Laat me gaan hoofd terug in CS50 IDE.
En laat me ga je gang
en maak een nieuw bestand
dat ik deze keer string0 zullen noemen,
als onze eerste voorbeeld daarvan, punt c.
En ik ga om verder te gaan
en zweep het als volgt.
>> Zo zijn onder andere CS50.h, en
dan zijn standaard io.h,
die ik ben bijna altijd gaat om
worden met behulp van in mijn programma's, op zijn minst
aanvankelijk.
int main leegte, en dan hier ben ik
gaat strings doen krijgt krijgen string.
En dan ga ik
ga je gang en dit te doen.
Ik wil doorgaan
en, als een sanity check,
gewoon zeggen, hello, procent s,
puntkomma, maakt snaar 0.
Uh oh, wat heb ik hier doen?
Oh, ik heb niet stekker in het stopcontact.
Dus les geleerd, dat
was niet opzettelijk.
>> Dus fout, meer procent
conversies dan data argumenten.
En dit is waar, in
lijn 7-- OK, dus ik heb,
citaat unquote, dat is
mijn string printf.
Ik heb een procent teken.
Maar ik ben het tweede argument ontbreekt.
>> Ik mis de komma's, die
Ik had in de voorgaande voorbeelden.
Dus een goede gelegenheid om vast te stellen
nog een fout, ongeluk.
En nu laat me lopen
string0, typ Zamyla.
OK, hello Zamyla.
>> Dus we hebben dit soort programma uit te voeren
een paar verschillende keren.
Maar laten we iets doen een
beetje anders deze keer.
In plaats van alleen het afdrukken van Zamyla's
hele naam met printf,
laten we het teken voor teken.
>> Ik ga een te gebruiken voor lus.
En ik ga mezelf te geven
een telling variabele, genaamd i.
En ik ga iteratie te houden, zodat
zolang i kleiner is dan de lengte van s.
>> Het blijkt, hebben we niet
doe dit laatste keer,
dat c wordt geleverd met een
functie genaamd Stirling.
Terug in de dag, en in het algemeen
nog steeds bij de uitvoering van functies,
mensen zullen kiezen vaak zeer
beknopte namen die soort geluid
als wat je wilt, zelfs al is het
het missen van een paar klinkers of letters.
Dus is de Stirling
de naam van een functie die
neemt een ruzie tussen
haakjes een tekenreeks moet zijn.
En het net retourneert een integer,
de lengte van deze draad.
>> Dus deze lus op lijn 7 gaat
om te beginnen met het tellen van i gelijk is aan 0.
Het zal verhogen
i op elke iteratie
met 1, zoals we hebben gedaan een paar keer.
Maar het gaat om alleen te doen
dit tot het moment
toen ik de lengte
van het koord zelf.
>> Dit is dus een manier uiteindelijk
itereren over de personages
in de string als volgt zeggen.
Ik ga niet uit te drukken een
hele reeks, maar procent c,
een enkel teken
gevolgd door een nieuwe regel.
En dan ga ik
ga je gang, en ik moet
te zeggen dat ik wil afdrukken
ide karakter van s.
>> Dus als ik is de variabele die aangeeft
de index van de tekenreeks, waarbij
u bent in het, moet ik in staat zijn om
zeggen, geef mij de i-karakter van s.
En c heeft een manier van doen
dit met vierkante haken.
Je zegt gewoon de naam van de
tekenreeks, die in dit geval is s.
Dan vierkante haakjes, welke gebruikt u
meestal net boven uw Return of Enter
toets op het toetsenbord.
En dan zet je de index van de
teken dat u wilt afdrukken.
Dus de index gaat om een ​​te zijn
number-- 0 of 1 of 2 of 3 of dot
dot, dot, een ander nummer.
>> En zorgen we ervoor dat het gaat om
zijn het juiste aantal, want ik
beginnen te tellen bij 0.
En door gebrek, het eerste teken
in een string is volgens afspraak 0.
En de tweede personage is beugel 1.
En het derde teken is beugel 2.
En je wilt niet te gaan
ver, maar we zullen niet omdat we
zal alleen i incrementeren totdat
gelijk aan de lengte van de snaar.
En op welk punt,
Deze lus zal stoppen.
>> Dus laat me ga je gang en bewaar deze
programma en run te maken snaar 0.
Maar Ik heb het verknald.
Impliciet verklaren bibliotheekfunctie
Stirling met type zodanig en such-- nu,
dit klinkt bekend.
Maar het is niet printf.
En het is niet snaar te krijgen.
>> Ik heb niet verpest in
net ditmaal.
Maar let hier beneden een beetje naar beneden
verder, onder de kop string.h,
uitdrukkelijk de
verklaring voor Stirling.
Er is dus eigenlijk een aanwijzing in.
>> En inderdaad, het blijkt
er is nog een header-bestand
dat we niet hebben gebruikt
in de klas nog niet, maar het is
Onder de beschikbare
aan u, de zogenaamde string.h.
En in dat bestand, string.h
Stirling is verklaard.
Dus laat me ga je gang en
bewaar deze, maken koord
0-- nice, geen foutmeldingen deze tijd.
>> ./string0 Zamyla, en
Ik ben over te druk op Enter,
op welk punt getString gaat
om de string terug, zet het in 's.
Dan is dat voor de lus gaat herhalen
meer dan S personages een voor een,
en print ze één per regel, omdat
Ik had dat backslash n aan het eind.
Dus ik kon dat backslash weglaten
n, en dan gewoon afdrukken Zamyla alle
in dezelfde lijn,
effectief herimplementeren
printf, dat niet alles nuttig.
Maar in dit geval heb ik niet gedaan.
Ik heb eigenlijk afgedrukt,
karakter per keer, één per regel,
zodat we eigenlijk zien het effect.
>> Maar ik moet één ding hier rekening mee.
En we zullen terugkomen naar
dit in een toekomstige week.
Het blijkt dat deze
code is potentieel buggy.
>> Het blijkt dat get snaar
en enkele andere functies in het leven
niet per se altijd
terug wat je verwacht.
We weten uit de klas laatste
tijd in deze, dat krijgen
snaar wordt verondersteld om een ​​string terug te keren.
Maar wat als de gebruiker typt dergelijke
een lang woord, of paragraaf of essay
dat er gewoon niet genoeg
geheugen in de computer te passen.
>> Net als, wat als er iets
verkeerde onder de motorkap?
Het is misschien niet vaak,
maar het kan een keer gebeuren
in een tijd, zeer zelden.
En zo blijkt dat get snaar
en functies als het niet per se
altijd terugkeren strings.
Ze kunnen terugkeren een fout waarde,
sommige sentinel waarde om zo te zeggen,
die aangeeft dat
er is iets misgegaan.
En je zou alleen dit weten uit
zij hebben geleerd in de klas nu,
of wat meer documentatie gelezen.
Het blijkt dat get snaar
kan een waarde genaamd null terug te keren.
Null is een speciale waarde die we zullen
terug te komen in een toekomstige week.
Maar voor nu, weet alleen dat als ik wil
echt een goede in vooruit te zijn
met behulp get koord, I
moet niet alleen het noemen,
en blindelings gebruik maken van haar return waarde,
vertrouwend dat het een string.
>> Ik moet eerst zeggen,
Hé, wacht eens even, alleen
verder als s niet gelijk
null, waarbij null, nogmaals,
is slechts enkele bijzondere waarde.
En het is de enige bijzondere waarde die u
hoeft te maken over voor te krijgen string.
Krijg snaar is ofwel gaat
naar een string of null terug te keren.
>> En dit uitroepteken gelijk-teken
u misschien kent van misschien mathklasse
dat je een isgelijkteken zou kunnen tekenen met
een streep erdoor om niet gelijk te geven.
Dat is over het algemeen niet een personage
u kunt typen op het toetsenbord.
En dus in de meeste programmeertalen,
wanneer u wilt niet gelijk zeggen,
u gebruik maken van een uitroepteken,
oftewel knal.
Dus je zegt bang is gelijk aan die
betekent niet gelijk, logisch.
Het is net alsof er geen grotere
dan, of gelijk aan, of kleiner dan
of gelijk in te toetsen op je toetsenbord
dat doet het allemaal in één symbool.
Dus dat is de reden waarom, in het verleden voorbeelden,
je hebt een open beugel, en dan
een isgelijkteken, om te doen
groter dan of, zeg, minder dan.
>> Dus wat is het hier mee te nemen?
Dit is gewoon een manier om nu uit
de introductie van deze syntax, deze functie,
itereren voor individuele
tekens in een tekenreeks.
En net als die square
beugels kunt u bij hen te krijgen,
rekening te houden met vierkante haken als
soort zinspeelde op deze onderliggende
ontwerp, waarbij elke
karakter binnen van een string
is een beetje ingesloten ergens onderaan
de kap in het geheugen van uw computer.
>> Maar laten we een variant van dit.
Het blijkt dat deze
programma correct.
Dus per assen CS50's voor het evalueren
code, dit is nu juist.
Zeker nu dat ik het controleren op
null, dit programma moet nooit crashen.
En ik weet gewoon dat uit ervaring.
Maar er is niets anders dat
we mis kan hier echt gaan.
Maar het is niet erg goed ontworpen,
want laten we terug gaan naar de basis.
>> Eerst, principles--
wat doet een lus doen?
Een lus doet drie dingen.
Het initialiseert sommige
waarde, als je het vraagt.
Het controleert een voorwaarde.
En vervolgens na elke
iteratie na elke cyclus,
Het verhoogt een aantal
waarde of waarden, hier.
>> Dus wat betekent dat?
We initialiseren i op 0.
We controleren en ervoor zorgen dat ik minder dan
de lengte van s, die Z-A-M-Y-L-A,
zodat die minder dan 6.
En inderdaad 0 minder dan 6.
>> We uitprinten Z van de naam Zamyla's.
Dan verhogen we i 0-1.
Vervolgens hebben we controleren, is 1 minder
dan de lengte van s?
De lengte van s is 6.
Ja dat is zo.
>> Dus een afdruk van een in naam Zamyla's, ZA.
Wij verhogen i van 0 tot 1 tot 2.
Vervolgens hebben we controleren, 2 minder dan
de lengte van de naam Zamyla's.
6- dus 2 minder dan 6.
Ja, laten we uitprinten nu M in
Zamyla naam, het derde teken.
>> Het belangrijkste is dat op elke
iteratie van het verhaal, ik ben het controleren,
i is kleiner dan de lengte van Zamyla?
Maar de vangst is dat
Stirling is geen eigenschap.
Degenen onder jullie die hebben geprogrammeerd
eerder in Java of andere talen
kan de lengte ken een string
een eigenschap, slechts enkele alleen-lezen waarde.
>> In C in dit geval als dit
een functie die letterlijk
tellen van het aantal
personages in Zamyla telkens
we noemen die functie.
Elke keer dat u vragen de computer te gebruiken
Stirling, is het nemen van een blik op Zamyla,
en zeggen Z-A-M-Y-L-A, 6.
En keert terug 6.
De volgende keer dat u belt
het binnen die lus,
het gaat om te kijken naar Zamyla
voorts zeg Z-A-M-Y-L-A, 6.
En het gaat om terug te keren 6.
Dus wat is dom over dit ontwerp?
>> Waarom is mijn code niet een 5 op 5
voor het ontwerp op dit moment, om zo te zeggen?
Nou, ik vraag een
vraag onnodig.
Ik doe meer werk dan ik nodig is.
>> Dus hoewel de
antwoord is juist, ben ik
vraagt ​​de computer, wat
de lengte van Zamyla weer,
en opnieuw, en opnieuw, en opnieuw?
En dat antwoord is
nooit zal veranderen.
Het is altijd gaat worden 6.
>> Dus een betere oplossing dan dit
zou dit de volgende versie.
Laat me ga je gang en zet het in een
apart bestand met de naam string1.c,
gewoon te houden scheiden.
En het blijkt in een voor
lus, kun je eigenlijk
verklaren meerdere variabelen tegelijk.
>> Dus ik ga i te houden en zet deze op 0.
Maar ik ga ook
voeg een komma, en zeggen:
geef me een variabele n genaamd, wiens
waarde is gelijk aan de lengte van de string van s.
En nu, maak mijn conditie
zolang i kleiner is dan n.
>> Dus op deze manier, is de logica
identiek aan het eind van de dag.
Maar ik herinneren van de
waarde 6, in dit geval.
Wat is de lengte van de naam Zamyla's?
En ik zet het op n.
>> En ik ben nog steeds het controleren
de toestand elke keer.
0 is minder dan 6?
1 is minder dan 6?
2 is minder dan 6, enzovoorts?
>> Maar ik ben niet het stellen van de computer
opnieuw, en opnieuw, wat is
de lengte van de naam Zamyla's?
Wat is de lengte van de naam Zamyla's?
Wat is de lengte van de naam van deze Zamyla?
Ik ben letterlijk te beseffen dat de eerste en
alleen beantwoorden in deze tweede variabele n.
Dus dit nu niet alleen zou zijn
correct, maar ook goed ontworpen.
>> Nu, hoe zit het met stijl?
Ik heb mijn variabelen vernoemd
vrij goed, zou ik zeggen.
Ze zijn op dit moment super beknopt.
En dat is helemaal prima.
>> Als u slechts één
tekenreeks in een programma,
je net zo goed noemen is voor string.
Als u slechts één variabele
voor het tellen in een programma,
je net zo goed noemen i.
Als u een lengte, n
is super vaak ook.
Maar ik heb niet gereageerd geen van mijn code.
>> Ik heb niet de reader-- hoogte
of dat is mijn TF of TA,
of gewoon colleague-- wat verondersteld
worden er aan de hand in dit programma.
En zo te goede stijl te krijgen,
wat ik zou willen doen
is dit-- iets
zoals vragen de gebruiker om input.
En ik kon herschrijven
dit een aantal manieren.
>> Zorg ervoor dat S-- ervoor get maken
snaar terug een string.
En vervolgens in hier-- en dit is misschien wel
de belangrijkste comment-- iterate
via tekens en een voor een.
En ik kon geen gebruik maken van
keuze van het Engels taal
hier te beschrijven elk
van deze stukjes code.
>> Merk op dat ik niet heb zet een
commentaar op elke regel code,
eigenlijk alleen maar op de interessante
degenen, degenen die
hebben een betekenis die ik zou kunnen
willen super duidelijk om iemand te maken
het lezen van mijn code.
En waarom bel je krijgt
koord vraagt ​​de gebruiker om input?
Zelfs dat men niet per se
al dat beschrijvend.
Maar het helpt een verhaal vertellen, omdat de
tweede lijn in het verhaal is, zorg ervoor dat
krijgen snaar terug een string.
>> En de derde lijn in het verhaal is,
itereren over de personages in 's één
tegelijk.
En nu slechts voor een goede maatregel,
Ik ga om te gaan en toe te voegen
nog een opmerking die net
zegt printen i-ste karakter in s.
Nu, wat heb ik gedaan
aan het einde van de dag?
>> Ik heb een aantal Engels toegevoegd
woorden in de vorm van opmerkingen.
De slash slash symbool betekent, hey,
computer dit is voor de mens,
niet voor u, de computer.
Dus ze logischerwijs genegeerd.
Ze zijn er gewoon.
>> En, inderdaad, CS50 IDE toont ze als
grijs, als nuttig, maar niet belangrijke
het programma.
Let op wat je nu kunt doen.
Of je weet C
programmeren of niet, je
kan gewoon staan ​​terug op deze
programma, en afgeroomde de commentaren.
Vraag gebruiker om invoer, zorg ervoor dat
krijgen snaar terug een string,
itereren over de personages in 's
een voor een, print de karakter
i-de teken in S-- je niet
zelfs om te kijken naar de code
om te begrijpen wat het programma doet.
En beter nog, als je jezelf ziet
Dit programma in een week of twee,
of een maand of per jaar
je ook niet hoeft
te staren naar de code,
proberen te herinneren,
wat ik probeerde te doen met deze code?
>> Je hebt jezelf verteld.
Je hebt het beschreven voor jezelf,
of een collega, of TA of TF.
En dus dit zou nu
correct, en een goed ontwerp,
en uiteindelijk een goede stijl ook.
Dus doe dat in gedachten houden.
>> Dus er is een ander
wat ik ga doen hier
dat kan nu onthullen precies wat er
er aan de hand onder de motorkap.
Dus er is deze functie
in C, en andere talen,
riep typecasting
dat impliciet
of expliciet stelt u in staat om te zetten
van het ene gegevenstype naar het andere.
We hebben beziggehouden, zodat
Wat vandaag met strijkers.
>> En strijkers zijn personages.
Maar herinneren vanaf week
0, wat zijn personages?
Personages zijn onder abstractie
op de top van numbers-- decimale getallen,
en decimale getallen zijn eigenlijk alleen maar een
abstractie bovenop binaire getallen,
we definieerde.
>> Dus tekens cijfers.
En nummers zijn personages,
alleen afhankelijk van de context.
En het blijkt dat binnen
van een computerprogramma,
kunt u opgeven hoe je wilt kijken
de bits in dat programma?
>> Recall vanaf week 0 die we hadden
Ascii, dat is gewoon deze code
mapping letters naar cijfers.
En wij zeiden, de hoofdstad A 65.
Kapitaal B 66, enzovoort.
>> En let op, we hebben in wezen chars op
de bovenste rij hier, zoals C hen zou noemen,
karakters, en dan
ints op de tweede rij.
En het blijkt dat je kunt omzetten
naadloos tussen de twee, typisch.
En als we willen doen
dit met opzet, we
zou willen aanpakken
iets zoals dit.
>> We zouden willen omzetten
hoofdletters naar kleine
geval is, of kleine letters naar hoofdletters.
En het blijkt dat er's
eigenlijk een patroon hier
we kunnen omarmen in slechts een moment.
Maar laten we eerst kijken naar een
voorbeeld om dit te doen expliciet.
>> Ik ga terug te gaan in CS50 IDE.
Ik ga naar het creëren van een
bestand genaamd Ascii 0.c.
En ik ga om verder te gaan en voeg mijn
standaard io.h aan de top, int main leegte
bovenaan mijn functie.
En dan ga ik gewoon naar de doen
following-- een lus van i gelijk is aan,
laten we zeggen, 65.
>> En dan wordt ik zal minder zijn dan
65, plus 26 letters in het alfabet.
Dus ik zal de computer te laten
doen de wiskunde voor mij daar.
En vervolgens binnen deze lus,
wat ga ik om af te drukken?
>> % C% i Backslash n.
En nu wil ik de stekker in twee waarden.
Ik heb tijdelijk in vraag
markeert er om de vraag uit te nodigen.
>> Ik wil verder herhalen vanaf 65
26 letters van het alfabet,
printen op elke iteratie dat
personage integraal equivalent.
Met andere woorden, ik wil
itereren over 26 nummers afdrukken
wat het ASCII-teken is, de brief,
en wat de bijbehorende nummer is--
eigenlijk gewoon recreëren
het schema van die dia.
Dus wat moeten deze vraagtekens zijn?
>> Nou, het blijkt dat de tweede
men moet alleen de variabele i zijn.
Ik wil zien dat als een getal.
En de middelste argument
hier kan ik de computer vertellen
behandeling die integer
i als aard geleidelijk
deze hier vervangen procent C.
>> Met andere woorden, als I,
menselijke programmeur, weet
dit zijn slechts cijfers
aan het einde van de dag.
En ik weet dat 65 moet
toewijzen aan één of ander karakter.
Met deze expliciete cast,
met een haakje,
de naam van het type data die u wilt
converteren, en een gesloten haakjes
U kunt vertellen dat de
computer, hey, computer,
omzetten dit integer naar een char.
>> Dus wanneer ik deze
programma na het compileren,
laten we eens kijken wat ik Ascii 0 get-- maken.
Verdorie, wat heb ik verkeerd hier?
Gebruik van niet-aangegeven identifier,
oke, niet opzettelijk,
maar laten we eens kijken of we kunnen niet
reden doorheen.
>> Dus lijn five-- dus ik niet krijgen
heel ver voor verknalt.
Dat is geen probleem.
Dus lijn 5 voor i is gelijk aan 65-- ik zie.
Dus vergeet niet dat in C, in tegenstelling tot sommige
talen als u vóór de programmering
ervaring, je hebt
de computer instrueren,
in tegenstelling tot Scratch, wat
type variabele is.
>> En ik vergat een sleutelzin hier.
In lijn vijf, heb ik begonnen met behulp van i.
Maar ik heb niet verteld C
welke gegevens het type het is.
Dus ik ga hier in te gaan en
zeggen, ah, maken het een integer.
>> Nu ga ik om verder te gaan en opnieuw te compileren.
Dat loste dat.
./ascii0 Enter, dat is wel cool.
Niet alleen is het super snel
vraagt ​​de computer deze vraag,
in plaats van op te zoeken op een dia,
Het uitgeprint één per regel, A is 65,
B is 66, de hele weg down-- omdat ik
deed dit 26 times-- om de letters z,
die 90.
En in feite enigszins
intelligenter zou
zijn voor mij niet te vertrouwen
op de computer 26 te voegen.
Ik kon gewoon hebben gedaan
90 zo goed, zo lang
omdat ik niet twee keer dezelfde fout te maken.
Ik wil om omhoog te gaan door middel van
z, niet alleen omhoog door y.
>> Dus dat is een expliciete cast.
Het blijkt dat deze
niet eens nodig.
Laat me ga je gang en voer deze
compiler en herhaling Ascii 0.
Het blijkt dat C is behoorlijk slim.
>> En printf, in het bijzonder,
is behoorlijk slim.
Als je gewoon slagen voor een i tweemaal
voor zowel tijdelijke aanduidingen, printf
zullen beseffen, oh, nou ik weet dat je
gaf me een integer-- een getal,
zoals 65, of 90, of wat dan ook.
Maar ik zie dat je me wilt
opmaken dat nummer als een karakter.
En dus printf kan impliciet gegoten
de int naar een klusje voor je net zo goed.
Dus dat is geen probleem.
>> Maar let op, als gevolg van deze gelijkwaardigheid
we kunnen dit eigenlijk doen ook.
Laat me ga je gang en maak een
andere versie van dit-- Ascii 1.c.
En in plaats van meer dan itereren
integers, kan echt blow your mind
door het itereren dan karakters.
Als een char c krijgt hoofdletter A, I
wil om vooruit te gaan en dit te doen,
mits C kleiner dan of gelijk
om kapitaal Z. En op elke iteratie
Ik wil C verhogen, kan ik
nu in mijn printf lijn hier
laten we zeggen, procent C is
percent ik opnieuw, komma C.
>> En nu kan ik de andere richting,
gieten van het karakter uitdrukkelijk
naar een integer.
Dus nogmaals, waarom zou je dat doen?
Het is een beetje raar om te sorteren van
rekenen in termen van karakters.
>> Maar als je begrijpt wat er
er aan de hand onder de motorkap,
er is echt geen magie.
Je bent gewoon te zeggen, hey, computer geven
me een variabele met de naam C van het type char.
Initialiseren om kapitaal A. And
opmerken enkele aanhalingstekens materie.
>> Voor karakters in C, ophalen uit
vorige week, gebruik je enkele aanhalingstekens.
Voor strijkers, naar woorden,
zinnen, dubbele aanhalingstekens gebruikt u.
OK, computer, blijven doen, dus
Zolang het karakter dan
of gelijk aan z.
En ik weet uit mijn Ascii tafel dat alle
Deze ASCII codes opeenvolgend.
>> Er is geen hiaten.
Dus het is gewoon A tot Z,
elk gescheiden door een nummer.
En dan kan ik verhogen
een char, als ik echt wil.
Aan het einde van de dag,
het is gewoon een nummer.
Ik weet dit.
Dus ik kan alleen maar veronderstellen om toe te voegen 1 aan.
>> En dan deze keer, ik afdrukken c,
en vervolgens de integraal equivalent.
En ik weet niet eens de expliciete cast nodig.
Ik kan printf en laat
computer figuur dingen uit,
zodat nu als ik zonder
maken Ascii1./ascii1,
Ik krijg het precies hetzelfde als goed.
>> Nutteloos programma hoewel-- niemand
gaat eigenlijk software te schrijven
om erachter te komen, wat was de
nummer dat wordt toegewezen aan A of B, of Z?
Je bent gewoon gaan om het Google, of
opzoeken online, of zoek het op
op een dia, of dergelijke.
Dus waar gaat dit eigenlijk nuttig?
>> Nou, spreken van die
glijbaan, ziet er
een echte patroon hier tussen hoofdletters
en kleine letters dat was niet toevallig.
Merk op dat het kapitaal A 65.
Kleine letters a 97.
En hoe ver is lager geval een?
>> Dus 65 is hoeveel een steenworp afstand van 97?
Dus 97 min 65 is 32.
Dus hoofdstad een is 65.
Als u 32 aan toevoegen,
je krijgt een kleine letters.
En, equivalent, als je 32 aftrekken,
je terug naar de hoofdstad A-- hetzelfde met B
tot kleine b, grote C tot kleine c.
>> Al deze gaten zijn 32 elkaar.
Nu, dit lijkt ons laten
doe iets zoals Microsoft Word,
of Google Docs-functie, waar u
kan alles selecteren en dan zeggen:
verandert alles in kleine letters, of
verander alle naar hoofdletters,
of verander alleen het eerste woord
van een zin naar hoofdletters.
We kunnen eigenlijk iets te doen
als dat onszelf.
>> Laat me ga je gang en een bestand op te slaan
hier genoemd kapitaliseren 0.c.
En laten we ga je gang en zweep een programma
die precies doet dat als volgt.
Zo zijn onder andere de CS50 bibliotheek.
En zijn standaard I / O.
>> En ik weet dat dit is binnenkort beschikbaar.
Dus ik ga het in te zetten
is er al, string.h,
dus ik heb toegang tot
dingen zoals Stirling,
en dan int belangrijkste leegte, zoals gebruikelijk.
En dan ga ik om verder te gaan
en doe strings krijgt krijgen koord,
alleen maar om een ​​string van de gebruiker te krijgen.
En dan ga ik
doe mijn sanity check.
Als touwtje niet gelijk is aan nul,
dan is het veilig om door te gaan.
En wat wil ik doen?
Ik ga herhalen van i gelijk is aan 0,
en n tot de string lengte van s.
>> En ik ga dit doen zolang
i is kleiner dan n, en ik plus plus.
Tot nu toe, ik ben echt gewoon
lenen ideeën van voor.
En nu ga ik aan een tak te introduceren.
>> Dus denk terug aan Scratch, waarbij
we hadden die vork in de weg,
en de laatste week in C. Ik ga
zeggen dat, indien de ie karakter s
groter of
gelijk aan kleine letters a,
en-- in Scratch zou je letterlijk
te zeggen en, maar in C zeg je ampersand,
ampersand-- en de i-ste karakter in s
kleiner is dan of gelijk aan case z verlagen,
laten we iets interessants te doen.
Laten we eigenlijk uitprinten een
karakter zonder newline
dat het teken in de tekenreeks,
de ie teken in de reeks.
>> Maar laten we verder gaan en
aftrekken 32 van.
Indien echter het teken in het
string die we zoeken
is niet tussen een kleine
en weinig z, ga je gang
en gewoon uitgeprint ongewijzigd.
Dus we hebben geïntroduceerd
deze tussen haakjes notatie
voor onze strings te krijgen op de
i-ste karakter in de string.
>> Ik heb een aantal conditionele logica toegevoegd, zoals
Scratch in de laatste week van de week één, waarbij
Ik ben gewoon met mijn fundamentele
begrip van wat er
er aan de hand onder de motorkap.
Is de ie karakter s
groter dan of gelijk aan?
Zoals, is het ook 97 of 98,
of 99, enzovoorts?
>> Maar is het ook minder dan of gelijk
om de waarde van kleine letters z?
En zo ja, wat betekent dit lijn betekenen?
14 Dit is een soort van de
kiem van het hele idee,
kapitaliseren de brief van
eenvoudigweg aftrekken 32 ervan,
in dit geval, omdat ik weet, dat per
grafiek, hoe mijn nummers zijn vertegenwoordigd.
Dus laten we gaan vooruit en uitvoeren van deze,
na het compileren kapitaliseren 0.c,
en run kapitaliseren 0.
>> Laten we type in iets als
Zamyla in kleine letters in te voeren.
En nu hebben we Zamyla in hoofdletters.
Laten we type in Rob in alle kleine letters.
Laten we proberen Jason in kleine letters.
En we houden het krijgen van de
gedwongen kapitalisatie.
Er is een kleine bug die ik
soort niet anticiperen.
Let op mijn nieuwe prompt wordt belanden
op dezelfde lijn als hun namen,
die voelt een beetje rommelig.
>> Dus ik ga hier te gaan, en
daadwerkelijk aan het einde van het programma
afdrukken van een nieuwe regel.
Dat is alles.
Met printf, hoeft u niet hoeft te
pas in variabelen of formaat code.
Je kunt letterlijk gewoon uitprinten
zoiets als een nieuwe regel.
>> Dus laten we gaan door en maak
kapitaliseren 0 weer, opnieuw uit te voeren is, Zamyla.
En nu is het een beetje mooier.
Nu, mijn aanwijzing is op zijn eigen nieuwe regel.
Dus dat is allemaal prima en goed.
Dus dat is een goed voorbeeld.
Maar ik heb niet eens per se
moeten harde code van de 32.
Weet je wat?
Ik kon say-- ik niet ooit
herinneren wat het verschil is.
>> Maar ik weet dat als ik
hebben een kleine letter,
Ik wil in wezen af ​​aftrekken
ongeacht de afstand is tussen de kleine
een en grote A, want als ik neem aan dat
alle andere letters hetzelfde,
dat moet de klus te klaren.
Maar in plaats van dat te doen, weet je wat?
Er is een andere manier nog steeds.
>> Als dat kapitaliseren 1.c-- als ik
te zetten dat in een apart bestand.
Laten we profiteren 2.c als volgt.
Ik ga dit echt schoon te maken hier.
En in plaats van te hoeven
weten of de zorg over die lage niveau
implementatie details, ik ben in plaats
gewoon gaan om een ​​teken af ​​te drukken,
citaat unquote, procent C, en
bel dan een andere functie die
bestaat dat neemt een argument,
dat is een karakter, zoals deze.
>> Het blijkt in C, is er
een andere functie aan te roepen
de bovenste, met als naam
suggereert neemt een personage
en maakt het haar hoofdletters
equivalent, en vervolgens stuurt het terug
zodat printf kan inpluggen daar.
En zo te doen, hoewel ik
moet een ander bestand in te voeren.
Het blijkt dat er een ander bestand
dat u alleen zou weten uit de klas,
of een leerboek, of een online
verwijzing, de zogenaamde C type.h.
>> Dus als ik toevoegen dat in Mijn header
bestanden, en nu opnieuw te compileren dit programma,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Laten we type in Zamyla in alle
kleine letters, werkt nog steeds hetzelfde.
Maar weet je wat?
Het blijkt dat de bovenste
heeft een aantal andere functies.
>> En laat me dit te introduceren
commando hier, een soort van onhandig
genoemd, maar de mens voor het handmatig.
Het blijkt dat de meeste Linux-computers,
als we met behulp van hier-- Linux besturingssysteem
system-- hebben een opdracht
genaamd man, die zegt:
hey, computer, geef me
handleiding van de computer.
Wat wil je
opzoeken in dit handboek?
>> Ik wil kijken de functie
geroepen om de bovenste, Enter.
En het is een beetje cryptisch
soms te lezen.
Maar let op dat we in de
handmatige Linux programmeur.
En het is allemaal tekst.
En merk op dat er de
naam van de functie hier.
Het blijkt dat het heeft een neef genaamd
te verlagen, waarbij het tegenovergestelde doet.
En let onder synopsis, om dit te gebruiken
functioneren van de man-pagina, om zo te zeggen,
vertelt me ​​dat ik
moeten c type.h. omvatten
En ik wist dat uit de praktijk.
>> Hier, het toont me de twee
prototypes voor de functie,
dus dat als ik ooit willen om dit te gebruiken
Ik weet wat ze te nemen als input,
en wat ze terugkeren als output.
En dan, als ik lees
de beschrijving, zie ik
meer in detail wat de functie doet.
Maar nog belangrijker,
Ik kijk onder return waarde,
zegt de geretourneerde waarde is
dat van de omgezette letter,
of C, de originele ingang als
de conversie niet mogelijk.
>> Met andere woorden, de bovenste proberen
een brief omzetten in hoofdletters.
En zo ja, het gaat om het terug te keren.
Maar als het niet kan voor sommige reason--
misschien is het al hoofdletters,
misschien is het een uitroepteken
of een andere punctuation--
het is gewoon gaat om
geeft het origineel C,
wat betekent dat ik kan mijn code maken
beter ontworpen als volgt.
>> Ik heb niet alle nodig
deze darn regels code.
Alle lijnen die ik heb
gewoon gemarkeerd kan
worden samengevoegd in één eenvoudige
lijn, dat is dit-- printf procent
c naar de bovenste S beugel i.
En dit zou zijn
voorbeeld van een beter ontwerp.
>> Waarom implementeren in 7 of 8 lijnen
code, wat het ook was ik gewoon
verwijderd, als je in plaats daarvan kan instorten
al die logica en besluitvorming
in één enkele lijn, 13 nu, dat
is gebaseerd op een bibliotheek function--
een functie die wordt geleverd met C, maar dat
doet precies wat je wilt doen.
En, eerlijk gezegd, zelfs als
het kwam niet met C,
je zou het zelf uit te voeren, zoals
we hebben gezien, krijgen met negatieve int
en krijg positieve int vorige week ook.
>> Deze code is nu veel beter leesbaar.
En inderdaad, als we bladert u omhoog,
kijk eens hoe veel compacter
Deze versie van mijn programma.
Het is een beetje topzwaar nu,
al deze omvat.
Maar dat is OK, want nu sta ik
op de schouders van programmeurs
voor mij.
En wie het ook was, die
geïmplementeerd bovenste echt
deed me een plezier, net als degene die
geïmplementeerd Stirling echt
deed me een plezier enige tijd geleden.
En nu hebben we een
beter ontwerp programma
dat implementeert exact dezelfde logica.
>> Spreken van Stirling, laat
ik ga je gang en dit te doen.
Laat me ga je gang en op te slaan
dit bestand als stirling.c.
En het blijkt, kunnen we terug pellen
een andere laag gewoon nu mooi.
Ik ga je gang en zweep gaan
een ander programma in de belangrijkste
hier dat gewoon opnieuw werktuigen
stringlengte als volgt.
Dus hier is een regel code die
krijgt me een string van de gebruiker.
We blijven het gebruik van dit opnieuw en opnieuw.
Ik geef mezelf een variabele genaamd
n type int dat verscheidene opslaat.
>> En laat me ga je gang en
doe dan het volgende logica.
Terwijl de n-de teken in s doet
niet gelijk backslash 0, ga je gang
en verhogen n.
En dan uitprinten printf procent i n.
Ik eis dat het programma hier,
zonder dat lengte van de string,
berekent de lengte van een string.
>> En de magie is volledig
ingekapseld in lijn 8
hier met wat lijkt op nieuwe syntaxis,
Dit backslash 0 in enkele aanhalingstekens.
Maar waarom is dat?
Nou, overwegen wat is geweest
gaande al die tijd.
>> En als een terzijde voordat ik het vergeet, realiseer
Ook dat naast de man pagina
die komen met een typische
Linux-systeem zoals CS50 IDE,
beseffen dat wij, de
personeel cursus, hebben ook
maakte een website versie
deze zelfde gedachte genaamd
reference.cs50.net, die moet
al die zelfde man pagina's,
al diezelfde
documentatie alsmede
een kleine doos op de top die het mogelijk maakt
u al de vrij te zetten
geheimzinnige taal in minder comfortabel
modus, waarin we, het onderwijzend personeel,
hebben doorgemaakt en probeerde te vereenvoudigen
een aantal van de taal om de dingen te houden
gericht op de ideeën en niet
een deel van de technische aspecten.
Dus hou in het achterhoofd, reference.cs50.net
als een andere hulpbron.
>> Maar waarom doet tekenreekslengte werk in
de manier waarop ik even geleden voorgesteld?
Hier is de naam Zamyla's weer.
En hier is de naam Zamyla's
boxed in, zoals ik blijven doen,
om een ​​beeld te schetsen van het feit dat,
echt, maar een reeks tekens.
Maar Zamyla bestaat niet
afzonderlijk in een programma.
>> Als je schrijft en uitvoeren van een programma,
je gebruikt je Mac of pc
als het geheugen, of RAM om zo te zeggen.
En je kunt bedenken
uw computer als het hebben
veel gigabyte geheugen deze dagen.
En een optreden betekent miljarden,
dus miljarden bytes.
>> Maar laten we terugspoelen in de tijd.
En stel dat we gebruiken
echt een oude computer dat
slechts 32 bytes geheugen.
Ik kon op mijn computerscherm,
dit is gewoon trekken uit als volgt.
>> Ik kon alleen maar zeggen dat mijn
computer beschikt over alle van dit geheugen.
En dit is als een staaf geheugen, indien
Herinnert u zich onze foto van de vorige keer.
En als ik gewoon te verdelen
Deze in voldoende tijd,
Ik beweer dat ik 32 bytes
geheugen op het scherm.
>> Nu, in de werkelijkheid, kan ik alleen maar
trekken tot nu toe op dit scherm hier.
Dus ik ga om verder te gaan,
en gewoon volgens afspraak,
trek het geheugen van mijn computer als een
raster, niet alleen als een rechte lijn.
In het bijzonder, ik beweren nu dat
dit raster, deze 8 bij 4 raster,
gewoon vertegenwoordigt alle 32 bytes
geheugen beschikbaar in mijn Mac,
of beschikbaar in mijn PC.
En ze omwikkelen
op twee lijnen, net
omdat het past meer op het scherm.
Maar dit is de eerste byte.
Dit is de tweede byte.
Dit is de derde byte.
>> En dit is de 32 byte.
Of, als we denken als een computer
wetenschapper, dit is byte 0, 1, 2, 3, 31.
Dus je moet 0-31, indien
je begint te tellen bij 0.
>> Dus als we een programma gebruiken
Gesprekken krijgen koord,
en we krijgen een string uit de menselijke
zoals ik heb Zamyla genoemd, Z-A-M-Y-L-A,
hoe in de wereld doet het
computer bijhouden welke byte,
die brok van geheugen,
hoort bij welke snaar?
Met andere woorden, als we verder naar
typ andere naam in de computer,
als dit Andi, bellen
krijg reeks een tweede keer,
A-N-D-I moet eindigen in de
computer het geheugen ook.
Maar hoe?
>> Nou, het blijkt dat onder de
kap, wat C doet bij het opslaan van strings
dat de humane in of die
afkomstig van een andere bron, is het ook
bakent eind hen
een speciale character-- backslash
0, dat is gewoon een speciale manier
zeggen 80 bits in een rij.
>> Dus A-- is dit de nummer 97 recall.
Dus sommige patroon van 8 bits
vertegenwoordigt decimaal getal 97.
Dit backslash 0 is letterlijk het aantal
0, alias nul, N-U-L, in tegenstelling tot vroeger,
N-U-L-L, die we gesproken over.
Maar voor nu, weet alleen dat dit
backslash 0 ligt op slechts 80 bits in een rij.
>> En het is juist deze lijn in de
zand dat zegt iets naar links
behoort tot één snaar, of een data type.
En iets naar rechts
maakt deel uit van iets anders.
Andi's naam, ondertussen,
die net visueel
gebeurt er op te wikkelen naar de andere lijn,
maar dat is slechts een esthetische detail,
evenzo is nul beëindigd.
>> Het is een string van een A-N-D-I tekens,
plus een vijfde geheim karakter,
Alle 0 bits, die net bakent
Eind naam Andi eveneens.
En als we noemen krijgen snaar een derde keer
in de computer naar een string zoals krijgen
Maria M-A-R-I-A, die gelijk is Maria
naam nul afgesloten met backslash 0.
>> Dit verschilt fundamenteel
van hoe een computer zou typisch
slaan een geheel getal of een float of andere
data types nog steeds, omdat de recall,
een geheel getal is meestal 32 bits, of
4 bytes, of misschien zelfs 64 bits,
of acht bytes.
Maar veel primitieven in een computer
in een programmeertaal
een vast aantal
bytes onder de hood--
misschien 1, misschien 2, misschien 4, misschien 8.
>> Maar strings, door het ontwerp, hebben een
dynamische aantal karakters.
Je weet niet van tevoren, totdat
menselijke soorten van Z-A-M-Y-L-A,
of M-A-R-I-A of A-N-D-I. Je weet het niet
hoe vaak de gebruiker gaat raken
het toetsenbord.
Daarom, weet je niet hoe
vele personages van tevoren
je gaat nodig hebben.
>> En dus C gewoon een soort van bladeren als een
geheime broodkruimel onder de motorkap
Aan het einde van de string.
Na het opslaan Z-A-M-Y-L-A geheugen,
ook zet gewoon het equivalent
van een periode.
Aan het einde van een zin,
het zet 80 bits, om zo
te onthouden waar
Zamyla begint en eindigt.
>> Dus wat is het verband,
dan, om dit programma?
Dit programma hier, Stirling,
is gewoon een mechanisme
om betere koord
van de gebruiker, lijn 6.
Lijn 7, verklaar ik een variabele
riep n en zet deze gelijk is aan 0.
>> En vervolgens in lijn 8, ik gewoon vroeg de
vraag, terwijl de n-de teken is
niet gelijk Alle 0 bits--
met andere woorden, niet
gelijk deze speciale
karakter, backslash 0, die
was alleen dat speciale nul character--
ga je gang en gewoon verhogen n.
>> En blijven doen, en houden
doen en blijven doen.
En dus zelfs al in
het verleden hebben we i gebruikt,
het is perfect in orde
semantisch te n te gebruiken,
als je gewoon proberen te
tellen deze keer met opzet,
en wil gewoon het n noemen.
Dus dit blijft gewoon de vraag te stellen,
is het n-ste karakter van allemaal 0s?
Zo niet, kijk naar de volgende look,
kijken naar de volgende, kijk naar de volgende,
kijken naar de volgende.
>> Maar zodra je ziet backslash 0,
Dit loop-- lijn 9 tot 11-- stopt.
Je breekt uit de while lus,
waardoor binnenkant van die variabele n
een totaal aantal van alle
tekens in de string je zag,
waardoor het uitprinten.
Dus laten we proberen dit.
>> Laat me ga je gang en zonder
met de stirling functie,
maar alleen met behulp van mijn eigen bodem versie
hier genoemd Stirling, laat me ga je gang
en run Stirling, typ in iets
zoals Zamyla, waarvan ik weet van tevoren
is zes karakters.
Laten we eens kijken of het werkt.
Inderdaad, het is zes.
Laten we proberen met Rob, drie letters,
drie karakters ook, enzovoort.
Dus dat is alles wat er aan de hand
op onder de motorkap.
En let op de verbindingen,
Vervolgens, met de eerste week
van klasse, waar we spraken over
zoiets als abstractie,
dat is gewoon de gelaagdheid van ideeën, of
complexiteit bovenop basisprincipes.
Hier zijn we een soort van kijken
onder de motorkap van Stirling,
zo te zeggen, om erachter te komen,
hoe zou het ten uitvoer worden gelegd?
>> En we konden re-implementeren onszelf.
Maar we nooit meer gaan
opnieuw te implementeren stirling.
We gaan gewoon naar
Gebruik Stirling in orde
om daadwerkelijk te krijgen aan wat touwtjes lengte.
>> Maar er is geen magische
onder de motorkap.
Als je weet dat eronder
de motorkap, een string
is gewoon een reeks tekens.
En dat reeks tekens
allemaal kunnen numeriek worden aangepakt
met beugel 0, bracket
1, 2 beugel, en u
dat aan het einde van een string is een
speciaal karakter, kunt u uitzoeken
hoe je bijna alles in een te doen
programma, want al komt het neer op
leest en schrijft geheugen.
Dat is, veranderen en kijken
in het geheugen, of bewegende dingen
rond in het geheugen, printen dingen
op het scherm, enzovoorts.
>> Dus laten we dit nu pas ontdekte gebruiken
begrip van wat er werkelijk snaren
zijn onder de motorkap, en
schil terug een andere laag
dat tot nu toe hebben we
genegeerd helemaal.
In het bijzonder, op elk moment
We hebben een programma uitgevoerd,
We hebben deze regel code had
in de buurt van de top te verklaren belangrijkste.
En we hebben int main leegte gespecificeerd.
>> En die leegte tussen de haakjes
heeft gezegd al die tijd dat de belangrijkste
zelf heeft geen argumenten nemen.
Elke input die de belangrijkste is
gaande van de gebruiker te krijgen
heeft van een andere te komen
mechanisme, zoals get int,
of krijgen float, of om koord,
of een andere functie.
Maar het blijkt dat
wanneer u een programma schrijven,
je kunt eigenlijk opgeven
dat dit programma wordt
nemen input van het menselijk
op de opdrachtregel zelf.
>> Met andere woorden, hoewel we tot nu toe
hebben zojuist loopt ./hello hello
en dergelijke meer, alle
andere programma's die we geweest zijn gebruikt,
dat we onszelf niet schrijven,
hebben genomen, zo lijkt het,
command line arguments--
dingen zoals make.
Je zegt iets als merk,
en vervolgens een tweede woord.
Of Clang, zeg je kletteren, en vervolgens
een tweede woord, de naam van een bestand.
>> Of zelfs RM of CP, zoals je misschien
hebben gezien of al gebruikt
te verwijderen of bestanden kopiëren.
Al deze nemen zogenoemde
command line arguments--
extra woorden op de terminal prompt.
Maar tot nu toe hebben we
onszelf niet hebben gehad
Dit luxe van het nemen van de inbreng van de
gebruiker wanneer hij of zij eigenlijk loopt
het programma zelf op de opdrachtregel.
>> Maar we kunnen dat doen door opnieuw te verklaren
hoofd vooruit, niet als het hebben van
ongeldig tussen haakjes,
maar deze twee argumenten
instead-- de eerste een integer,
en de tweede iets
nieuws, iets dat we gaan om te bellen
een array iets dergelijks geest
met wat we zagen in Scratch als een lijst, maar
een array van strings, zoals we zullen snel te zien.
Maar laten we dit zien door
Als voorbeeld voor we
onderscheiden precies wat dat betekent.
>> Dus als ik ga in CS50 IDE
hier heb ik vooruit gegaan
en verklaarde in een bestand met de naam
argv0.c de volgende template.
En let op de enige
dat anders tot nu toe
is dat ik nietig heeft gewijzigd in int
argc snaar argv geopend beugel dicht
haakje.
En merk voor nu, is er
niets binnen van de haakjes.
>> Er is geen nummer.
En er is geen i, of
n of andere letters.
Ik ben gewoon met behulp van de
vierkante haken voor nu,
om redenen die we zullen komen
terug in slechts een moment.
>> En nu, wat ik ga doen is het volgende.
Als argc gelijk gelijk 2--
en herinneren dat gelijken gelijk
is de operator gelijkheid vergelijken
de linker en rechter voor gelijkheid.
Het is niet de opdracht
operator, die
de enige isgelijkteken, wat betekent dat een kopie
van rechts naar links een bepaalde waarde.
>> Als argc gelijk gelijk is aan 2, ik wil
zeg, printf, hello, procenten, nieuwe regel,
en steek in-- en hier is de nieuwe
trick-- argv beugel 1, om redenen
dat we terug naar in een moment zal komen.
Anders als argc niet doet
gelijk 2, weet je wat?
Laten we gewoon doorgaan en, zoals gebruikelijk, print
out hello wereld zonder substitutie.
>> Dus het lijkt erop dat als argc, die
staat voor argument tellen, gelijk aan 2,
Ik ga om uit te printen
hello het een of ander.
Anders, standaard, ben ik
gaan om hallo te drukken wereld.
Dus wat betekent dit?
>> Nou, laat me ga je gang en op te slaan
dit bestand, en dan doen maken argv0,
en dan ./argv0, Enter.
En het zegt hallo wereld.
Nu, waarom is dat?
>> Nou, het blijkt dat wanneer je
uitvoeren van een programma op de opdrachtregel
u bent het invullen van wat we zullen
over het algemeen noemen een argument vector.
Met andere woorden, automatisch
computer, het besturingssysteem,
zal bij de hand om uw programma
zelf een lijst van alle woorden
dat het menselijk getypt op
de prompt voor het geval u
de programmeur willen doen
iets met die informatie.
En in dit geval, het enige woord
Ik heb getypt in de prompt is ./argv0.
>> En zo het aantal argumenten dat is
wordt doorgegeven aan mijn programma is slechts een.
Met andere woorden, het argument
tellen, ook wel bekend als argc
hier als een geheel getal, is slechts een.
Eén, natuurlijk, is niet gelijk aan twee.
En dus dit is wat wordt afgedrukt, hello wereld.
>> Maar laat mij dit ergens nemen.
Laat ik zeggen, argv0.
En vervolgens hoe over Maria?
En dan druk op Enter.
>> En let op wat magisch gebeurt hier.
Nu, in plaats van Hallo wereld, ik heb
veranderde het gedrag van het programma
door het nemen van de ingang niet uit get
koord of een andere functie,
maar van, blijkbaar, mijn bevel
zelf, wat ik oorspronkelijk getypt.
En ik kan dit spel opnieuw te spelen door
veranderen Stelios, bijvoorbeeld.
>> En nu zie ik nog een andere naam.
En hier, zou ik zeggen Andi.
En ik zou kunnen zeggen Zamyla.
En we kunnen dit spel spelen de hele dag lang,
gewoon inpluggen in verschillende waarden,
zolang ik precies bieden
twee woorden op de prompt,
zodanig dat argc, mijn betoog te tellen, is 2.
>> Zie ik die naam aangesloten op
printf, per deze aandoening hier?
Dus lijken we nu hebben
de expressieve mogelijkheden
nemen input van een ander mechanisme,
van de zogenaamde command line,
in plaats van te moeten wachten
totdat de gebruiker het programma loopt,
en dan vraagt ​​hem of haar
met behulp van iets als get string.
>> Dus wat is dit?
Argc, nogmaals, is gewoon een integer,
het aantal words-- arguments--
dat de gebruiker verschaft in de
prompt, bij het raam terminal,
waaronder de naam van het programma.
Dus onze ./argv0 is, effectief,
de naam van het programma,
of hoe ik uitvoeren van het programma.
>> Dat telt als een woord.
Dus zou argc 1.
Maar als ik schrijf Stelios, of
Andi of Zamyla, of Maria,
dat betekent het argument telling twee.
En nu zijn er twee woorden doorgegeven.
>> En let op, kunnen we deze logica voort te zetten.
Als ik eigenlijk zeggen
zoiets als Zamyla Chan,
een volledige naam, waardoor het passeren
drie argumenten in totaal,
Nu zegt de standaard weer,
omdat natuurlijk 3 is niet gelijk aan 2.
>> En dus op deze manier, heb ik
toegang via argv deze nieuwe argument
dat we konden technisch
roepen wat we willen.
Maar volgens afspraak, het is
argv en argc, respectievelijk.
Argv argument vector, is een soort
of een synoniem voor een uitvergroting
feature C in een array genoemd.
>> Een array is een lijst met vergelijkbare waarden
terug, aan rug, aan rug, terug.
Met andere woorden, wanneer men hier in is
RAM, de volgende is er vlak naast,
en rechts ernaast.
Ze zijn niet all over the place.
En dat laatste scenario, waar dingen
zijn all over the place in het geheugen,
kan eigenlijk een krachtige functie.
Maar we zullen terug te komen op dat wanneer we
praten over liefhebber datastructuren.
Voor nu, een array is gewoon een
brok van aaneengesloten geheugen,
elk waarvan de elementen
terug, aan rug, aan rug, aan rug,
en in het algemeen hetzelfde type.
>> Dus als je erover nadenkt, vanuit een
ogenblik geleden, wat is een string?
Nou ja, een string, zoals Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, is technisch gezien
gewoon een array.
Het is een reeks tekens.
>> En dus als we dit echt trekken, zoals ik
deed eerder, als een stuk van het geheugen,
Het blijkt dat elk van deze
karakters neemt een byte.
En dan is er die speciale
sentinel karakter, de backslash 0,
of alle acht 0 bits, dat
markeert het einde van die string.
Dus een string, blijkt
out, citeer unquote koord,
is slechts een array van chara--
char wordt een actuele gegevens type.
>> En nu argv, meanwhile--
Laten we teruggaan naar het programma te gaan.
Argv, hoewel we het woord te zien
snaar hier, is niet een string zelf.
Argv, argument vector,
is een array van strings.
>> Dus net zoals je een scala aan kan hebben
tekens, kunt u een hoger niveau hebben,
een reeks strings-- dus bijvoorbeeld
toen ik typte een ogenblik geleden ./argv0
argv0, space Z-A-M-Y-L-A, I beweerd dat
argv had twee strings in het-- ./argv0,
en Z-A-M-Y-L-A. In
Anders gezegd, argc was 2.
Waarom is dat?
>> Nou, effectief, wat er gaande
on is dat elk van deze reeksen
is uiteraard een reeks karakters
als voorheen, waarvan elk karakters
neemt één byte.
En niet te verwarren met de feitelijke 0
in de naam van het programma met de 0,
wat betekent dat alle 80 bits.
En Zamyla, ondertussen, is nog steeds
ook een scala aan personages.
>> Dus aan het eind van de dag, het echt
ziet er als volgt onder de motorkap.
Maar argv, door de aard van de manier waarop de belangrijkste
werken, kan ik dit alles wrap
omhoog in, als je wil, een groter scala
dat als wij iets meer dan vereenvoudigen
hoe het beeld eruit ziet en niet doen
vrij tekenen op schaal daarboven,
deze array slechts de grootte 2, de eerste
element waarvan een tekenreeks,
het tweede element van
die is voorzien van een string.
En op hun beurt, als je
soort inzoomen op elke
van die strings, wat je
zie onder de motorkap
is dat elke snaar is gewoon
een reeks tekens.
>> Nu, net als bij strijkers,
we waren in staat om toegang te krijgen
de i-de teken in een string
met behulp van dat plein haakjesnotering.
Ook met arrays
In het algemeen kunnen we
Gebruik vierkante haakjesnotering te krijgen
er talrijke strings in een array?
Bijvoorbeeld, laat me
ga je gang en dit te doen.
>> Laat me ga je gang en maak argv1.c,
dat is een beetje anders deze keer.
In plaats van het controleren van argc2,
Ik ga dit doen in plaats.
Voor int Ik krijg 0, I minder
dan argc, ik plus plus,
en vervolgens uitprinten binnenkant van deze,
procent s, nieuwe regel, en dan
argv beugel i.
>> Dus met andere woorden, ik ben niet te maken met
afzonderlijke tekens op het moment.
Argv, zoals gesuggereerd door deze lege plein
bretels aan de rechterkant van de naam argv,
betekent argv is een array van strings.
En argc is slechts een int.
>> Deze lijn hier, 6, is
zeggende set i gelijk aan 0.
Tel alle de heenweg naar,
maar niet inclusief, argc.
En dan op elke iteratie,
afdrukken van een string.
Wat touwtje?
>> De i-de tekenreeks in argv.
Dus terwijl ik was
met behulp van de vierkante haak
notatie te krijgen op de i
teken in een tekenreeks, nu
Ik gebruik de beugel vierkante notatie
om bij de i-tekenreeks in een array.
Dus het is een soort van een laag
hierboven, conceptueel.
>> En dus wat is netjes over dit
programma nu, als ik het compileren argv1,
en dan doen ./argv1 en typ
in iets als foo bar baz,
waarin de drie standaardwoorden dat zijn
computer wetenschapper bereikt voor elk moment
hij of zij heeft wat placeholder woorden,
en druk op Enter, elk van die woorden,
waaronder de naam van het programma, dat
argv is op de eerste locatie,
uiteindelijk worden afgedrukt, tegelijkertijd.
En als ik dit te veranderen, en ik zeg
zoiets als argv1 Zamyla Chan,
krijgen we alle drie van die
woorden die argv0,
argv1, argv2, omdat in dit
geval argc, de telling, is 3.
>> Maar wat is netjes is als je begrijpt
dat argv is slechts een array van strings,
en u begrijpt dat een string
een reeks karakters,
we kunnen eigenlijk wel dit te gebruiken
square haakjesnotering meerdere keren
naar een string te kiezen en kies vervolgens
een teken in de string,
duiken in diepere als volgt.
In dit voorbeeld, laat me gaan
vooruit en noemen dit argv2.c.
En in dit voorbeeld, laat me ga je gang
en doe de following-- voor int krijg ik 0,
i minder dan argc, i plus
plus, net als vroeger.
Dus met andere words-- en nu dit
krijgt al ingewikkeld genoeg.
Dan ga ik om te zeggen
itereren over strings in argv,
als een reactie op mezelf.
En dan ga ik een hebben
geneste lus, die je waarschijnlijk
hebben gedaan, of geacht
doen, in Scratch, waarbij
Ik ga zeggen int-- ik ben
niet van plan om i opnieuw te gebruiken,
want ik wil geen schaduw, of
soort van overschrijven de bestaande i.
>> Ik ga, in plaats daarvan, zeg j, omdat
dat is mijn ga naar variabele nadat ik,
wanneer ik probeer gewoon
tellen nummertjes.
Voor j krijgt 0-- en, n, gaat
krijgen de achtersteven lengte van argv beugel i,
zolang j is dan m,
j plus plus, doet u het volgende.
En hier is het interessante deel.
>> Druk een karakter en een nieuwe lijn,
inpluggen in argv beugel i, beugel j.
OK, dus laat ik enkele opmerkingen hier toevoegen.
Itereren over personages
in de huidige reeks,
afdruk j-ste karakter in i-de string.
Dus nu, laten we eens kijken
wat deze opmerkingen betekenen.
>> Itereren over de snaren
in argv-- hoeveel
snaren zijn in argv, die een array?
Argc veel, dus ik ben itereren
van i gelijk 0 tot argc.
Ondertussen, hoeveel tekens
in de ie tekenreeks in argv?
>> Nou, om dat antwoord te krijgen,
Ik bel tekenreekslengte
op de huidige reeks I care
over, dat is argv beugel i.
En ik ga tijdelijk op te slaan dat
waarde in n, alleen voor caching doeleinden,
om het te onthouden voor efficiency.
En dan ga ik initialiseren van j naar 0,
doorgaan zolang j kleiner dan n,
en elke iteratie increment j.
>> En dan hier, per
mijn commentaar op lijn 12,
afdrukken van een karakter,
gevolgd door een nieuwe regel,
specifiek argv bracket
i geeft me de i-de snaar
in argv-- dus het eerste woord, de
tweede woord, het derde woord, wat dan ook.
En dan j duiken in dieper, en krijgt
me de j-de aard van dat woord.
En dus, in feite, kunt u behandelen
argv als een multidimensionaal,
als een tweedimensionale, matrix,
waarbij elk woord soort looks
als dit in uw geest
oog, en elk karakter
is een soort van samengesteld
een kolom, als dat helpt.
>> In werkelijkheid, als we plagen
deze apart in de toekomst weken,
het gaat om een ​​beetje te zijn
geavanceerder dan dat.
Maar kan je echt
denk dat, voor nu,
als alleen deze tweedimensionale
matrix, waarbij één niveau ervan
is alle snaren.
En dan als je duikt in diepere, u
kunnen krijgen op de afzonderlijke tekens
vermeen door het gebruik van deze notatie hier.
>> Dus wat is het netto-effect?
Laat me ga je gang en
maken argv2-- verdorie.
Ik heb een fout gemaakt hier.
Impliciet verklaren de
bibliotheekfunctie Stirling.
Dus al die tijd, is het
misschien geschikt
dat we een soort van afwerking
precies waar we begonnen zijn.
>> Ik heb het verknald, impliciet te verklaren
bibliotheekfunctie Stirling.
Oké, wacht eens even.
Ik herinner me dat, in het bijzonder
want het is hier.
Ik moet string.h onder meer in
Deze versie van het programma.
>> Laat me ga je gang en omvatten
string.h, behalve dat, ga je gang
en opnieuw compileren argv2.
En nu, hier gaan we, maken argv2, Enter.
En al is het een beetje
cryptische op het eerste gezicht,
merkt dat, inderdaad, wat
wordt gedrukt is dot argv2.
>> Maar als ik typ enkele woorden na de
prompt, zoals argv2 Zamyla Chan,
Enter, ook een beetje
cryptische op het eerste gezicht.
Maar als we schuiven back-up,
./argv2 Z-A-M-Y-L-AC-H-A-N.
Dus we hebben herhaald over elk woord.
En, op zijn beurt, we hebben herhaald op
elk karakter binnen een woord.
>> Nu, na dit alles,
beseffen dat er
een ander detail dat we aardig geweest
van het negeren van deze hele tijd.
We geplaagd net uit elkaar wat
ingangen belangrijkste kan zijn?
Hoe zit het met de uitgang main's?
>> Al die tijd hebben we geweest
gewoon kopiëren en plakken
het woord int in de voorkant van de belangrijkste,
hoewel je online kunt zien,
soms ten onrechte in oudere versies
van C en compilers, dat zeggen ze leegte,
of helemaal niets.
Maar inderdaad de versie
van C die we gebruiken,
C 11, of 2011, te realiseren
dat int moet zijn.
En het moet ofwel
nietig of argc en argv hier.
>> Maar waarom int main?
Wat is het eigenlijk terug te keren?
Nou, het blijkt dat dit alles tijd,
elke keer dat je een programma centraal schriftelijke
is altijd iets terug.
Maar het is zo in het geheim gedaan.
>> Dat iets een
int, zoals lijn 5 suggereert.
Maar wat int?
Nou, er is dit
conventie in de programmering,
waarbij er niets aan heeft
misgegaan en alles is goed,
programma's en functies algemeen
return-- enigszins counterintuitively--
0.
0 betekent over het algemeen is alles goed.
Dus zelfs als je denkt aan
als valse het dikwijls,
het eigenlijk betekent over het algemeen een goede zaak
>> Ondertussen, als een programma terug 1,
of negatief 1 of 5, of negatief 42,
of een niet-waarde 0,
dat algemeen betekent
dat er iets is misgegaan.
In feite, op je eigen Mac of pc,
je zou eigenlijk hebben gezien
een foutmelding, waardoor het
zegt dat het een of ander, fout
code negatieve 42, of foutcode
23, of iets dergelijks.
Dat aantal is in het algemeen slechts een hint
de programmeur of het bedrijf
dat de software gemaakt,
wat er mis ging en waarom,
zodat ze kunnen kijken door
hun documentatie of code,
en erachter te komen wat de
fout betekent eigenlijk.
Het is over het algemeen niet
nuttig voor ons eindgebruikers.
>> Maar als belangrijkste rendement 0, alles is goed.
En als je niet opgeeft
wat belangrijkste moet terugkeren,
het zal gewoon automatisch
0 terug voor jou.
Maar terug te keren iets
anders is werkelijk nuttig.
>> In dit laatste programma, laat me
ga je gang en noemen dit exit.c,
en de invoering van de laatste van vandaag
onderwerpen, die bekend staat als een foutcode.
Laat me ga je gang en beschikken over ons
vertrouwd bestanden up top, doen int main.
En deze keer, laten we het doen int argc,
snaar argv, en met mijn beugels
te impliceren dat het in de array.
En dan laat ik gewoon een sanity check.
Deze keer, als argc niet doet
gelijk 2, dan weet je wat?
Laat maar.
Ik ga om te zeggen dat, hey, gebruiker,
je mist opdrachtregelargument
backslash n.
>> En dan is dat het.
Ik wil om af te sluiten.
Ik ga naar preventief,
en voortijdig echt, terugkeer
iets anders dan het getal 1.
De go om waarde voor de eerste
error dat kan gebeuren is 1.
Als u nog een andere foutieve
situatie die zou kunnen optreden,
je zou kunnen zeggen return 2 of 3 terug te keren, of
misschien zelfs negatief 1 of negatief 2.
>> Dit zijn slechts exit codes
die algemeen
alleen handig voor de programmeur, of
bedrijf dat de verzending van de software.
Maar het feit dat het
niet 0 is wat belangrijk is.
Dus als in dit programma, wil ik
garanderen dat dit programma alleen
werkt als de gebruiker me biedt
met een argument telling van twee,
de naam van het programma, en andere
woord, ik kan zo veel als volgt af te dwingen,
schreeuwen tegen de gebruiker met printf zeggen,
ontbrekende command line argument,
terugkeren 1.
Dat zal alleen maar onmiddellijk
stoppen met het programma.
>> Alleen als argc gelijk is aan 2 zullen we get down
hier, op welk punt ik ga zeggen,
hello procent s, backslash n, argv1.
Met andere woorden, ik ben
niet gaan na argv 0,
dat is gewoon de naam van het programma.
Ik wil afdrukken hello, komma,
het tweede woord dat het menselijk getypt.
En in dit geval op
lijn 13, alles is goed.
>> Ik weet dat argc is 2
logisch uit dit programma.
Ik ga om verder te gaan en terug te keren 0.
Even terzijde, in gedachten houden dat
dit geldt in Scratch ook.
>> Logisch, zou ik dit doen
en kapselt deze lijnen
van de code in dit anders clausule hier.
Maar dat is een soort van
onnodig inspringen mijn code.
En ik wil super maken
duidelijk dat het niet uitmaakt wat,
standaard, hello
iets wordt afgedrukt,
zolang de gebruiker werkt.
>> Dus het is heel gebruikelijk om te gebruiken
een voorwaarde, maar een if,
enkele foutieve vangen
situatie, en vervolgens de afslag.
En dan, zo lang al is
nou ja, niet een anders hebben,
maar gewoon de code
buiten dat, als omdat het
equivalent in deze
specifieke geval, logisch.
Dus ik ben terug te keren 0, gewoon om te
expliciet betekenen alles goed is.
>> Als ik de return 0 weggelaten, het zou
automatisch worden aangenomen voor mij.
Maar nu dat ik terugkeer
een in althans casu
Ik ga voor een goede maatregel en
helderheid, 0 terug in dit geval.
Dus laat me nu ga je gang en maak exit,
dat is een perfecte segue om gewoon vertrekken.
>> Maar zorg exit, en laat me gaan
gang en doe ./exit, Enter.
En het programma schreeuwde naar me,
ontbrekende command line argument.
Oké, laat me samenwerken.
>> Laat me doen in plaats ./exit, David, Enter.
En nu zegt: hello David.
En je normaal niet zou zien.
>> Maar het blijkt dat er een
speciale manier in Linux eigenlijk zien
wat exit code van een programma afgesloten.
Soms in een grafische
wereld zoals Mac OS of Windows,
zie je alleen deze nummers wanneer een
foutmelding verschijnt op het scherm
en de programmeur
laat zien dat nummer.
Maar als we willen wat de fout te zien
boodschap is, kunnen we het doen hier--
dus ./exit, Enter, print
ontbrekende command line argument.
>> Als ik nu doen echo $ ?, dat is
belachelijk cryptische kijken.
Maar $?
is de magische bezwering
dat zegt: hey, computer,
vertel me wat de vorige
programma exit code was.
En ik druk op Enter.
Ik zie 1, want dat is wat ik
vertelde mijn belangrijkste functie om terug te keren.
>> Ondertussen, als ik dat doe ./exit David,
en druk op Enter, zie ik, hallo David.
En als ik nu doe echo $ ?, Ik zie hello 0.
En dus dit ook daadwerkelijk
waardevol informatie
in het kader van de debugger, niet
veel dat je, de mens, zou schelen.
Maar de debugger en andere
programma's die we zullen dit semester gebruiken
zal vaak kijken naar dat nummer,
ook al is het een soort van verborgen
tenzij je voor het kijken, naar
bepalen of een programma
executie was juist of onjuist.
>> En dat brengt ons bij
dit, aan het eind van de dag.
We vandaag de dag begonnen door te kijken naar
debuggen, en op zijn beurt op de cursus
zelf, en dan meer interessant,
technisch gezien onder de motorkap
wat snaren zijn, die duren
week namen we gewoon voor lief,
en zeker nam ze
als vanzelfsprekend in Scratch.
>> Vervolgens hebben we gekeken hoe we kunnen openen
afzonderlijke tekens in een string,
en dan weer namen een hoger niveau
kijken naar dingen, op zoek naar hoe goed--
als we willen op individueel te krijgen
elementen in een lijst achtige structuur,
kunnen we dat niet doen met meerdere snaren?
En we kunnen met command line argumenten.
Maar deze foto hier van slechts dozen
is demonstratieve van deze algemene idee
van een array, of een lijst of een vector.
En afhankelijk van de
context, al deze woorden
bedoel iets andere dingen.
Dus in C, we alleen maar
om te praten over een array.
En een array is een brok
van het geheugen, elk van hen is
elementen aaneengesloten zijn rug,
aan rug, aan rug, terug.
>> En die elementen zijn, in het algemeen,
van hetzelfde gegevenstype, karakter,
karakter, karakter, karakter, of
Zeen, Zeen, Zeen, Zeen, of int,
int, int, wat het ook is
we proberen te slaan.
Maar aan het eind van de dag, is
hoe het eruit ziet conceptueel.
Je neemt je
geheugen of RAM computer.
En je carving it out in
even grote dozen, die
zijn terug, naar achter, naar
terug aan rug op deze manier.
>> En wat is er leuk is aan
dit idee en het feit
dat we waarden zo kunnen uitdrukken
de eerste van onze datastructuren
in de klas, betekent dat we kunnen beginnen
om problemen met de code op te lossen
dat kwam zo intuïtief in week 0.
U vindt de telefoon te roepen
boek bijvoorbeeld, waar
We gebruikten een verdeel en heers,
of een binaire zoekalgoritme,
te ziften door middel van een hele
bos van namen en nummers.
Maar we zijn ervan uitgegaan, rappel, dat
telefoonboek was al naargelang,
dat iemand anders had al
dacht out-- gegeven een lijst met namen
en numbers-- hoe ze alfabetisch.
En nu dat in C we,
Ook hebben de mogelijkheid
om dingen lay-out, niet
fysiek in een telefoonboek
maar vrijwel in een computer
geheugen, zullen we in staat volgende week
om opnieuw te introduceren dit-- de eerste
van onze data structuren in een array--
maar nog belangrijker, werkelijke computer
science algoritmen geïmplementeerd
in de code, waarmee we kunnen opslaan
data in structuren zoals deze,
en dan beginnen te manipuleren, en
daadwerkelijk problemen mee,
en voort te bouwen op de top van dat,
uiteindelijk programma in C,
in Python, in JavaScript,
bevragen van databases met SQL?
>> En we zullen zien dat al deze
verschillende ideeën interlock.
Maar voor nu, herinneren dat de
domein dat we vandaag geïntroduceerd
was dit ding hier, en
de wereld van cryptografie.
En een van de volgende problemen die u zelf
zal oplossen is de kunst van cryptografie,
klauteren en de-klauteren
informatie en ciphering
en ontcijferen tekst,
en uitgaande uiteindelijk
dat je nu weet wat
is onder de motorkap
zodat wanneer je ziet of ontvangt
een bericht als dit, je
je kan ontcijferen.
Dit alles, en nog veel meer de volgende keer.
>> [VIDEO AFSPELEN]
>> -Mover Net aangekomen.
Ik ga om te gaan bezoeken
zijn college professor.
Yep.
Hoi.
Jij bent het.
Wacht!
David.
Ik probeer alleen maar te achterhalen
wat er met je gebeurd.
Gelieve, om het even wat zou kunnen helpen.
Je was zijn college
kamergenoot, was je niet?
Je was er bij hem toen
Hij eindigde de CS50-project?
>> [Muziek]
>> -dat Was CS50.
>> Ik hou van deze plek.
>> -Eet op.
We gaan uit van het bedrijfsleven.
>> [END AFSPELEN]