ZAMYLA Chan: Salve, mundum.
Meum nomen est Zamyla.
Et ego ero vobis iter per
ne pro his problems CS50.
In ambulat per ibo ad
quid requiritur ad rem
Ego autem quid
dos, ut album est,
amplius et dabo summus gradus,
algorithmic modum initii,
tibi a pauca novem,
a snippets of code.
Votis, bene tibi erit
viam ad rem perficiendam.
>> Ut hodie, ut in
dicere salve, ubi
'iens ad nos scribere nostri
primo C progressio.
Quid opus primum
in workspace navigare nostra,
ubi es creare
et salvum facere quod lima ut hello.c.
Iam non est
iam aliquantulus of code.
Ive 'includitur in Latin
Io Library, et
Ego creavi principale munus.
>> Quis ego sum ut vadam
Salve printf scribere omnia saecula!
cum enim a nice n backslash,
novum [inaudible] formatting,
et a signo ad finem.
Post nostras progressio,
eamus ad terminalibus
ubi erant 'iens ut compilare
Salve per typing imperio.
Et recte exequitur.
Vnde potest currere perge
exsecutabile ./hello nostris.
>> Salve et nobis per omnia saecula!
Salve, world!
Zamyla nomen meum, quod est salve.