Se konsa, li ki pi grannèg plezi m '
akeyi ou tout isit la jodi a
pou konferans la premye
nan, byen, Entwodiksyon
Computing ak Programming.
Konnen tou kòm CS50 oswa byen, CPSC
100, ofisyèlman isit la nan Yale.
>> Se konsa, nou pa t 'kapab ka pi kontan
akeyi ou tout isit la.
Non mwen se Patrick Rebeschini.
Mwen se yo enstriktè a tèt pou klas la.
Mwen isit la reprezante yon gwoup
nan apeprè 60 manm pèsonèl
ki pral travay avèk ou
nan tout semès la.
Nimewo sa a se prèske 60 nan nou.
Men, ansanm ekstraòdinè nan
nivo nan angajman
ke nou mete nan sa a
klas, fè CS50 klas la
nan Yale University ki ofri
nivo a pi gran nan sipò
nan tout nan nou.
Apre sa, nou pa t 'kapab gen plis fyè de
ofri klas sa a isit la ankò.
>> An reyalite, menm jan ou pral byento fè eksperyans,
CS50 se pi plis pase yon klas.
Li se yon kominote a.
Epi ou ap fè pati
byento nan kominote sa a.
Sa a se dezyèm ane a ki
Yale ap ofri klas sa a.
Nou ap bati sou ekstrèm nan
siksè de ane pase, kote
pou premye fwa,
isit la nan inivèsite sa a,
bakaloreya asistan aprantisaj
te adopte nan sal de klas.
Li tout te kòmanse avèk
klas sa a ane pase.
>> Se konsa, kòm ou konnen, se klas la anseye
tèt ansanm avèk Inivèsite Harvard.
Pou yo anseye kou sa a
nou se relying-- nou kapab
konte sou ekspètiz nan gwo nan
David Malan ak ekip la Harvard.
Se konsa, David te gen ansèyman
CS50 pou byen, 10 ane kounye a.
Ak chak ane li te
pouse limit yo
ak amelyore eksperyans nan yo.
Yon fwa ankò, nou pa t 'kapab gen plis kè kontan yo
kontinye kolaborasyon sa a ak yo.
>> An reyalite, youn nan la
pifò pati enteresan,
Mwen pral di nan kouri klas sa a kounye a,
tou de nan Harvard ak isit la nan Yale,
se reyèlman enkwayab nan
kwa-fètilizasyon
nan lide, vize pou amelyore nan
aprann eksperyans sa yo nou tout.
Se konsa, kòm yon rezilta sa a vaste
kolaborasyon ant de la
inivèsite, CS50 fyè dèske li
anonse vèsyon an nouvo ane sa a
ak chanjman aparan.
David pral tout di nou sou yo koulye a.
Se konsa, please-- ke yo te sa a
di, tanpri rantre nan m '
ak Byenveni nan bay yon
gwo wonn nan aplodisman
akeyi David ak
Harvard ekip isit la nan Yale.
>> [Aplodisman]
>> DAVID Malan: Mèsi poutèt ou.
Mèsi.
Sa a se CS50, Harvard Inivèsite a
ak entwodiksyon Yale University nan
entelektyèl nan
antrepriz nan syans òdinatè
ak atizay la nan pwogram.
Ak sa ki sa vle di se ke kou sa a
finalman, se sou rezoud pwoblèm.
Vreman vre anpil nan nou ta ka
te vini soti nan lekòl segondè
oswa te pase koup ki sot pase nan ane
mande sa ki kèk nan zanmi ou yo
te fè ane pase oswa nan lòt klas yo.
E ankò, reyalite a
se, pa gen pwoblèm sa nou
fè nan fen jou a nan klas sa a,
li k ap pase yo dwe sou rezoud pwoblèm.
>> Ak jan sa yo, petèt pran
kèk rasirans nan lefèt
ki 73% nan elèv yo ki
pran klas sa a, tou de isit la
nan Yale osi byen ke nan Harvard,
pa janm te pran yon klas CS anvan.
Se konsa, si w ap chita isit la nan
odyans la jodi a mande
poukisa w ap chita isit la
nan odyans la jodi a,
oswa petèt ou jis swiv
ansanm ak kèk zanmi,
oswa petèt ou te yon
ti kras kirye tankou sa ki
syans òdinatè ak
pwogram se, reyalize
ki pi fò nan kamarad klas ou a
bò gòch la ak sou bò dwat la nan ou
yo anpil nan ki demografik menm.
>> Ak tout bon, si nou gade
nan estatistik ane pase a
nan kò a elèv nan CS50, tou de
isit la ak nan Harvard, 58% elèv
dekri tèt yo kòm mwens konfòtab.
9% se pi plis konfòtab.
Lè sa a, 33% se yon kote nan ant.
Apre sa, gen nan pa gen definisyon fòmèl
nan sa ki bokit sa yo vle di.
Ou sòt de konnen ou se
mwens konfòtab si ou se.
W ap santi yon ti kras alèz
ak petèt yo te nan klas la.
Ou se pa byen asire si yon òdinatè
klas syans se finalman pou ou,
ak reyalize ke ou se
nan anpil konpayi bon.
Ak tout bon nòt la,
ak evalyasyon an,
ak remak la, ak nan tout sa
estrikti sipò nan klas la
se finalman anpil endividyalize.
Plis konsa pase pi nenpòt ki
lòt klas-la epi konsepsyon.
Ak tout bon, sa ki finalman
zafè nan klas sa a se pa
anpil kote ou fini
moute relatif nan lòt moun,
men ki kote ou, nan semèn 11 oswa pase a,
ak relatif nan tèt ou nan semèn
0 isit la premye nou yo.
Se konsa, sa sa vle di?
Oke, sa a vle di nan tout sa yo 73% nan
elèv yo ane pase a ki pa janm te pran
yon klas CS anvan, pa nan
kòmanse nan semès la yo
te diletantism nan yon lang
rele grafouyen, nou tèt nou
pral wè isit la jodi a.
Apre sa, nan fen a
semès te yo ale
nan lis sa a tout antye de defi yo.
Kòmanse avèk yon lang yo rele c.
Aplike, sa ki nan
nan premye gade, ale
yo dwe yon ti jan nan yon defi pou
kèk, men san patipri agréables yon fwa ou
jwenn Super Mario rebondi
leve, li desann yon piramid
aplike, kwake, ak jis
yon bagay yo rele atizay ASCII.
Aplike year-- dènye sa
elèv yo ane pase a Lè sa a,
t 'apre sa te aplike yo
pwòp Seza tande kòz kalkile ak Vigenere kalkile.
Se konsa, chifreman algoritm
ak kote ou te kapab
enfòmasyon goumen ak Lè sa a Dekode
enfòmasyon yo voye mesaj sekrè.
Jwèt la nan 15.
Si ou sonje soti nan
timoun oswa kèk favè pati,
ke jwèt plastik ti kras kote ou deplase
chif yo leve, desann, kite la ak dwa
pou yo eseye jwenn yo nan lòd,
aktyèlman mete ann aplikasyon ke jwèt
ak rezoud lojik yo egzije a.
Lè sa a, nou dabbled nan
forensics ane pase.
>> Se konsa, pa mitan semès-,
elèv ki pa t 'janm
itilize Klavye yo
pou objektif sa a anvan,
te ekri lojisyèl
refè, se konsa pale,
JPEGs oswa foto
ke nou te aksidantèlman
efase soti nan yon dijital
kat memwa soti nan yon kamera.
Rekipere mesaj sekrè
soti nan anndan nan yon imaj bitmap,
ak lòt kalite sa yo
nan grafik kòm byen.
>> Nou Lè sa a, favorize tranzisyon bay
tout klas la yon diksyonè.
Jis yon reyèlman gwo dosye tèks
ak 150,000 mo angle.
Ak tout moun te defye
yon jan kanmenm li, se konsa pale,
mo sa yo nan memwa.
Nan memwa òdinatè a.
Lè sa a, reponn kesyon
nan fòm nan, se sa a yon mo?
Èske sa se yon mo?
Vrèman jis mete ann aplikasyon
yon korektè période.
Lè sa a, defi chak
lòt ak yon board-- gwo
yon tablo lidè yo wè ki moun te kapab
sèvi ak kantite lajan an piti nan memwa,
nan kantite lajan an pi piti nan tan
aktyèlman eple tcheke dokiman gwo.
>> Nou favorize tranzisyon soti nan Lè sa a,
mete ann aplikasyon yo menm sèvè wèb pwòp.
Se konsa, pa fè paj wèb nan lang
tankou HTML ak CSS, si w ap yo konnen yo.
Men, aktyèlman mete ann aplikasyon
sèvè a ki
koute sou entènèt la
pou demann soti nan navigatè
ak Lè sa a reponn a sa yo demann.
Lè sa a, mete ann aplikasyon pwòp nou
e-komès tankou sit entènèt, kote
elèv yo te ka achte ak vann aksyon.
Desen nan tan prèske reyèl
quotes stock soti nan Yahoo Finans.
Apre sa, ki pèmèt elèv yo wè
ki jan dosye yo devlope.
Lè sa a, finalman yon Mach moute
nan Google Nouvèl ak Google
Maps kijan elèv yo
pa tèm nan kondisyon fen
te gen kapasite a klike sou, ak
won, ak rechèch sou yon kat jeyografik Google.
Lè sa a, wè tout nan
atik yo nouvèl ki
yo amon bay moun zòn an patikilye.
Se konsa, se vre wi: ale soti nan zewo rive 60.
>> Apre sa, sou wout la gen sa nou te gen
ane pase rele, HACKER testaman.
Sa ogmante ba a
plis pou moun nan nou
ki ta ka trè byen gen yon bon
kantite lajan pou eksperyans yo te nan ki 9%
ki gen plis konfòtab.
Se konsa, reyalize ke gen nan
yon plafon trè wo
menm nan moun
defi pou elèv
vini soti nan yon background diferan.
Paske nan fen
jou a, nou ap finalman
konsantre byen tou senpleman sou sa.
>> Men, sa ki fè bagay sa a
vle di, rezoud pwoblèm?
Se konsa nou pwopoze ke
nou distile li tankou sa a.
Se konsa, rezoud pwoblèm se reyèlman
jis sa a kalite foto.
Se konsa, ou te gen entrain nan kèk pwoblèm,
yon bagay ou aktyèlman vle rezoud.
Objektif la se yo ka resevwa rezilta,
yon solisyon a pwoblèm sa.
Lè sa a, nan mitan an se
sa nou pral rele yon bwat nwa.
Ou pa nesesèman konnen oswa menm
pran swen sa ki andedan ki bwat nwa.
Tout sa ou konnen se ke lè
ou manje D 'nan li,
ou èspere ke jwenn pwodiksyon
oswa yon solisyon soti nan li.
Epi pandan ke y jodi a nou pral gade
tou de nan entrées ak sorti,
nou pral long tèm, ak sou nan
kou nan semès la tout antye,
konsantre sou sa ki andedan ki bwat.
>> Apre sa, ladan l 'pral kouche
yon bagay yo rele algoritm.
Etap pa etap enstriksyon pou
aktyèlman rezoud kèk pwoblèm.
Men, sa ki nan yon egzanp nan kèk entrain?
Se konsa, petèt yon bagay ki senp nan la
kòmanse nan chak ane lekòl, yon moun
ta ka vle pran prezans nan lekòl.
Se konsa, nou ta ka fè yon sèl, de,
twa, kat, senk, sis,
ak ki jan ta mwen kenbe
tras nan enfòmasyon sa a.
Mwen ta ka jis ale yon sèl, de,
twa, kat, senk, sis.
Apre sa, jis itilize sòt de chif sèl.
>> Oswa mwen te kapab aktyèlman dosye
sa a tèm yon ti tan ankò.
Ak ki jan pou m reprezante tout
moun yo nan sal sa a?
Bon, mwen ta ka fè yon bagay tankou, OK.
Mwen wè yon sèl moun.
Tout dwa.
Mwen wè yon lòt moun, yon
twazyèm moun, ak pou fè.
Men, pesonn pa konte moun tankou sa a.
Se konsa, literalman, pi fò nan nou si nou ap
menm ale nan trase anyen nan tout,
yo se pwobableman pral ale
yon sèl, de, twa, kat,
petèt jwenn yon ti kras anpenpan, senk, sis,
sèt, uit, nèf, dis ak pou fè.
>> Epi sa a, aktyèlman yon
sistèm yo rele unèr.
Uno, tankou uno qui yon sèl, kote ou
jis gen yon sèl lèt nan alfabè a.
Ou te jis te resevwa sa a mak regle.
Apre sa, mwen, pou efikasite, jis te trase
sa yo mak regle, finalman
liy kòm dwat.
Men, mwen te kapab te trase yo
kòm figi bwa ti kras.
Ki kote yo reprezante
yon sèl moun, youn D ',
Mwen jis trase yon baton
figi oswa yon mak regle.
Men sa se pa tout sa ki espresif.
>> Si tout m 'genyen se sa yo regle
mak, se pou figi bwa pou kont li,
ki jan mwen ta ka reprezante
yon bagay tankou nimewo a 15?
Ou 15 moun nan chanm nan?
Mwen ta ka gen fè yon bagay tankou 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Li jis pa echèl trè byen.
Kòm entrain yo jwenn gwo, nou
bezwen yon sistèm pi bon pase sa a.
>> Epi li vire soti ki nan
sistèm ki òdinatè itilize
se pa tout sa ki diferan
soti nan sa ki ou menm ak mwen konnen.
An reyalite, pi fò moun nan sal sa a,
menm si ou se yo ki pami moun ki mwens
konfòtab, pa nesesèman konnen
ki jan Mac ou a oswa PC vrèman ap travay,
ou te pwobableman omwen tande pale, ki
anba kapo a yo se 0 ak 1 a.
sa yo rele Sistèm nan binè.
Se konsa, tout bon, òdinatè gen plis pase
jis mak regle nan vokabilè yo,
men se pa kòm anpil nan yon
vokabilè jan nou moun.
>> Vreman vre, nou moun pa sèvi ak binè.
Bi sa vle di 2, 0 ak 1.
Men, desimal, deka
sa vle di 10, 0 a 9.
Se konsa, nou gen yon anpil plis espresif
kapasite nan mond nòmal nou an moun.
Men, mwen ta diskite ke sistèm sa yo,
binè, ak desimal, ak tout bagay
nan ant ak pi lwen pase, yo
aktyèlman tout byen yo konnen yo.
Pou egzanp, konsidere
egzanp sa a isit la, 123.
Se konsa, sa a vrèman se, nan kou,
yon nimewo nou konnen kòm 123.
Men, tout mwen jis te trase te jis sa a
modèl nan senbòl, glif se konsa pale.
Sòt nan fòm sou tablo a nan lakre.
>> Men, poukisa nou imedyatman epi
entwitif atrab sa a kòm 123?
Oke, si ou te tankou
m 'nan lekòl klas,
pwobableman ou te aprann ke sa a se nan
1S kolòn, sa a se 10 kolòn nan,
sa a se 100s kolòn nan.
Epi poukisa se ke itil?
Oke, li nan aritmetik senp ou kounye a
fè yo ka resevwa ki sòti nan yon modèl nan senbòl
nan yon kantite nou konprann entwitif.
Èske sa ki, 100 fwa 1, ak Lè sa a
10 fwa 2, ak 1 fwa 3,
ki nan kou se jis 100, ak
sa a se 20, e sa se twa.
Se konsa, si nou ajoute moun together-- ah.
Se konsa, ladan l 'bay manti sòt nan nan rezònman
dèyè poukisa sa a seri senbòl
vle di yon bagay reyèl ak nimerik.
>> Oke, òdinatè fè egzak menm bagay la,
men yo te sèlman ka konte kòm yon wo yon sèl.
Lè nou konsidere ke mwen te kapab
konte kòm yon wo twa.
Men, an reyalite, si mwen te kenbe pral mwen te kapab
ale kòm yon wo nèf nan sistèm sa a.
Odinatè sèlman gen zewo
ak moun yo nan alfabè yo.
>> Se konsa, sa sa vle di?
Oke, li jis vle di ke si yon òdinatè
vle reprezante, di nimewo a 0,
petèt lè l sèvi avèk twa characters-- twa
lèt nan alfabè a se konsa pale,
lè sa a jan yon òdinatè reprezante 0.
Se konsa, pa tout sa ki pè byen lwen tèlman.
Li nan ekzakteman ki sa nou moun ta fè.
Ak an reyalite, pi fò nan nou ta jis
inyore zewo yo ki mennen de tout fason.
>> Yon òdinatè, si li vle
nan magazen nimewo a 1,
vire soti ki pral fè sa a.
Ak yon òdinatè nan magazen
nimewo a 2 se pa
pral fè sistèm nan unèr,
ki mwen mansyone pi bonè.
Li nan aktyèlman ale nan fè sa.
Lè sa a se pwobableman
kote modèl la kòmanse
yo vin mwens evidan pou pifò jan.
Sa a 2, sa a se 3.
Kiryozite, sa a se kounye a 4.
Epi kounyeya, se vrèman fè
sanble yo gen petèt skre,
men li la pa si nou konsidere
sa binè vrèman vle di.
Sa vle di ou gen de
lèt nan alfabè ou yo.
Se konsa, de karaktè posib
pou chak kontneur.
>> Se konsa, ki vrèman vle di nou ap ale
nan bezwen yon kote 1S, oswa 2s plas,
yon kote 4s ak Lè sa a
8, ak 16, 32, ak 64.
Ak sa ki nan diferans ki genyen la?
Fè tankou sa yo, se 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Epi anvan nou te gen 110, 100,000, 10,000.
Ki sa ki nan resanblans nan la?
Ak sa ki nan modèl la?
Yeah.
ELÈV: Pouvwa nan 2
olye pou yo pouvwa nan 10.
DAVID Malan: Yeah.
Pouvwa nan 2 olye pou yo pouvwa nan 10.
Se konsa, si mwen te vle kenbe
prale a, 8, 16 ak pou forth--
men kounye a si ou gen sa a sòt
nan siy, kounye a sistèm nan binè
se aktyèlman trè senp.
Poukisa se modèl sa a nan 0 a
nan mond lan nan òdinatè 0?
Oke paske li nan 4 fwa 0, 2
fwa 0, 1 fwa 0 epi ou jwenn 0.
>> Poukisa se sa a nimewo a 1?
Menm rezònman, men kounye a nou
gen yon 1 nan kolòn nan 1.
Poukisa se sa a 2?
Nou gen yon 1 nan kolòn nan 2s.
Ak ki jan Lè sa a, pou m reprezante
di, 7 nan nimewo nan binè?
Di pi fò.
>> ELÈV: Twa 1S.
>> DAVID Malan: Twa 1S.
Se konsa, 1, 1, 1 paske nou jis bezwen
4 plis 2 plis 1 ki ban m '7.
Tout dwa.
Se konsa, soti nan gen ki jan nou
reprezante 8 ak 3 placeholders?
Yeah.
>> ELÈV: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Yeah 1, 0, 0, 0.
Men, petèt, mwen kalite
nan teknikman bezwen
ajoute yon lòt kontneur nan tablo a.
Si m 'vle anfòm ke mwen tout bon
bezwen fè yon bagay tankou sa a.
Se konsa, mwen aktyèlman bezwen sèvi ak kounye a
kolòn nan 8s, epi ki nan amann.
Men, bagay la kirye nan informatique se
ki ki k ap pase yo ka koute nou yon bagay.
Ou bezwen plis RAM nan òdinatè w lan kounye a.
Ou bezwen plis memwa
paske ou bezwen yon bagay
fizik nan magazen ki
plis ti jan, se konsa pale.
chif binè.
Ak tout bon tout sa ki te pase
isit la, tankou sistèm nan desimal,
si nou kenbe ajoute nimewo leve, li moute
ak moute, nou ale nan 5 a 6 a 7 a 8
li a tankou pote 1 an, literalman.
Lè sa a, tout lòt bagay
ale tounen desann nan zewo.
>> Men, ki jan nou aktyèlman reprezante
bagay sa yo fizikman nan yon òdinatè?
Oke, nan fen a nan jounen an, se sèlman nan
D 'fizik pral antre nan òdinatè mwen an
isit la se sa a kòd pouvwa, se konsa
kouran elektrik oswa elektwon soti nan miray la.
Se konsa, ki jan mwen jwenn soti nan yon bagay
fizik tankou sa yo aktyèlman
reprezante yon lide tankou sa a pito.
>> Oke, sa nou te ka fè?
Nou te kapab konsidere ke, tout dwa,
petèt si elektrisite se ap koule tankou dlo
Mwen te kapab magazen li ak kenbe fèm nan fè li.
Men, si mwen kenbe sou
nan kèk elektrisite,
sa se sèlman ale nan
abitrèman reprezante yon 1.
Men, si mwen rale ploge an
ak gen nan pa gen anyen la,
ou konnen sa se sèlman pral
abitrèman reprezante yon 0.
>> Se konsa, si yon bagay nan gen, 1.
Si pa gen anyen nan gen, 0.
Oswa ou ka fè sa-a
yon ti kras plis vizyèl.
Isit la se yon 0.
Pa gen anyen enteresan prale
sou sou do a nan telefòn mwen.
Men, si mwen pèmèt yon ti kras
ti jan nan elektrisite nan koule,
menm si li nan yon ti kras klere
nan isit la, flach mwen te ale nan.
Se konsa, mwen estoke yon chaj ak èrgo,
telefòn sa a kounye a reprezante yon 1.
Se konsa, 0 1.
>> Se konsa, avèk 1 iPhone kouman segondè kapab mwen
konte lè l sèvi avèk sa a kalite apwòch?
Mwen vle di nan 1.
Li nan pa tout sa ki irezistib.
Se konsa, sa plis nou te ka fè?
Oke kite a wè, se nenpòt moun ki sou yo
telefòn kounye a ke mwen te ka prete?
Nenpòt moun ki gen yon telefòn
ak yon flach bati nan?
Èske mwen ka prete?
Mwen pa bezwen li kle.
Tout dwa.
Mèsi.
Kite m 'prete sa a.
Tout dwa.
Se konsa, si mwen kounye a woulo liv leve, li isit la,
ki sa mwen reprezante kounye a?
Yeah.
Se konsa, li yon twa paske sa a se nan la
1S kolòn, sa a se nan kolòn nan 2s.
Se konsa, 1 plis 2 se 3.
Lè sa a, si nou eseye jwenn
reyèlman creative-- oh, di ou mèsi.
Trè preanpsyon.
Tout dwa.
Mwen kounye a gen twa iPhones.
>> Epi, koulye a sa a men mwen pa vle
fè nenpòt ki pi lwen pase sa a.
Kisa mwen reprezante kounye a?
Jis sevens.
Men, mwen te bezwen fizikman
plis memwa nan ka sa a.
Men, sa a tout li ye.
Ou ka panse a sa k ap pase on--
remèsye you-- andedan nan telefòn ou
kòm jis ke yo te yon switch sa a, se
ke yo te vire sou yo ak sou.
>> Men, si ou te janm tande
mo transistor la.
Oswa si w te janm tande nan
maketing pale Intel andedan,
ki nan pale ak ki kalite pyès ki nan konpitè
sa a, se andedan nan òdinatè w lan.
Intel fè proseseur,
inite pwosesis santral,
ki se tankou sèvo yo
andedan nan òdinatè w lan.
Apre sa, proseseur sa yo ak
bagay yo ap konekte
gen anpil ak anpil switch ti.
Dè milyon, dè milya de switch
ki ka swa gen limen oubyen etenn.
>> Se konsa, òdinatè, Erezman,
tankou Macs nou yo ak PC yo,
ka konte fason pi wo pase 7 oswa 8
paske yo gen fason plis pase twa
oswa kat miyèt moso.
Way plis pase ekivalan a nan la
twa flach ke nou jis te fè.
Men koulye a, sa a kòmanse jwenn
bèl entérésan byen vit.
Si m 'kounye a ou vle aktyèlman ap kapab
fè yon bagay plis enteresan,
Mwen vle fè kapab so
nan yon bagay tankou sa a.
>> Se konsa, ASCII, li nan pa reyèlman yon itil
akwonim, men Haitian Creole Kòd
pou Enfòmasyon Interchange.
Li jis vle di, kèk ane
Anons sa pibliye depi nou moun deside,
ou konnen ki sa, nou vle pou kapab fè
plis ak òdinatè pase jis chif yo.
Nou pa vle yo jis
gen kalkilatris chè,
nou ta renmen pou kapab fè bagay sa yo tankou
pwosesis mo, kwake anpil tou senpleman.
Apre sa nou te gen imel ak lòt medya sa yo.
>> Se konsa, mond lan deside kèk ane
Anons sa pibliye depi dapre sistèm sa a ASCII,
ou konnen ki sa?
Nan sèten kalite
pwogram nenpòt ki lè ou
wè sa ki egal a nimewo a
65, tankou modèl la nan miyèt moso.
Apre sa, nou ta ka fè nan
matematik isit la sou tablo a.
Modèl la nan Bits ki reprezante 65.
pa panse a li kòm 65 nan desimal.
Panse de li kòm abitrèman, men
globalman, toujou kòm kapital la
A.
Lè sa a, mond lan
deside, ou konnen ki sa?
Se pou nou pran yon lòt modèl nan miyèt moso.
Men, si nou janm wè nan
Nimewo 66, kite yo jis
asime ke se sa ki nan
kapital B. vit pou pi devan pou H
ak mwen, si ou wè 72 oswa 73, ki
ta dwe yon H ak yon mwen, respektivman.
Se konsa, osi lontan ke tout la
mond dakò sou sa a.
Se konsa, ki lè ou resevwa yon imèl, oswa
ou ta jwenn yon dosye sou yon moso bwa USB,
oswa yon bagay tankou that-- lè
ou wè ke modèl nan Bits,
ou konnen ke li ta dwe sa a
lèt oswa kèk lòt lèt.
>> Men, li la kontèks espesifik, dwat.
Yon pwogram imel ta ka entèprete
bagay sa yo kòm karaktè,
men yon kalkilatris syantifik oswa
kalkilatris ta ka reprezante oswa entèprete
bagay sa yo, nan kou, kòm lèt yo.
>> Se konsa, avèk ki te di, revizyon rapid ti kras.
Sa a se petèt yon karaktè twa
e-mail sa a te voye m '.
Anba kapo a li nan tout nan
0s ak 1S, Men, nou pa pran swen.
Nou pral kòmanse abstrè
pi wo a 0s la ak 1S nan lèt.
Men, si mwen wè yon modèl nan 0s ak 1S ki
reyèlman reprezante 72, allusion, allusion, 73,
ak Lè sa a 33, sa ki nan mesaj la?
>> ELÈV: [fèbl]
DAVID Malan: Se konsa, si ou panse
tounen jis yon ti moman de sa, HI
te mesaj la mwen te ap eseye
kominike isit la paske H se 72,
Mwen se 73, epi kounye a 33-- ou pa t 'vle
nesesèman konnen sa a nan avanse,
men li vire soti si ou aktyèlman
wè plis nan tablo a ak sistèm nan
ke limanite dakò sou ane
de sa, li nan jis yon pwen esklamasyon.
Ak tout bon, gen yon modèl nan
senbòl ak nimewo pou chak karaktè
ke ou ta ka gen sou klavye ou.
>> Tout dwa.
Se pou nou abstrè pi lwen.
Si nou pa vle jis gen
bagay sa yo tankou nimewo ak lèt,
nou aktyèlman vle aplike grafik.
Bon, si ou te tout tan tout tan
tande akwonim nan Rgb.
Li nan kalite ki gen dat kounye a, men
li la toujou kalite a.
Rgb se wouj, vèt, ble.
Apre sa, li nan jis yon sistèm
nan di, ou konnen ki sa,
se pou yo sèvi ak twa kouche nan miyèt moso.
Yon seri 8 Bits, yon lòt seri 8
Bits, ak yon lòt seri 8 miyèt moso.
Li kite yo sèvi ak sa yo Bits
nan magazen konbyen lajan nou wouj
vle sou ekran nou an, konbyen lajan
vèt nou vle sou ekran nou an,
ak konbyen lajan ble nou vle sou ekran nou an.
Lè sa a jis vle di ke si ou
gen yon lot-- yon nimewo gwo pou wouj,
sa vle di ban m 'yon anpil nan wouj.
Si ou gen yon nimewo gwo pou
vèt, ban m 'yon anpil nan vèt.
Men, si ou gen jis yon ti jan
nan ble oswa yon nimewo ti tankou 33,
ban m 'yon ti kras nan ble.
Men, si ou rive nan konbine sa yo
twa anpler, se konsa pale,
ou jwenn sa a men ou apèn ka wè sou
pwojektè a isit la, men sa a nwar
lonbraj nan jòn oswa mawon.
>> Men, sa a vle di, lè l sèvi avèk ki
modèl nan 8 plis 8 plis plis 8--
ki modèl nan Bits 24
se ki jan yon òdinatè ta
magazen ki lonbraj nan jòn nan youn
ti dot yon pixel sou ekran an.
Se konsa, nou te ale soti nan 0s ak 1S nan desimal
chif ki rive jiska lèt nan alfabè a.
Ou plis enteresan, pwen ki gen koulè.
>> Oke, sa nan kou Lè sa a, ap vin apre?
Oke, ki sa ki yon imaj ke ou
wè sou Facebook oswa pou w jwenn nan yon imèl?
Ou renmen an?
Ki sa ki se definisyon an
teknikman nan yon imaj?
Yeah.
Ki sa ki se yon imaj ki konpoze de si ou
gade vrèman fèmen nan ekran ou a?
Yeah.
Se jis nan yon pakèt antye nan piksèl.
An reyalite, si ou pran ou
laptop petèt pita sou,
ak gade vrèman byen
nan l-- depann
sou kòman chè konpitè pòtatif li a se ak
kouman segondè bon jan kalite ekran an se,
ou ta ka trè byen wè tout nan
pwen yo ti kras sou ekran an.
>> Ak moun ki pwen oswa piksèl,
ki vle di gen nan
24 Bits reprezante chak pixel nan ki
foto sa ou wè sou Facebook,
oswa ke ou jis te pran
sou iPhone ou dènyèman.
Se konsa, lè sa a jan nou jwenn
nan bagay sa yo tankou grafik.
Oke, sa ki nan yon videyo?
Se yon videyo se jis yon seri grafik
vole pa ekran an ankò
ak ankò e ankò.
Se konsa, videyo reyèlman, yo se jis modèl
nan Bits reprezante grilles, ranje
ak kolòn nan pwen,
vole pa imaj la ekran,
rive sanble, apre yo fin imaj, a.k.a.
Mouvman foto yo.
Se poutèt sa se li pou entrées ak sorti.
>> Tout sa nou gen kounye a se yon
sipozisyon sa, ou
konnen ki sa, si nou vle yon òdinatè
ki reprezante enfòmasyon,
nou gen yon sistèm pou fè li.
Nou ka fè l 'ak 0s ak
1S nan fen jounen an.
Men, nou kapab résumé, se konsa
konsa pale, sou tèt ke
konsa tankou yo reprezante plis
bagay sa yo enteresan.
Ak isit la sou deyò nan CS50, ak nan
syans òdinatè plis jeneralman,
nou kounye a kanpe sou zepòl yo
nan tout moun ki
te vin anvan nou ki kalkile ki soti.
Epi, koulye a jis asime ke òdinatè
ka reprezante entrées ak sorti.
>> Men koulye a, kite a aktyèlman
fè yon bagay ak yo.
Se konsa, yon algorithm se jis yon seri
nan enstriksyon, etap pa etap,
pou rezoud kèk pwoblèm.
Ak sa ki ta ka yon pwoblèm sa yo dwe.
Se konsa, sa a se yon lekòl fin vye granmoun
teknoloji, yon liv telefòn.
Ak andedan nan yon liv telefòn se yon
pakèt antye nan non ak chif yo.
Ak moun ki non yo jeneralman
Ranje par.
>> Se konsa, si mwen te vle jwenn yon moun nan
liv telefòn sa a tankou Mike Smith,
sa ki nan yon moun tipik pral fè?
Oke, ou ta ka tou senpleman louvri
l 'kanpe, gade nan premye paj la.
Mwen pa wè Mike Smith.
Ale nan paj, dezyèm lan,
Epi jis kenbe prale ak prale.
Èske etap sa a pa apwòch etap kòrèk?
Yeah.
Li nan kalite estipid, dwat.
Li nan rezèvwa, dwat.
Paske li k ap pase yo pran pou tout tan
pou li ale nan Mike, men li se kòrèk.
Paske si Mike se isit la
Mwen pral tout bon jwenn li.
>> Se konsa, sa se yon yon ti kras plis
moun ki rezonab pral fè?
Yo ta ka toujou ouvè a devan an,
e petèt vole nan anyè telefòn lan
de paj nan yon tan.
De, kat, sis, uit.
Mwen pa kapab aktyèlman
fizikman fè l 'trè byen.
Men, nan teyori, sa a ta dwe
de fwa osi vit, de paj nan yon tan.
Èske sa a algorithm kòrèk?
>> ELÈV: [fèbl]
DAVID Malan: Pa nesesèman.
Bon.
Poukisa ki opozisyon?
>> ELÈV: Paske li ta ka sou yon sèl
nan paj sa yo ke w ap sote.
DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, menm si mwen jwenn pi pre ak pi prè ou.
E si li se jis aksidantèlman, pa move
chans, Sandwitch ant de paj sa yo
ke mwen vole sou?
Se konsa, nou bezwen yon ranje pou sa a.
Nou aktyèlman bezwen
Lè sa a, di, rete tann yon minit,
petèt si nou ale twò lwen, petèt
si nou frape seksyon an T,
pou T vin apre Smith, lè sa a nou ta dwe
omwen double tounen omwen yon paj.
Se konsa, fixable, men gen se
yon pwoblèm kondisyonèl la.
Se konsa, li de fwa osi vit, men ou ta ka
gen a doub tounen jis yon ti jan ti kras.
Men, pesonn pa nan plas li, menm si ou
pa reyèlman sèvi ak liv telefòn ankò,
ki pral kòmanse nan kòmansman an.
Ki sa yo ou pral fè
kap chèche Mike Smith?
W ap ale nan ale rèd ak la a S.
Oswa si w pa vrèman gen
fèy la twonpe sou papye a,
w ap ale nan ale nan omwen
rèd ak mitan yo.
Epi sètènman pa
devan an nan liv la.
W ap ale nan gade desann.
Apre sa, matematik w ap pwobableman
ale nan al gade seksyon ki M, ki
se apeprè nan mitan yo.
Lè sa a, w ap ale nan
reyalize, ki sa ki vre?
Ki kote se Mike?
>> ELÈV: [fèbl]
DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, li nan plis pase sou bò sa a.
Se konsa, sa ou kapab fè?
Oke, tou de Imaje ak literalman
ou ka chire pwoblèm nan nan mwatye yon fwa?
Lè sa a, konnen ke ou ka voye jete
sa a mwatye nan pwoblèm nan ale.
Epi, koulye a nou ap kite avèk fondamantalman
menm pwoblèm nan, men li la mwatye kòm gwo.
Se konsa, kounye a sa ki nan nan
mete nan enstriksyon?
Ki sa ki nan algorithm nan
pou jwenn Mike Smith?
Li nan egzak menm bagay la.
>> Koulye a, sa k ap pase yo M a
seksyon ak sa a se seksyon nan Z,
men fondamantal la
fòmil se toujou menm bagay la.
Ale rèd ak mitan an,
gade desann, o, reprize li.
Koulye a, mwen nan seksyon an T,
Mwen te ale twò lwen.
Men, isit la tou ou kapab
aplike ki lojik menm.
Jete mwatye nan pwoblèm nan
lwen e kounye a, nou ap
kite avèk yon pwoblèm sa a, se
yon ka nan gwosè a.
Apre sa, nou ka repete, epi nou ka repete,
epi nou ka repete jiskaske teyorikman
gen nan jis yon paj kite sou
ki Mike swa se oswa se pa vre.
>> Se konsa, sa a se konsa pwisan sou ide sa a?
Mwen vle di apre tout, li a trè entwisyon.
Pa gen moun ki k ap pase yo kòmanse nan la
kòmanse nan liv la telefòn
ak baskile 1,000 paj jwenn Mike Smith.
Pifò tout moun nan sal sa a ki pral
fè apeprè ki kalite algorithm
sove pou chire an.
>> Se konsa, poukisa nou te fè sa?
Oke, konsidere efikasite nan.
Konsidere jis ki jan pi bon sa a
algorithm te pa kraze li desann
an pati eleman li yo.
Se konsa, sa t 'm' premye fè?
Mwen ranmase liv la telefòn.
Apre sa, yon syantis òdinatè,
ak yon pwogramè,
plis jeneralman li vire soti, ki pral
yo kòmanse konte tout bagay nan 0.
>> Poukisa?
Oke, li nan yon ti jan etranj
ke nou moun konte, jeneralman,
kòmanse nan yon sèl.
Paske sa ki nan nimewo ki pi piti
nou ka klè reprezante ki baze
menm sou matematik fin vye granmoun lekòl klas nou an?
Oke, li te 0, si wi ou non
li a nan desimal oswa binè.
Se konsa, ou pral wè nan mond lan
nan informatique ak pwogram,
espesyalman, nou kòmanse
konte tout bagay soti nan 0.
>> Se konsa, mwen ranmase telefòn liv etap la 0.
Mwen pral ouvè a nan
mitan nan liv la telefòn.
Epi sa a, tout bon yon
ekspresyon de sa mwen te fè.
Lè sa a, etap de te gade nan non yo.
Etap twa se yon ti kras
diferan concept.
Mwen mande tèt mwen yon kesyon.
Si Smith se nan mitan non yo,
Mwen pral pran yon desizyon.
Si li se nan mitan non yo,
Lè sa a, mwen pral rele Mike.
Men, mwen pral pran yon desizyon
ki baze sou ki moso nan enfòmasyon.
>> Sepandan, si se pa, si Smith se
pi bonè nan liv la a gòch la,
Mwen pral louvri nan mitan an
nan mwatye a gòch nan liv la.
Lè sa a, isit la nan intelijans a,
Mwen pral pou tounen nan etap de.
Mwen pral sòt nan
kanpe sou zepòl pwòp mwen
ak jis repete travay ki sot pase a mwen te fè.
Men, travay la mwen te kite se
mwens, ak mwens, ak mwens.
Men, li la toujou ale nan travay.
Men, si Mike, olye de sa, se pita
nan liv la sou bò dwat la,
Mwen pral louvri nan mitan an
nan mwatye nan dwa nan liv la,
Lè sa a, tounen nan etap de.
>> Men, gen nan aktyèlman yon senaryo katriyèm.
Mike a swa isit la,
oswa isit la, oswa isit la, or--
>> ELÈV: Pa la.
DAVID Malan: Se pa la.
Ak tout bon, si nou pa antisipe
senaryo sa a katriyèm ak final
pwogram nou an ta ka buggy
oswa defekte nan kèk fason.
Lòt Bagay, kite nan ka a ki
nou pa yo te jwenn Mike nan tout.
Ak tout bon, si ou te janm remake
pandye òdinatè w lan, oswa tout
nan yon mo toudenkou oswa kèk lòt
pwogram jis kit san atann,
epi pafwa ou erè
mesaj se literalman sa.
Pwogram sa a kite san atann.
Li kapab pou nenpòt ki kantite rezon.
Men pafwa li a
yon bagay kòm senp tankou sa a.
pwogramè imen an
ki te ekri ke lojisyèl
pa t 'reyalize ke, o, gen nan yon
soti bagay ki ka aktyèlman rive.
Men, si ou pa ekri kòd nan
pran ki katriyèm senaryo,
li se tout bon inatandi pafwa
sa òdinatè a ta ka aktyèlman fè.
Koulye a, kite a rele soti yon
kèk nan bagay sa yo.
Se konsa, nan jòn isit la, mwen
gen tèm make
ki te konn nou ap jis
pral rele fonksyon.
Fonksyon nan mond lan nan
pwogram yo se jis tankou aksyon,
deklarasyon ki nan aksyon yo.
Se konsa, ranmase, ouvè a, gade
nan, rele, louvri, louvri, kite fimen.
Sa se yon fonksyon, yon pwosedi,
yon aksyon, nenpòt ki kantite synonyms
ta travay kòm byen.
Koulye a, ki sa yo bagay sa yo kounye a nan jòn?
Si lòt moun, si lòt bagay, si
lòt moun, sa yo yo se sa ki
nou ap ale nan rele
kondisyon yo nan pwogramasyon,
oswa branch, desizyon
pwen, si ou pral.
Men, ki jan ou konnen ki fouchèt
nan wout la yo pran, se konsa pale?
Nou bezwen mete aksan sou
tèm yo a dwat a
gen yo, ki se sa yo
repons lan se wi, pa gen kesyon.
Sa yo vre fo kesyon.
Smith nan mitan non?
Smith pi bonè nan liv?
Smith pita nan liv?
Sa yo se kesyon yo
ki gen yon repons lan se wi, oswa ki pa gen,
oswa équivalant vre, oubyen fo, oswa
équivalant, youn oswa zewo repons.
>> Apre sa, pandan se tan gen nan
jis yon dènye pyès.
Sa a isit la gen ki kalite efè?
Si ou pa ou pwogram
anvan, ki jan ou ta
dekri sa etap
sèt ak 10 ap fè?
Ki sa ou te di nou fè?
ELÈV: Yon etap repetitif.
DAVID Malan: Yon etap repetitif.
Wi, esansyèlman.
Li nan teknikman repete
isit la si w ap yo konnen yo.
Men, nou pral tounen vin jwenn sa.
Men, li la fè yon bagay byen klè.
Yon fwa ankò, li nan pwovoke yon
sik, yon riban, dwat.
W ap literalman pral
tounen nan kèk etap pi bonè.
Se konsa, tout bon, sa a ki pral
aplike kèk kalite sik.
Men, ou pa ap ale nan jwenn
kole nan sa a infiniman, adwat.
Paske si w ap toujou ap tcheke se
Mike isit la, oswa sou bò goch la, oswa ou pa isit la,
evantyèlman li pa k ap pase yo dwe la.
Epi ou ka jis kite tout ansanm
tankou pou chak ke liy pase.
>> Se poutèt sa se li pou vokabilè.
Lè sa a te sa nou ta
jeneralman rele Kòd pseudocode.
Li pa yon lang vrè.
Se jis trè ke li te fè lang angle,
men li kominike pwen an.
Gen nan pa gen estrikti fòmèl isit la.
Ou jis sèvi ak li nan kèk
mo, men pawòl kòm klè
ke ou kapab yo kominike lide ou yo.
>> Koulye a, ki jan bon se ke algorithm
ak ki jan pi bon sa li ye?
Oke, nou pa gen jwenn nan nan
spesifik nan nimewo oswa yon lòt bagay
konsa.
Men, nou ka gade nan a
fòm sa a solisyon.
Se konsa, si nou jis trase kèk trase xy
isit la sou aks yo orizontal isit la.
Se pou nou jis rele gwosè a nan pwoblèm nan.
Apre sa, yon syantis òdinatè ta
tipikman sèvi ak n kòm varyab la isit la.
Se konsa, n paj, oswa n moun ki nan sal la, oswa
tou sa li se w ap eseye konte.
>> Lè sa a, sou aks vètikal la sou mòn lan
kite, ki ta ka tan an yo rezoud.
Se konsa, konbyen segonn fè li
pran m 'nan jwenn Mike Smith?
Oubyen kòman pou anpil etap li pran?
Konbyen vire paj li pran?
Se poutèt sa se konbyen li te koute
m 'nan tan yo rezoud yon pwoblèm.
Apre sa, nou ta ka trase premye a
algoritm pant, si ou vle,
kòm jis liy sa a tou dwat nan wouj.
Apre sa, mwen pral rele li n.
>> Poukisa n?
Poukisa li jis yon sèl sa a
nan yon sèl relasyon?
Bon, si Verizon oswa
tou sa konpayi telefòn
ajoute yon sèl plis paj nan
anyè telefòn lan ane pwochèn,
ki ta ka pouse Mike youn
plis etap pi pre nan fen a,
depann de kote ki paj se.
Se konsa, efè a ta ka jis
gen yo ajoute yon sèl plis dezyèm fwa.
Ou yon sèl plis paj vire.
Yon yon sèl nan yon sèl rapò.
>> Nan kontras, algorithm, dezyèm lan.
Ki kantite pi vit te ke entwitif?
Ki kote mwen te ale de paj nan yon moman?
Yeah.
>> ELÈV: [fèbl]
>> DAVID Malan: Yeah.
Se konsa, li k ap pase yo dwe de fwa osi vit.
Apre sa, nou ta trase ke isit la
depann sou echèl la.
Li toujou se yon liy dwat,
men pi ba pase liy wouj la.
Paske pou kèk nimewo
nan paj, si li pran
ou sa a etap anpil ak
algorithm a an premye,
li nan pral pran ou mwatye
kòm etap anpil ak dezyèm lan.
Se konsa, liy lan jòn
dekri algorithm nan dezyèm
se jis ale yo dwe anba a li.
>> Men, sa ki nan vrèman pwisan se
panse osijè de twazyèm lan ak final la,
ak étonant pi entwisyon
algorithm, ki gen fòm sa a.
Teknikman nou ta rele
sa a yon koub logaritmik.
Log baz 2 nan n nan ka sa a.
Men, sa pa reyèlman gen pwoblèm.
Sa ki enpòtan vrèman se fondamantalman nan
fòm diferan ke li te genyen an.
Epi ou ka konsidere jis ki jan
pi kout liy sa a vrèman
se nan kouri nan longè.
Li nan toujou ap ogmante.
Li pa plati soti pafètman.
Men, li ap grandi tout tan tout tan pou pi plis tou dousman
kòm pwoblèm nan vin pi gwo ak pi gran.
Epi ou ka panse a li sa a
way-- si Verizon pa fè sa jis
ajoute yon paj pou ane pwochen an men double
ki kantite paj nan liv la telefòn,
algorithm nan premye ta ka
pran de fwa tankou anpil etap.
Si li nan 1,000 paj sa a
ane, 2,000 paj ane pwochen an,
Mike ta ka ke anpil pi lwen lwen.
Se konsa, li 1,000 etap siplemantè nan jwenn li.
algorithm nan dezyèm
ta ka sèlman 500 plis
etap sa yo jwenn l ', paske ankò,
Mwen vole nan li de nan yon tan.
>> Men, sa ki sou algorithm nan twazyèm?
Si Verizon double nan
gwosè nan anyè telefòn lan
ane kap vini an soti nan 1,000 a 2000
paj, ki jan anpil plis etap
se algorithm twazyèm mwen pral pran?
Yeah, li nan jis yon sèl.
Epi sa a, lide nan ki pwisan.
Ou ka pran 1,000 paj mòde
soti nan ke pwoblèm nan yon fwa.
Epi, koulye a si ou konsidere
yon senaryo komik,
men li kalite pale ak nan
pouvwa nan sa a kalite entwisyon
si yon liv telefòn te gen, tankou, kat milya dola
paj, santi l tankou yon reyèlman gwo pwoblèm.
Ak tout bon, li ta ka
pran m 'kat milya dola paj
tounen vin jwenn jwenn Mike Smith nan ki
ka ak algorithm a an premye.
Men, ki jan anpil etap ta li
pran nan algorithm nan twazyèm
jwenn Mike nan mitan kat
milya dola moso papye?
Se konsa, kat milya dola ou chire nan mwatye.
Ou jwenn de milya dola.
Lè sa a, yon sèl milya, lè sa a 500 milyon dola,
250 milyon dola, 125 million-- men li
santi l tankou sa a se
pral pran yon ti tan.
Mwen ta ka bezwen 32 dwèt
yo konte moute ki segondè.
Men, li se tout bon kòm
kèk kòm 32 dlo nan je paj.
Ou ka ale nan kat
milya dola nan yon paj divize
nimewo a orijinal la nan
paj nan mwatye 32 fwa
jiskaske ou ap kite avèk
sèlman sa sèl paj.
>> Koulye a, nan kou, mwen fason ou kapab triche isit la.
Li pa ke nou ap jis ke yo te sòt
nan estipid antyèman ak de nan premye
algoritm.
Mwen fason ou kapab triche nan kèk sans, oswa
reyèlman mwen swe yon sipozisyon.
Ki sa ki te vre sou liv la telefòn
nan fòm orijinal li ki te pèmèt
m 'menm sèvi ak ke twazyèm algorithm?
Yeah?
ODYANS: Li te alphabetized.
DAVID Malan: Li te alphabetized, dwa?
Si se te jis nan o aza
lòd, sa a se yon fatra
nan tan, konvèsasyon sa a tout antye.
Mwen gen fè yon gade nan chak
paj si li nan nan lòd o aza
jwenn Mike Smith anvan m '
ka konkli li se gen oswa ou pa.
Se konsa, nou nan kwen
gen koupe se ke mwen gen
sipoze ke yon lòt moun nan
ka sa a te fè travay la pou mwen.
Se konsa, ki finalman envite
kesyon an, byen, rete tann yon minit.
Ki jan ou fè sòt 1,000
paj nan non ak nimewo?
Sa a aktyèlman yon diferan
pwoblèm, yon bagay
nou pral tounen vin jwenn nan lavni.
Men, lè ou panse osijè de sit
tankou Facebook ak Google Pou Gmail
ak bagay sa yo tankou Google la
pwòp endis rechèch,
lè ou gen dè milyon oswa dè milya de
moso nan done yo te ki estoke jou sa yo,
searching-- e nou pa mansyone
klasman moun problems--
se finalman yon defi pou tèt li.
Ak tout bon, sa a Lè sa a, se
jis youn nan moun ki defi
ke nou pral gade nan.
>> Se konsa, kounye a kite a pran yon moman
ak pran yon gade nan CS50
tèt li ak ba ou yon sans de
sa ki nan nan magazen semès sa a.
Vreman vre, si ou pa gen deja,
pran yon gade nan sa a URL.
Antan Patrick mansyone
a, ane sa a nou ap
fè yon envestisman enpòtan tout
plis la nan sipò kou a nan
estrikti an tèm de TAS la
ak CAs a, lè biwo,
seksyon disponiblite, ak
materyèl dijital sou entènèt, kòm byen.
Vreman vre, nan tèm de la nan kou
konferans, nou isit la jodi a.
Yo ak ak ekspektasyon yo sa a
ane ofisyèlman nan kou a
yo ale nan jodi a, kou a nan
konferans pase a, ak kou yon
apeprè nan mitan an nan semès la
ak tout konferans nan ant
te fè ki disponib jeneralman
sou yon apremidi Vandredi
sou entènèt, tou de pou Yale elèv yo
ak Harvard elèv yo ane sa a.
Vreman vre, youn nan la
chanjman fondamantal se
ke nou ap adopte a
Harvard yon paradigm anpil
tankou nou te fè isit la dènye
ane e kounye a, ane sa a,
Menm jan an tou pou ke, nou toujou fim pi
nan konferans kou a nan Cambridge
men fè yo disponib pi bonè
pase nou gen nan tan lontan an
se konsa ke sa yo ki nan you-- si ou
ta renmen, pou egzanp,
jwenn yon Head Start sou materyèl
sou fen semèn nan nan premye olye
pase fen semèn nan dezyèm, ou pral gen
aksè a sa yo kalite materyèl,
consultable, anbarkabl, hyperlinkable
nan resous ki gen rapò pi bonè nan tout.
An tèm de sijè ki, l 'ban nou
yon sans de trajectory-- kou a nan
ak kèk nan sa a ta kapab jagon pou
kounye a, men pa pou lontan, rès asire.
Nou pral kòmanse jodi a, finalman,
ak gade nan yon sèl pwogram
lang yo rele grafonyen moun.
Nou pral tranzisyon apre sa
semèn pwochen nan yon bagay yo rele C
ak Lè sa a gade nan lòt bilding
blòk pou rezoud pwoblèm,
bagay sa yo rele ranje ak algoritm,
ki jan nou sèvi ak memwa nan avantaj nou an
ak dezavantaj, ak
bagay sa yo tankou estrikti done,
ak Lè sa a nan direksyon ke a fini ak nan
klas gade nan aprantisaj machin
ak gade nan yon lòt
lang yo rele Piton,
ki jan entènèt la ap travay, ki jan entènèt la plis
jeneralman ap travay, pwotokòl tankou HTTP,
lang pou baz done tankou
SQL, JavaScript pou entènèt la,
epi finalman mare
tout moun ki ansanm.
>> Se konsa, tout bon, nan la
fen jounen an, ou
pa pral aprann nan sa a grate klas
oswa C oswa Piton oswa SQL oswa JavaScript.
Ou pral olye pou plis jeneralman aprann
syans òdinatè ak fondasyon yo
ladan l ', epi w ap
aprann kijan nan pwogram
nan nenpòt ki kantite sa yo
lang sou wout la.
Se konsa, tout bon, youn nan objektif yo
nan kou a nan fen a
se pou yo wete tout tout nan a nan kou
wou fòmasyon pa moun semèn final
se konsa ke apre sa a, ou kapab
retounen nan fields-- pwòp ou a
si wi ou non se sa ki oswa se
pa syans òdinatè
oswa jeni, nan natirèl la
syans, atizay, Syans imanitè, oswa beyond--
epi pote kèk nan sa a
lide kou a ak jaden sa a la
lide ak pratik
konpetans nan domèn pwòp ou a
yo nan lòd yo rezoud pwoblèm ladan l '.
>> Ki sa nou ap fè isit la pandan se tan
nan pifò jedi apre jodi a
se ak tèt kou a nan ki mennen
sa nou pral rele valktroug
nan ansanm pwoblèm kou a.
Se konsa, chak semèn lè nou
gen yon seri pwoblèm, nou pral
dwe mache nan nan yon kote
tankou sa a defi kou a nan,
ofri ou kèk konsèy ak
ke trik nouvèl ak teknik konsepsyon.
Men, si ou pa kapab
fè moun ki nan moun,
reyalize sa yo menm
resous yo pral entegre
pa youn nan la a kou
asistan ansèyman
nan pwoblèm nan kouche tèt yo, kòm byen.
>> Pwoblèm nan kouche ane sa a, kontrèman ak
ane pase a, ki baze sou fidbak,
ap toujou gen lage sou vandredi.
Men, olye ke yo te akòz
Vandredi an ki vin apre,
kidonk ban nou sèlman sèt jou,
pral efektivman rive akòz 10 jou pita.
Ak tout bon, sa a pral vle di ke
yo pral sipèpoze pa yon wikenn.
Men, nou espere ane sa a
espesyalman sa a pral
pèmèt elèv yo pi bon akomode
mare ak koule nan orè yo,
si li nan akademik oswa
extracurriculars oswa atletik
oswa A. Kilès sezon.
Ou kapab swa devan-chay ou back-chaj
semèn ou konsantre sou CS50 ki baze
sou chaj semèn pwòp ou a kou vrè.
>> Pwoblèm nan kouche tèt yo
pral kouvri yon seri de lang,
menm si nou pral konsantre
majorite byen bonè nan sou C
anvan nou konsantre apre sa sou pi wo
nivo, plis lang sou sit wèb-santre.
Lè sa a, yon koup la Kesyon yo mande anpil isit lan--
ou ta dwe pran yon klas tankou CS50
kòm yon premye ane a?
Se konsa, absoliman.
Ak tout bon, li pa
nesesèman yon bagay
ou ta dwe ranvwaye jouk ou te koupe
dan ou sou lòt kalite klas yo.
Men, olye, konsidere
ke pou anpil elèv yo,
tèt mwen enkli tounen nan jou a,
sa a se yon jaden trè abitye,
espesyalman si w
pa janm te fè pran yon CSA AP
oswa yon bagay tankou sa nan lekòl segondè.
Men, reyalize ke byen bonè nan,
si li nan kou sa a
oswa kèk lòt kou entwodiksyon,
kounye a se tout bon tan ki pi bon,
Mwen panse ke, jwenn kèk chemen nouvo oswa
kèk enterè akademik nouvo, osi byen.
Lè sa a, pran ak lòt courses--
se konsa youn nan diferans ki kle a isit la
kont Harvard se ke nou sèlman
pran kat kou pou chak semès
nan Harvard pou kèk rezon.
Apre sa, ou nèg aktyèlman rale
nan kèk 36 kou nan total
sou kou a nan kat ane ou,
ki vle di jeneralman kat oswa senk
klas yo.
Apre sa, mwen panse ke li nan byen jis yo di
ak responsab CS50, pa konsepsyon, se
pwobableman pa kalite a nan klas
ke ou ta dwe tipikman
pran avèk kat lòt
kou pou yon total de senk
paske psets yo pa
konsepsyon san patipri entansif.
Vreman vre, mwen twò te aprann
sa a tounen nan jounen an.
Mwen pa ta dekri CS50 ak
syans òdinatè, pwogram
kòm anpil difisil ke li
se jis tan konsome.
Li pa ki kalite bagay
kote apre dine, ou
ka ale tounen nan dòtwa ou
chanm, chita, epi yo kòmanse
konsantre sou pset a
panse, tout dwa,
Mwen pral Bang sa a soti
aswè a ak Lè sa a deplase
sou nan sijè pwochen mwen la nan demen.
Pafwa ou jis frape yon miray.
Ou gen pinèz nan kòd ou a.
Ou pa nesesèman konnen
kouman yo rezoud kèk pwoblèm.
Ak youn nan karakteristik yo ki kle nan
pwogramasyon pou tèt mwen nan jou sa a
se ou jis kalite bezwen pran
yon etap tounen pafwa, dòmi sou li
oswa panse sou li sou kou a
nan yon Courier oswa kèk lòt aktivite,
ak Lè sa a tounen vin jwenn li fre.
Epi ou jis bezwen sa yo fenèt nan tan.
>> Ak tout bon, Se poutèt sa nou te
lontan kantite tan
disponib pou pwoblèm ansanm sa yo,
ane sa a ak tou, pou chak ki URL
Mwen mete pi bonè ke yo
sa ki nouvo semès sa a,
pran pare pwoblèm nan kouche pou ke
yo ap fondamantalman pa mwens solid,
ak takeaways yo se pa mwens, men
gen nan yon anpil pwoblèm mwens devan,
yon legwork anpil mwens ke ou bezwen
fè an de sou devan chak pwoblèm mete,
kòm ou pral wè, anvan ou kapab
aktyèlman plonje nan vyann lan nan li.
Se konsa, reyalize ke sa yo ak lòt
chanjman yo sou orizon an
nan pi bon akomode elèv yo,
men finalman a asire w
ki takeaways yo se
tout bon kòm yon wo posib.
Se konsa, pandan plis travay pase sa li
ta ka nan yon klas tipik,
nou espere ke retounen yo pou
ou menm ak takeaways yo pou ou
ak konpetans yo ak lide
ak kote ou sòti
yo tout plis la konvenkan kòm yon rezilta.
Men, fè ou jwenn ak sa a there--
se youn nan takeaways kle yo,
kòm Patrick mansyone earlier-- se
estrikti sipò kou a.
Se konsa, pa sèlman CS50 gen youn nan
baton yo kou pi gwo sou lakou lekòl la.
Li tou te gen youn nan la
pi bakaloreya.
Vreman vre, CS50 ane pase a
te klas la an premye
gen yon anplwaye ansèyman bakaloreya.
Apre sa, kontra Bondye nan ke siksè fè kounye a
anpil lòt kou nan Yale CS
gen sa, kòm byen.
Se pou elèv yo, espesyalman,
pral TAS sa yo ak asistan kou
gen sipòte yon antye
rezo nan resous sipò,
nan mitan seksyon yo oswa
resitasyon, opòtinite chak semèn
gen diskisyon plis entim
ak revizyon nan materyèl vize
pou tren diferan, pou elèv
mwens konfòtab, pi alèz,
oubyen yon kote nan ant.
Sa yo pral swiv disponiblite a nan
konferans yo pa plizyè jou chak semèn
sou lendi ak madi.
Lè sa a, biwo hours--
yon sèl-on-one opòtinite
pou èd nan men CAs nan kou ak TAS
pral sou mèkredi ak jedi
ak dimanch nan miltip
fwa, nan tout ki
yo pral afiche sou sit entènèt kou a nan,
pi plis pase ane pase a, kòm byen.
>> Men, sa ki nan kle nan CS50, si
pa Byensir yon ti jan etranj,
se kilti kou a nan ki
nou te eseye kiltive,
tou de nan Cambridge pou anpil ane
e kounye a, pi resamman nan New Haven.
Ak an reyalite, vini sa a
Samdi, si ou pa t 'tande,
se Jou CS50 devinèt, ki te gen
anyen fè ak syans òdinatè
men se antyèman ki fèt yo voye
yon mesaj ke syans òdinatè se
sou rezoud pwoblèm.
Ak tout bon, si ou ta renmen ak patnè
ak yon sèl oswa de oswa twa zanmi
ak fòme yon ekip pou CS50
Puzzle jou, pran yon gade
nan anons yo ki sou wout la soti.
Tou twa èdtan nan pitza ak
puzzle, epi prim tann.
Ak tout bon, pou nan
premye fwa ane sa a,
li pa yo ap fèt ansanm ak Harvard.
Li yo pral isit la poukont nan Yale.
Se konsa, kenbe yon grenn je deyò pou
sa yo si ou gen pa.
Pifò chak vandredi nan semès la
nou eseye fè yon klas gwo
santi ti ak pote kèk 50 elèv
nan manje midi ak anplwaye kou a nan,
ak ansyen elèv, zanmi
soti nan endistri yo pale
sou sa ki lavi, se tankou apre yon
klas tankou CS50 ak sou ete yo
ak apre yo fin diplome.
Se konsa, kenbe yon grenn je deyò pou
envitasyon nan sa.
Pou premye fwa
tout tan tout tan ane sa a pral nou
kenbe premye tout tan tout tan CS50 kodaj la
konkou, yon si ou vle opt-nan opòtinite
mitan-semès, apre yo fin tout moun nan nou te gen
kèk sis oubyen sèt semèn nan pwogram
nan C anba senti yo fè konpetisyon,
si ou ta se konsa choose-- ankò
sou teams-- ap eseye
rezoud kòm anpil defi
ke ou kapab nan pwogram ak
zanmi nan ou kont lòt moun.
>> Ak nan direksyon ke a nan semès la
pral nou charter kèk otobis,
aktyèlman pase kèk tan
nan Cambridge, si ou ta
renmen rantre nan nou, pou nan
sa yo rele CS50 Hackathon.
Nan 7 pm nou pral kòmanse.
Anviwon 9 PM, nou pral gen pitza.
Anviwon 1:00 AM, nou pral gen tòtiya.
Ak nenpòt moun ki toujou reveye sou la
otobis woulib lakay alantou 5:00 AM,
nou pral sispann koupe pou krèp
nan IHOP sou wout la home--
yon opòtinite 12-èdtan nan plonje
tèt ou ak elèv nan klas ak anplwaye
nan pwojè final kou a nan,
ki se yon opòtinite
yo ale byen pi lwen pase a
kouche pwoblèm kou a
ak konsepsyon epi mete an aplikasyon pi
anyen nan enterè nou la a,
ki pral finalman gen
chin an tap isit la nan Commons.
premye jis nan tout tan tout tan CS50 te dènye
ane, yon egzibisyon fen-of-semès
oswa selebrasyon nan sa tout moun
nan klas la te akonpli,
sitou sa yo, ankò, ki moun ki te ale soti nan
pa gen anyen yo yon bagay, soti nan zewo rive 60,
ki pa gen jan nou koumanse anvan
ak montre, finalman,
yon bagay pou lakou lekòl la an antye ak,
si sou entènèt, mond lan yo wè, tankou byen.
>> Koulye a, sa yo isit la yo se jis yon kèk nan la
TAS ak CAs ki fè CS50 posib.
Pèmèt mwen envite nenpòt
nan tout sa yo manm pèsonèl
ki gen isit la vini sou sèn,
osi byen ke tèt kou a nan,
yo ofri kèk mo nan
enspirasyon, kòm byen.
>> Andi: Hi, guys.
Èske ou ka mesye tande m '?
Mèsi pou rantre nan nou sou sa a
bèl, lapli Jedi apwè midi.
Non mwen se Andi.
Mwen se yon jinyò nan Berkeley.
Ak ansanm ak Stellio ak ete,
nou yo pral ansèyman twa tèt ou
asistan pou ane kap vini sa a.
Se konsa, mwen devine, montre nan
hands-- ki jan anpil nan ou
pa gen okenn entansyon pou yo te yon CS
gwo ni reyèlman plonje pwofondman
nan syans òdinatè kòm yon pi gwo isit la?
Awesome.
Sa a briyan.
>> Se konsa, mwen aktyèlman yon zafè mondyal
ak mantal pi gwo syans.
Mwen literalman rive
Yale ak entansyon an
nan pa janm gen fè yon gade nan yon
Nimewo tout tan ankò nan lavi mwen.
Lè m 'rive Yale, sa a te
yon bagay ki te pa janm sou rada mwen.
Mwen te vle aprann sou pwezi.
Mwen te vle aprann sou
zafè entènasyonal yo.
dlo koulè desen.
Wi, nou ofri yon klas
sou desen dlo koulè.
>> Men, mwen pa janm reyèlman te enterese
nan anyen STEM ki gen rapò.
Men, lè sa a mwen an ki pi gran
te resevwa, plis la mwen reyalize
ke chak jaden reyèlman nan kèk
sans anplwaye syans òdinatè,
oswa si se pa syans òdinatè, kalkil.
An reyalite, pou mondyal mwen
zafè pwojè Capstone,
nou ap lè l sèvi avèk done analytics
yo analize atak teworis
pou Boko Haram nan Nijerya.
Se konsa, jan ou ka wè, kèlkeswa
nan sa ki pi gwo ou fini kouri dèyè
oswa sa ki enterè ou isit la nan Yale
yo, pwogramasyon ak fondasyon yo
nan tou sa konpetans yo se super itil.
Apre sa, CS50 vrèman se byen ekipe
kalite prete yon anpil nan resous li yo
nou la a, kèlkeswa
ki jan konfòtab ou se
oswa ki jan ou se enterese
nan kouri dèyè klas la.
>> Pandan ete a pral pale yon ti kras
ti jan sou sa ou nèg yo se
pral aprann sou ane sa a.
SUMMER: Hi, tout moun.
Mwen se pandan ete Wu.
Mwen se yon jinyò nan Morse.
Apre sa, mwen aktyèlman te kòmanse soti
kòm yon elèv CS50 tèt mwen.
Se konsa, twa zan de sa, mwen te sou yon ane diferans.
Mwen pa janm ta pran yon CS
klas nan lekòl segondè,
men mwen te panse ke nan tan lib mwen,
li ta dwe fre pou aprann kijan pou kòd.
Se konsa, mwen te fè yon rapid Google rechèch,
gade pou sa ki te disponib sou entènèt,
li wè videyo sa a ak mupe
ak dj epi sou sit entènèt fre.
Mwen te tankou, mwen vle
aprann ki jan fè sa.
>> Se konsa, mwen te pran kou a, ak mwen
jis tonbe nan renmen ak li.
Men, mwen sonje yo te tèlman fè jalouzi pou la
timoun yo ki moun ki ka ale nan Hackathon a,
ale nan Jou devinèt, ale nan biwo
èdtan, jwenn èd nan men TAS nan moun.
Se konsa, mwen pa janm imajine
ke mwen ta jwenn chans la
yo dwe isit la patisipe nan
kou a ki premye te resevwa
m 'enterese nan òdinatè
syans ak se rezon an pou kisa
Mwen se yon syans òdinatè pi gwo jodi a.
Se konsa, mwen pral avèti ou, klas sa a
ki pral detire ou.
Li nan ale nan defi ou.
Men, li la tou ale nan
moutre ou ki jan fè bagay sa yo
ke ou pa janm imajine ou t 'kapab.
>> Stellio: Hi, tout moun.
Non mwen se Stellio.
Mwen se yon jinyò nan Branford
Preparasyon pou kolèj ak yon gwo CS.
Mwen menm tou soti nan lavil Atèn, Lagrès.
Mwen vrèman kap pou pi devan
nan reyinyon nou tout,
diskite ak ou nan seksyon, nan
lè biwo, nan Vandredi manje midi.
Mwen vrèman eksite paske
nou te mete efò tèlman
nan kreye yon sipò inik
estrikti pou tout moun nan ou
fè eksperyans ou avèk
kou a pi byen posib la.
Apre sa, mwen espere ke byenke pifò nan
ou te pwobableman gen pa pran yon CS
kou anvan, Mwen espere ke nan CS50
pou ou se sa etensèl enterè
vin genyen plis pouswiv òdinatè
syans nan lavni an,
kòm li te fè ak sa
anpil moun nan tan lontan an.
Se konsa, di ou mèsi pou yo te
isit la, eksite wè ou.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: Hi, tout moun.
Non mwen se Jason Hirschhorn.
Mwen ap viv nan Silliman.
Apre sa, mwen te ale nan Harvard kòm yon undergrad
ak etudye nan syans sosyal
ak minored nan syans òdinatè.
Yonn nan wòl direktè lekòl m 'isit la
se sipòte anplwaye sa a bèl bagay
menm jan yo sipòte nou tout.
An reyalite, sa a se pa tout nan yo.
Gen 55 étidyan ak
gradye la a yo sipòte nou tout.
Apre sa, mwen daresay youn nan pi bon an
pati nan kou a pou ou
tout a ap vin nan travay avèk
yo, vin konnen yo,
ap resevwa nan wè yo, tou de nan CS50
ak deyò nan CS50 sa a semès
ak pou anpil semès ap vini yo.
Se konsa, èspere ke ou pral pran nan
kou paske èspere ke ou
li ale nan kominike avèk la
bèl bagay anplwaye nou gen sou sèn.
>> Oratè: Bon, kite m 'fini
lè li di li pral plezi.
DAVID Malan: Bon,
gras a tout ekip nou an.
Pèmèt mwen bese limyè yo ak
pèmèt kèk plis nan ekip nou an,
tou de nan Cambridge ak New Haven,
yo di alo kòm mesye sa yo pote nan.
Apre sa, nou pral tranzisyon nan
premye a nan angajman pwogram nou an
ak lang sa a yo rele grafonyen moun.
Se konsa, gras a ekip la.
Se pou nou bese limyè yo ak
tande pale de yon lòt moun kèk.
>> [Aplodisman]
>> [VIDEO lèktur]
>> misyon -La nan CS50 se fè ou
pi alèz ak yon totalman nouvo fason
nan panse, sa a attitude enfòmatik.
-Li Te fè syans òdinatè
enteresan, ki
se yon bagay mwen pa t 'reyèlman reyalize
te posib jouk tan mwen te pran klas la.
-Mwen Te tankou, ola.
Mwen vrèman tradui lide m '
nan yon òdinatè kounye a.
>> -Menm Si ou pa gen okenn jan nou koumanse
nan syans òdinatè oswa nenpòt eksperyans,
sa a se aktyèlman klas la pou ou.
>> -Se Konsa mwen definitivman vle
elèv mwen jis
jwenn eksite sou kesyon syans òdinatè.
Pa sèlman pwogramasyon, men
panse tankou yon syantis òdinatè
se reyèlman sa m 'vle
eseye anseye elèv nevyèm ane m 'yo.
>> -CS50 Se difisil ak rekonpanse.
>> -Yon Eksperyans.
>> -Extravaganza.
>> -Li La fè nou li nan yon nivo siperyè-a.
>> [MIZIK jwe]
>> -La TFs yo, mwen panse ke nan,
tache nan kou an.
>> -I'm Eksite gen
elèv mwen mwen ede
gen moman sa Aha reyalize
ki sa yo ap aktyèlman ap
fè, eseye figi konnen kouman ou kapab fè yon pset.
>> -CS50 La definitivman yon kou difisil.
Men, kontrèman ak nenpòt ki lòt
kou reyèlman nan Yale,
li gen tankou yon gwo,
kominote ki bay sipò.
-Ou Absoliman pa fè sa
bezwen konnen anyen
sou kodaj yo dwe kapab
yo pran kou a.
-Li Nan etonan yo gade ki jan lwen
moun vini nan yon semès.
>> -Ou Pa t pou kont li chita nan
chanm ou aprann kòd,
men li te pi plis pase jis yon klas.
Li te yon eksperyans.
-La Pi bon fason yo aprann konsèp ak
nan pwosesis yo se pa anseye lòt moun.
>> -Ki Se divize an telefòn?
>> [MIZIK jwe]
>> Men non sa se CS50.
>> -Sa A se CS50.
>> -Got Yon pwoblèm?
Chire l 'nan mwatye.
>> [MIZIK jwe]
>> Jete byen lwen ou.
>> DAVID Malan: Tout dwa.
Se konsa an n tackle-- nan yon ti
ti jan, fortwit, li nan
te sa a tradisyon pou
kèk rezon pou 10 zan
yo sèvi gato nan la
kòmanse ak nan fen CS50.
Se konsa, ap rete tann ou nan fen
jodi a, nan adisyon a syllabi,
pral gen kèk gato kòm byen, epi
anplwaye kou a nan yo di hello.
Men koulye a,, se pou yo tranzisyon nan la
premye nan lang nou an, kote
nou pral pase vrèman jis yon semèn ak yon
pwoblèm mete sou sa a domèn, grafonyen moun.
Men, ou pral jwenn si ou te
pwograme anvan, anpil
nan lide yo ak nan
posiblite yo abitye ba ou.
Men, ou pral jwenn ke
li a plezi nan tout wout la
eseye figi konnen egzakteman ki jan li tradui
kèk nan lide yo ou deja konnen
nan anviwònman sa a an patikilye
reyèlman enpresyone fanmi ou
ak zanmi ak travay ou, sa ki ka
ale sou entènèt, si ou se konsa chwazi yo, li te.
>> Men, si ou pa gen okenn
eksperyans anvan, epi yo
nan mitan majorite nan
elèv yo mwens konfòtab,
reyalize ke anpil nan lide yo nou
jis eksplore ak bagay sa yo reality--
tankou liv telefòn ak prezans
ak pou forth-- tradui
san patipri joliman nan yon òdinatè,
men se pa si ou itilize,
okòmansman, yon lang tankou sa a.
Se konsa, sa a se yon pwogram ekri
nan yon lang yo rele C.
Epitou, n ap pase byen yon ti jan
nan tan nan C, finalman.
Men, chans yo se, sa a pral gade yon ti jan
skre bay ou nan premye gade.
An reyalite, gen nan yon anpil nan etranj
sentaks, parantèz, parantèz ang,
aparèy òtopedik Curly, quotes, ak virgules.
Ak tout bon, si ou plonje nan
pwogram la pou premye fwa
gade nan ak ap eseye kreye bagay
tankou sa a, onètman, ou jwenn se konsa anlize
konsa yo souvan nan jis estipid
ti detay ki pa gen anyen
entelektyèlman enteresan sou li.
>> Men, imajine si ou te kapab kreye
sa a program-- menm ki,
jan ou ta ka kalite dégager, pwobableman
simagri "Hello, nan lemonn" yon jan kanmenm oswa lòt.
Nou ka distile lide sa a menm nan
jis de moso devinèt, si ou pral.
Vreman vre, Scratch se enteresan
paske li nan sa a ak lang grafik.
Ou ka trennen ak gout sa yo
moso devinèt ke se sèlman stat
si li fè sans lojik yo fè sa.
Se konsa, nan grafouyen,
nou pral byento wè, sa a se
ki jan ou ta aplike ki menm
pwogram, ak jis moso devinèt de
ki bèl anpil fè sa yo di.
>> Men, nou pral wè nan jis yon ti moman ke kèk
nan blòk yo bilding ke nou mansyone
pi bonè ak yon kèk plis yo tout sa ki
finalman yo ale nan konstitye
kèk nan pi bonè pwogram nou yo.
Nou pral gen bagay
tankou functions-- jis
aksyon ki fè yon bagay,
tankou di alo, nan lemonn.
Nou ap ale nan gen pasan,
bagay sa yo ke pwovoke sik
ankò e ankò, jis tankou nou
te fè yon ti moman de sa ak chache
pou Mike Smith.
Varyab, tankou nan aljèb, si ou
gen x oswa y, ki ka magazen yon nimewo.
Oke, nan yon pwogram, ou ka aktyèlman
magazen pi plis pase jis chif yo.
Ou ka magazen mo ak fraz
ak grafik ak lòt bagay toujou.
ekspresyon Boolean, jis
questions-- repons lan se wi oswa ki pa gen, vre oubyen fo.
Kondisyon yo, fè desizyon
ki baze sou sa yo wi / non repons.
>> Lè sa a, bagay sa yo tankou amateur
etalaj ak fil ak evènman
ak nenpòt ki kantite lòt
karakteristik, men tout nan yo ki
kat jeyografik trè joliman trè
blòk zanmitay tankou sa a.
Sa a se pral yo dwe yon fonksyon, yon
moso devinèt koulè wouj violèt ki jis di
sa non li is-- nan ka sa a, di.
Lè sa a, souvan, gen nan
yon bwat blan ke ou
ka tape nan oswa trennen kèk valè nan.
Epi sa a, sa ki nan jeneralman
rele yon agiman oswa yon paramèt.
Li se yon fason pou chanje nan
konpòtman default nan yon devinèt
moso oswa yon fonksyon pou ke li fè sa
yon bagay koutim pou ou renmen li di:
hello, mond oswa hello, Andy oswa hello,
Jason oswa kèk lòt fraz pito.
>> Si ou vle di ke yon
lot-- literalman forever--
ou ka pran yon lòt
moso devinèt rele pou tout tan
ak jis Sandwitch nan
de ansanm tankou sa a.
Epi sa riban, kòm foto an sijere,
vle di jis di hello, mond pou tout tan,
ankò, li ankò e ankò.
Oswa, si ou sèlman vle fè l 'yon
Nimewo fini nan fwa, tankou 50 fwa,
gen k ap pase yo dwe yon lòt devinèt
moso pou that-- repete 50 fwa.
>> Pandan se tan, si ou vle
gen yon varyab
nan lang sa a nou ap
sou yo jwe avèk,
ou ka itilize yon blòk zoranj tankou sa a.
Lè sa a varyab mwen abitrèman
rele mwen pou nonb antye relatif.
Apre sa, mwen jis mete l 'egal a 0.
Se konsa, petèt mwen, nan ka sa
case-- sa a variable--
reprezante nòt yon moun nan nan yon jwèt.
Ou kòmanse nan zewo, ak tout tan ou
fè yon objektif oswa yon bagay tankou sa yo,
ou jwenn yon lòt pwen.
>> Ou ka mande kesyon ki nan grafonyen moun.
Si nou trennen ak gout devinèt
moso nan yon moman tankou sa a,
ou ka poze kesyon tankou,
byen, se mwen mwens pase 50?
Petèt ou bezwen 50 pwen pou pou genyen.
Se konsa, sa a ta ka
kesyon an ou ta mande.
Oswa, plis jeneralman, ou
te kapab di se x mwens pase y,
kote gen nan de varyab enplike?
Koulye a, yon sèl sa a se yon anpil
pi gwo nan premye gade,
men vrèman pa tout sa ki pi konplike.
>> Sa a se jis yon konbinezon
nan kondisyon ak varyab
ak ekspresyon Boolean mande
twa questions-- se x mwens pase y?
Si se konsa, di nou fè sa.
Di, x se mwens pase y.
Lòt Bagay, si x gen plis pouvwa pase
y, lòt moun x dwe egal a y.
Apre sa, antan ak Mike Smith,
te gen kat senaryo, isit la
nan mond lan nan nimewo, x se swa
mwens pase, pi gwo pase, oswa egal a.
Tout sa nou gen twa fouchèt nan wout la.
Lè sa a, gen nan amateur
moso devinèt tankou sa a
pou bagay sa yo tankou ranje, kote nou ap
ale nan pral kapab nan magazen enfòmasyon.
Nou pral wè blòk ki pèmèt
nou aplike fil miltip,
yon lòt karakteristik nou pral sèvi ak, ak
lè sa a tou yon bagay yo rele evènman yo.
Men, anvan nou jwenn ak sa yo ki
pwen ak kreye menm,
finalman, pwòp koutim nou
moso devinèt, se pou yo
aktyèlman louvri pwogram nan tèt li.
>> Se konsa, sa a se grafonyen moun.
Li nan ki disponib nan scratch.mit.edu.
Epi w ap akeyi yo jwe
kounye a oswa pita, kòm byen.
Sa a k ap pase yo vèsyon an offline.
Pou moun ki pa fè sa
nesesèman gen gwo entènèt,
ou ka download nan
lojisyèl menm, kòm byen.
Apre sa, nan reyèlman sèlman twa
eleman nan lojisyèl sa a.
Sou kwen an gòch-men tèt
ekran an se sòt nan nan etap
ki Scratch, ki moun ki pa default
sanble yon chat, ap viv anndan an.
Li ka deplase leve, desann, agoch, e yo gen dwa
ak fè nenpòt ki kantite lòt bagay,
epi yo ka gade nenpòt ki kantite fason ki baze
sou kostim yo ke ou bay l 'la.
Men, sa a se ki sa nou pral rele yon
luten, yon sòt de karaktè.
Epi ou ka gen plizyè
karaktè, menm jan nou pral byento wè.
>> Nan mitan an kounye a se tout bagay sa yo devinèt
moso ak kategori sa yo oswa palettes
ladan l '.
Se konsa, kounye a, mwen klike sou Mouvman.
Se konsa, mwen wè tout nan a
Ki gen rapò ak mouvman moso devinèt oswa blòk,
se konsa fonksyon sa yo ki te
fè ak ap moute,
desann, agoch, oswa dwa oswa
kèk lòt operasyon.
Men, si mwen klike sou Sanble, ou
te kapab wè bagay sa yo tankou blòk la di
ke nou te wè jis yon ti moman de sa.
Men, si mwen klike sou kontwòl, ou pral wè
bagay sa yo tankou repete nan ak pou tout tan an
epi si blòk la ki
nou te wè yon ti moman de sa.
>> Se konsa, w ap jwenn
ke nou pral jis grate
sifas la nan kèk nan la
devinèt moso ansanm,
men li la tout san patipri entwisyon
ak pwen, epi klike sou.
Vreman vre, Scratch te fèt
pou pi piti elèv yo
ede ba yo yon priz
pou panse kreyatif.
Men, bèl, li nan
yon wòch ranforsi bèl bagay
yo egzakteman lide yo nou ap ale nan
eksplore nan C ak Piton ak JavaScript,
kòm byen.
>> Sou bò men dwat-ou, finalman, isit la
se sa a, sa yo rele Scripts zòn nan.
Lè sa a se jis adwaz a vid ak
kote ou kòmanse ekri yon pwogram.
Apre sa, mwen pral egzakteman sa.
Koulye a, mwen rive konnen ki kote bagay sa yo yo
paske mwen te fè sa a yon fwa kèk.
Men, mwen konnen ke anba
kategori a Evènman,
gen nan sa a blòk isit lan--
lè vèt drapo klike.
Apre sa, remake si mwen rale deyò epi yo
tounen nan sou isit la sou sèn nan,
lavi Scratch nan sa a
ti kras mond rektangilè,
anlè ki se yon vèt
drapo ak yon siy sispann wouj.
Se konsa, ale epi yo sispann, respektivman.
>> Se konsa, sa fè mwen vle fè
lè se ki drapo vèt klike?
Oke, kite m 'ale ak sa yo ki Sanble kategori.
Ak kite m 'ale pi devan
ak trennen ak gout sa a.
Apre sa, remake le pli vit ke li vin
fèmen, yo ap sòt de mayetik.
Se konsa, si mwen kounye a kite ale, li mèt
ansanm bèl ak propr.
Men, mwen pral ale pi devan epi
di yon bagay tankou hello, mond
pou de segonn.
Kite m 'rale soti, epi klike kounye a nan
drapo vèt, ak di, hello, nan lemonn.
Tout dwa.
Se poutèt sa se tout bon epi li bon.
Se pa tout ki enteresan.
Se pou yo fè li yon ti kras cuter.
Apre sa, mwen konnen ke nan
avanse, Scratch k ap pase
vini avèk kèk bagay bèl tankou sa a.
Se konsa, jwe Meow son jiskaske fè.
Se konsa nou fè sa.
>> [Meow]
>> Aw, ki nan adorabl.
Men, si mwen klike sou li again--
>> [Meow]
>> Epi ankò.
>> Men, mwen kenbe gen animés grafonyen moun.
Men, mwen ka fè pi bon pase sa a.
Poukisa nou pa mwen jis trennen twa nan sa yo.
Epi, koulye a li nan twa fwa kòm adorabl.
>> [Meowing]
>> OK, aktyèlman, li nan yon ti kras grenpe.
Se konsa, nou bezwen yon bagay nan ant la.
Si m 'ale nan kontwòl, li sanble
gen nan aktyèlman yon blòk rete tann.
Se konsa, remake si mwen hover sou there--
ak kite m 'fè sa-a yon ti kras pi gran.
Si m 'hover, li k ap pase
menen nan plas li.
Se konsa, rete tann yon dezyèm, rete tann yon dezyèm fwa.
Se pou nou frape drapo vèt ankò.
>> [Meowing]
>> OK, yon ti kras plis natirèl,
men se pa trè efikas.
Se konsa, sa a se kòrèk si pwogram mwen an
objektif te Meow twa fwa.
Men, li la pa trè byen-ki fèt.
Mwen kalite koupe kèk kwen.
Mwen te resevwa yon ti kras parese.
Ki sa ki santi l like-- ki sa mwen sanble
'te fè mal, ou ta di?
Yeah?
Yeah, nan mitan yo.
ODYANS: Itilize plis
memwa pase ou bezwen
paske w ap lè l sèvi avèk
anpil liy diferan.
DAVID Malan: Yeah, se konsa plis liy yo.
E li pa ta nesesèman gen memwa,
menm si li ta ka wè sa tankou fason sa a.
Men, li la definitely--
gen nan èkse.
Apre sa, mwen literalman kalite trennen
ak tonbe menm bagay yo.
Men, si ou kalite extrapolate-- si
li pa evidan isit lan-- byen, ki jan ta
Mwen Meow 30 fwa?
Mwen ta trennen ak gout, tankou,
30 plis pè nan moso devinèt.
Apre sa, siman, gen nan yon fason pi bon.
Apre sa, nou te wè yon fason pi bon.
Ki sa ki entwitif ta
dwe wout la pi byen?
Yeah, jis sèvi ak yon riban.
Pa gen kopi ak keratin.
Ak tout bon, nenpòt lè sa a
semès si ou kòmanse
jwenn tèt ou trenen ak jete,
oswa reyèlman kopye e kole,
danjere abitid jwenn nan paske
sa a se jis pa trè soutnabl.
Pou egzanp, si mwen vle chanje
son an nan yon bagay lòt bagay,
Mwen gen mande chanje li kounye a nan twa
kote olye pou yo jis yon sèl.
Paske tout bon, si mwen
kraze away-- sa a mwen se
jis ale nan dekouple li tankou sa.
Kite m 'gen tan pwan yon blòk repete, ak
Lè sa a klike twa, tape twa,
voye jete kèk nan sa yo
ale nan jis kite ale.
Lè sa a, remake li
pa sanble li kpaba antre,
men mayetik, li k ap pase
pa sèlman menen nan plas
men grandi nan anfòm fòm nan.
Se poutèt sa se bon.
Epi, koulye a si mwen klike sou jwe.
>> [Meowing]
Trè bèl.
Tout dwa.
Epi, koulye a li nan trè fasil yo
chanje, tou, paske mwen ka jis
chanje yon sèl nimewo nan yon sèl kote.
Men, sa a, tou, se pa
tout sa ki enteresan.
Se pou yo gen aktyèlman
Grafouyen pa Meow, men avanse pou pi.
Kite m 'ale nan Mouvman yo epi li deplase 10 etap
andedan whoops de-, kite m 'ranje sa a.
Kite m 'genyen li deplase 10 steps--
aktyèlman, se pou yo pa repete.
Kite m 'gen tan pwan yon blòk kontwòl,
ak fè bagay sa yo pou tout tan.
Pou tout tan, deplase 10 etap.
Apre sa, click Play.
>> OK.
Se konsa, Erezman, li sispann.
Sinon, timoun yo ta jwenn fache anpil
lè yo sòt de pèdi chat yo.
Men, omwen mwen ka trennen
l 'tounen nan ekran an.
Men sa se pa tout sa ki
gwo nan yon jwèt oubyen animasyon.
Li ta dwe nice si petèt
li rebondi koupe kwen an.
Se konsa, sa nou fè?
Ki sa ki konstwi nou bezwen gen
Grafouyen deside rebondisman, ou panse,
menm si ou te pa janm
wè Scratch ye anvan an?
Yeah, nan do.
ODYANS: Ou bezwen yon
si blòk oswa si-lè sa a.
DAVID Malan: Yeah, se konsa kèk
kalite si blòk oswa si-lè sa a.
Se konsa, aktyèlman, nou gen youn nan sa yo isit la.
Se konsa, if-- se pou m 'jwenn
m de mouvman an.
Kite m 'rale nan se konsa li a pi gran.
Se konsa, kouman sou sa a.
Pou tout tan, si Sensing--
nou pa te wè sa a anvan.
Mwen bezwen yon ekspresyon Boolean.
Epi li vire soti si manyen ki sa?
Si manyen kwen an,
sa m 'vle fè?
Bon, si mwen tounen al jwenn Mouvman,
vire soti, oh, mwen kapab vire alantou.
Kite m 'trennen sa a nan isit la.
Poukisa nou pa mwen ale pi devan epi
vire toutotou 180 degre?
>> Epi, koulye a, kite m 'jis deplase nan fen an.
Mwen te kapab mete mouvman an nan
nan konmansman an oswa nan fen an.
Men, lojikman, chak fwa mwen avanse pou pi, mwen
vle tcheke, mwen manyen kwen an?
Èske mwen manyen kwen an?
Se konsa, ki lojikman mwen vire toutotou si se konsa.
Se konsa nou frape jwe.
>> OK.
Se konsa, li yon ti kras buggy, se konsa pale.
Apre sa, yon ensèk se jis yon erè
nan yon pwogram òdinatè.
Men, nan omwen li a ap travay.
Ak an reyalite, mwen ka ale nan isit la.
Ak kite m 'fè li pa 10 etap nan yon
tan, men sa a se tout animasyon se.
Sa a se tout yon desen ki pi ba
oswa menm yon fim se.
Kite m 'deplase 20 etap nan yon tan.
Se konsa, 20 fwa kòm anpil bagay ap pase
yon fwa, oswa de fwa tankou anpil, nan ka sa a.
Apre sa, li nan k ap deplase pi vit.
Kite m 'chanje nan 30.
100.
1,000.
Epi, se k ap pase reyèlman vit.
Lè sa a is-- yeah, OK.
>> Se konsa, kounye a nou ap jis pitye ak li.
OK, se konsa buggy.
Men, nou ka trennen l 'soti nan wout la isit la.
Men, nou ka fè plis plezi ak sa a, tou.
Kouman sou sa a men li se tèt anba.
Men, li sanble grafouyen
epi gen aktyèlman,
Mwen gen yo responsab, pa gen akademik
valè nan sa mwen se pral fè.
Men, si mwen louvri moute mikwofòn la, se pou yo
sispann l 'ak fè yon bagay tankou sa a.
Ouch!
>> [Ri]
>> Sa ki te adorabl.
Mèsi.
Koulye a, sa a se sa vwa mwen
sanble lè m 'rele Ouch.
Mwen pa panse nou kenbe ri ou yo.
Se byen.
Kite m 'sove sa a kòm "Ouch."
Se pou yo sove sa a kòm "Ouch".
Epi, koulye a nou pral tounen nan Scripts.
Epi kounyeya, m need-- kite a wè, Son.
Oh, jwe Ouch son.
Se konsa, si mwen manyen kwen an, kite m '
premye Ouch jwe, ak Lè sa a vire alantou.
Epi, koulye a kite a mete l 'nan mitan yo.
>> [Li di: "Ouch"]
>> De fwa osi vit.
>> OK.
Men, li la literalman
fè sa m ap di.
Se konsa, li se an reyalite kòrèk, li nan
jis yon ti kras anmèdan byen vit.
Se konsa nou ajoute yon bagay
plis enteresan yo sa a.
Kite m 'aktyèlman louvri moute
youn ki mwen te fè an avanse,
justesse rele bèt kay la
Cat, ki fè sa a.
Isit la nan script la moute isit la.
Ki sa ki sa a ale nan
fè an tèm angle?
Ki sa ki nan sa a fèt yo fè?
Yeah, se pou yo ale some-- yeah?
>> ODYANS: Lè ou
bèt kay chat la, li meows.
DAVID Malan: Yeah, se konsa lè ou
bèt kay chat la, li k ap pase yo Meow.
Se konsa, nan lòt mo, gen nan kounye a
yon bouk pou tout tan toujou, konbine
ki gen yon pwoblèm, konbine
ak yon ekspresyon Boolean,
konbine avèk yon koup
nan fonksyon, efè a
nan yo ki, yon fwa mwen jwe
pwogram sa a, se pa gen anyen
k ap pase jouk tan mwen deplase kurseur la
pi pre ak pi pre ak pi pre and--
>> [Meow]
Lè sa a, li a tankou plotaj chat la.
[Meow]
Se sèlman yon fwa ou aktyèlman
deplase kurseur a sou li.
Koulye a, Mwen menm mwen te vide moute pa bèt kay
chat la, ki fè bagay sa a pito.
>> [Meowing]
>> Se konsa, li te jis toujou ap meowing.
>> Men, si mwen jwenn twò close--
>> [Meowing]
>> [Gwonde]
>> Se konsa, kouman fè travay sa a?
Koulye a, mwen jis gen yon
de-fason fouchèt nan wout la.
Si manyen konsèy sourit,
lè sa a jwe son an lyon.
Lòt Bagay jis jwe son an Meow,
ak Lè sa a rete tann twa segond konsa
ke li nan kalite fè
li trè trankil.
Tout dwa.
Se poutèt sa se konbine
kèk plis ide toujou.
Se pou nou pran yon gade nan egzanp sa a
Mwen vide moute rele fil.
Apre sa, yon sèl sa a se fondamantalman
diferan nan ki tire li
yon karakteristik nan anpil
lang programmation rele
fil, kapasite a nan yon pwogram nan
literalman fè de bagay ansanm.
Vreman vre, jou sa yo si w ap itilize
Google Docs oswa Microsoft Word,
ak dokiman ou a toujou ap ke yo te
eple-tcheke menm jan ou type-- oswa ou
frape Kòmandman-P oswa kontwòl-P
epi enprime yon bagay,
li nan enprime pandan w ap kontinye sezisman.
Pwogram jodi a ka tout bon fè miltip
bagay sa yo nan yon fwa, jis tankou nan grafouyen
isit la.
>> Se konsa, isit la, mwen gen de sprites
kounye a, yon zwazo ak yon chat.
Men, si mwen klike sou chak nan
sa yo karaktè yon sèl nan yon tan,
Mwen wè kounye a nan la zwazo
Scripts nan tèt dwat.
Koulye a, mwen wè la a chat.
Zwazo a, chat la.
Se konsa, chak nan yo gen script pwòp yo.
Men, avi, ki sa moso devinèt
yo tou de kòmanse ak?
Lè drapo vèt klike.
Apre sa, zwazo, lè vèt drapo klike.
Se konsa, lè mwen klike sou drapo a vèt,
tou de nan sa yo Scripts oswa pwogram
yo ale nan kouri nan paralèl.
Apre sa, ou pral avi ke zwazo a se
jis mindlessly rebondi koupe kwen an.
Chat la klèman te pwograme
ak yon avantaj estratejik.
And--
>> [Gwonde]
Tout dwa.
Se konsa, chat la kenbe zwazo a nan ka sa a.
Poukisa se sa?
Oke, avi premye nou jis gen
zwazo a jis mindlessly pral
nan kote premye sa a,
ak Lè sa a pou tout tan,
si se pa manyen chat la, jis deplase.
Epi si w ap sou kwen an, rebondisman.
Epi jis avanse pou pi.
Men, chat la, pandan se tan,
gen kèk lojik adisyonèl
ki di sa a men premye, jis pou
ke sa a se pa konplètman partial
kont zwazo a, remake ke mwen te
itilize yon moso devinèt vèt gen
ki aktyèlman chwazi yon nimewo o aza.
Yon karakteristik nan plizyè lang se bay
ou o aza oswa pseudorandom chif yo.
Se konsa, nan ka sa a, chat la okòmansman
chwazi yon nimewo o aza ant, tankou,
90 degre ak 180
degre, esansyèlman, se konsa
ke gen nan yon ti kras nan divèjans.
Lè sa a, pou tout tan, si manyen
zwazo a, jwe son an lyon.
Sinon, jis pwen nan direksyon zwazo a.
Montre nan direksyon zwazo a.
Point nan direksyon zwazo a, ki se yon
moso devinèt pou tèt li nan ka sa a.
Oke, nou ka fè yon lòt bagay isit la.
Kite m 'louvri moute pwogram nan evènman isit la.
Ak isit la nou ankò gen de sprites,
ki gade tankou de maryonèt sa yo isit la.
Ak sa ki nan enteresan isit la se sa a.
Nèg la zoranj gen sa a
mete nan moso devinèt isit la.
Pou tout tan fè annapre nan
si se ba a espas bourade,
Lè sa a, di, Marco, ak
Lè sa a, emisyon yon evènman.
Apre sa, pandan se tan, nèg la ble isit la gen
sa a men lè ou resevwa evènman an,
di Polo.
Se konsa, li vire soti nan grafouyen
ak nan lòt lang,
gen fason pou de pwogram
oswa de Scripts, nan ka sa a,
komuniké pou ke lè m '
frape bar nan espas, li te di Marco.
Apre sa, yonn nan lòt tande sa, se konsa yo
pale, e li di Polo nan repons.
Se konsa, ou ka ekri pwogram ki
aktyèlman kominike nan fason sa.
Men, si m 'fè yon sèl sa a olye de sa,
Mwen kapab menm ajoute varyab,
jis lè l sèvi avèk yon sèl luten nan ka sa a.
Yon sèl sa a nan espesyalman anmèdan.
>> [SEAL Barking]
>> Koulye a, avi sou bò dwat la nou te gen
kèk plis lojik sou isit la.
Kouman pou mwen sispann sele sa a soti nan abwaman?
>> [SEAL Barking]
>> Li sanble ke sou bò dwat-
bò se sa ki nan jwe son an.
Men, li la sèlman jwe yon
son si ki sa ki vre?
Si yon zoranj variable--
block-- muet se zewo.
Kouman pou mwen chanje muet yo dwe 1,
sa vle di vre, fè sa-a muet?
Aparamman, script nan lòt, mwen kapab
frape bar nan espas, epi kounye a li sispann.
Se konsa, nou ka gen entèrkomunikasyon sa a
atravè Scripts, kòm byen,
pa jis pataje yon varyab
atravè de la tankou sa a.
Koulye a, sa a se pa tout sa ki enteresan.
Se pou nou ale pi devan epi fè sa ak konbine
yon anpil nan ide sa yo ak pwogram sa a
isit la.
Anvan nou fè sa, menm si,
ki jan sou yon sèl volontè?
Kite m 'pran presyon an nan
nan m 'paske mwen pa fè sa aktyèlman
jwe jwèt sa a.
Se pou yo gen yon moun nou
pa te wè anvan.
Ou gen yo dwe konfòtab vini
moute sou sèn isit la, sou kamera.
OK, vin sou yo.
Trè brav.
Kijan ou rele?
>> Idris: Idris.
DAVID Malan: Padon?
Idris: Idris.
DAVID Malan: Idris, bèl al kontre ou.
Vini non sou yo.
Koulye a, sou mobil pwòp ou a
telefòn, ou jwe Pokemon ALE?
>> Idris: Non
DAVID Malan: Vrèman?
Idris: Yeah.
DAVID Malan: OK.
Tout dwa.
Oke, bèl al kontre ou.
Vini non sou sou.
Mwen pa fè sa swa.
Se konsa, nou pral konnen ki ansanm ki jan yo
jwe sa a, ki yon moun aktyèlman
ale, li aplike nan Scratch
pa chanje chat la esansyèlman
pèsonaj diferan tout ansanm.
Men, si mwen foulskrin
sa a isit la, nou ap ale
yo wè jwèt sa a ansanm.
Toujou chaje, toujou chaje.
Vini non sou.
Kite m 'fè sa.
Jwèt sa a se tèlman gwo ke li te fè aksidan.
Kanpe bò.
Eseye sa a yon fwa plis.
Vini non sou.
Tout dwa.
>> Gen nou ale.
OK.
Green drapo.
Se konsa, isit la nou ale.
>> [MIZIK jwe]
>> Chwazi nivo nan mitan isit la.
Klike sou nèg la ble a.
Tout dwa.
Epi ou ka sèvi ak flèch la
keys-- leve, desann, agoch, adwat.
Koulye a, se pou yo konsidere jan nou fè sa a men
ak Lè sa a ale apre pèsonaj la a.
Oui.
Epi, koulye a klike sou l 'ak sourit la.
Oh, yeah.
Deplase.
Ki kote nan flèch la?
La a ou ale.
Se konsa, klike sou la.
Yeah.
Tout dwa.
Koulye a, mwen te di ou gen yon boul Poke,
ke si klike sou li, li pral fè sa.
Trè byen.
Nan pratike pou jodi a, mwen
jwenn sa a vèsyon an nan jwèt la
aktyèlman pa trè difisil.
Se konsa, si ou vle ale ankò isit la,
mache desann nan sa a boul Poke.
Lè sa a, ale pran yon dwa.
Eseye klike sou li.
Oh, aktyèlman, sa a, se
magazen an, aparamman.
OK konsa fèmen sa.
Pa janm fè sa anvan.
Petèt moute al bagay sa a moute isit la.
Oh, gen ou ale.
Rete tann, gen nan yon sèl sou la.
Oh, gen nan yon lòt.
OK.
Dawonn.
Yeah, klike sou.
>> OK, sa a, se trè bèl.
OK, trè byen fè.
Jwèt sa a se pa trè difisil.
OK.
Konpliman.
Isit la, nou gen yon CS50
boul estrès pou ou.
Men, konsidere sèlman pou moman yon sa
kèk nan takeaways yo ki genyen.
Pi fasil pase jwèt la reyèl, aparamman.
Men, tout nou te ale
sou isit la se yon karaktè
ki pwobableman gen kèk kalite
nan riban asosye ak li.
Li pa yon chat.
Li nan sa a karaktè pito.
Epi sa riban se jis toujou ap
di, si moute flèch bourade,
si desann flèch bourade, si
flèch bò gòch bourade oswa dwa
flèch bourade, pase pi devan
oswa desann oswa gòch la oswa dwa.
Oswa si gen nan yon lòt moso devinèt gen
ki di lè manyen yon lòt luten,
lè manyen youn nan pèsonaj yo
nan boul la Poke, si manyen,
Lè sa a, fè sa.
>> Se konsa, tout nan lide yo nou te
lè l sèvi avèk konsa byen lwen reyèlman
ka jis yo pral aplike nan sa a an patikilye
kontèks yo jwe jwèt sa a, kòm byen.
Kite m 'ale pi devan epi rale
moute yon lòt isit la, an reyalite.
leve, kite a di, sa a.
Sa a se yon bagay nou rmikse.
Te fè pa youn nan nou an
elèv yo nan Cambridge,
ak Lè sa a mwen te ale nan ak chanje
bèl anpil chak egzanp nan Harvard
Yale moman sa a.
Èske yon moun renmen
konpetisyon kont Ivies yo
isit la nan yon lòt akimilasyon
nan tout nan lide sa yo?
Vini non sou desann, wi.
Kijan ou rele?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, vin sou desann.
Tout dwa, Dina.
Se konsa, jwèt sa a vin pi rèd ak
pi rèd, paske se nan jwèt sa a,
gen nan varyab ki te itilize kòm byen
ke yo toujou ap kenbe tras
nan sa ki nivo ou se nan jwèt la.
Se konsa, bèl al kontre ou.
Vini non alantou isit la.
Se konsa, objektif la isit la se yo sòt
nan fè wout ou nan yon labirent
ke elèv sa a aplike.
>> Epi jis yo mete sèn nan, chak
nan foto sa yo sou ekran an
se luten pwòp li yo, karaktè pwòp li yo.
Se konsa, sa yo te pa chat default,
men elèv la chanje yo
nan divès logo yo Ivies isit la.
Lè sa a, ou pral wè ki jis
lè l sèvi avèk kondisyon ak pasan
ak fonksyon ak plis ankò, ou jwenn sa a.
>> [MIZIK jwe]
[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Yeah, OK.
Yeah, kenbe prale.
Premye nivo a trè fasil.
Ou te jis te rive nan ale sou la.
Men, ankò, konsidere, sa a se jis yon
bouk koute pou flèch la keys--
leve, desann, agoch, adwat.
Epi, koulye a yon blòk kèk.
Trè bèl.
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Trè bèl.
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Trè bèl.
Trè fasil, Crimson.
Tout dwa.
Levels-- en-oh.
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Epi ankò, nan sa yo
twa Harvard krèt,
ou jis gen lojik
li di si sou kwen, rebondisman.
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> OK, sa w ap fè se
plis enteresan pase pou ki rezon.
Trè bèl.
Uh-oh.
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
Mwen panse ke ou gen al touye bèt tèt ou.
[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
Quick!
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
Nice.
Se byen.
Ou ap jwenn li.
Wi, se wi!
Trè bèl.
>> [Bat bwavo]
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Nice!
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
Te resevwa li.
Vini non sou!
Dezyèm li nan yon nivo pase.
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Tout dwa.
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
Wi.
Bon pou sèvi ak varyab isit la.
[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
Wi.
[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
Nice.
[Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
Li nan OK.
Nou gen pou li ale nan fen an.
Gen.
Oh!
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Ta ka kouri an reta jodi a, men
li nan pral gen valè li.
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Ou ka fè'l!
Yeah!
>> [Bat bwavo]
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Yon sèl sa a vrèman difisil.
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Nou pral ba ou de plis lavi moun.
Èske ou ka fè li?
>> [Klas Mizik - MC HAMMER, "U KA PA MANYEN
SA A "]
>> Tout dwa.
Kouman sou yon wonn gwo
nan aplodisman Alòske.
Ou te rive nan dezyèm nan li nan yon nivo pase.
Mèsi.
>> [Aplodisman]
>> Se konsa, sa a se sèlman vle di konbyen lajan ou
kapab fè avèk sa yo kalite bagay sa yo.
Ak reyalize, tou, ke lè
moso devinèt pa exist--
ak tout bon, sa a ki pral yo dwe youn
nan pouvwa ki te ak pwoblèm nan premye
ansanm ak beyond-- se
aktyèlman kreye pwòp ou yo.
Lè sa a se jis yon brib
nan youn nan egzanp yo
ou pral kapab yo jwe
ak sou entènèt, kote
si ou pa gen bati nan grate
yon bagay tankou yon moso tous devinèt,
ou ka aktyèlman fè li tèt ou.
>> Se konsa, tout bagay sa yo ak plis ankò ap tann.
Epi jis nan penti yon final
picture of tout bon sa ki nan
devan yo nan magazen pou klas la pou ou,
ki baze sou kèk foto soti nan kamarad klas
sot pase yo, pèmèt mwen bese limyè yo
yon dènye fwa epi montre w CS50.
>> [MIZIK jwe]
>> Tout dwa.
Sa a li pou CS50.
Gato se kounye a sèvi.
>> [MIZIK jwe]