ZAMYLA CHAN: Es un yo, Zamyla.
Hoy en Mario, vamos a estar
dibujar la mitad de la pirámide de Mario
Escalar.
>> Así que vamos a hablar de nuestra
cosas por hacer para este problema.
Vamos a querer
para impulsar y validar
el usuario para una entrada válida de cómo
alta que quieren pirámide de Mario sea.
Y luego, vamos a dibujar.
Así que vamos a empezar con indicaciones y
validar el usuario para su entrada.
>> Podemos hacer uso de la
Biblioteca de funciones CS50
int conseguir que asegurará que
el usuario introduce un número entero.
Cualquier enteros positivos, negativos
números enteros, número 0 son presa fácil.
De lo contrario, el usuario se le pedirá que
hasta que vuelva a intentar introducir un número entero válido.
Ahora bien, aunque get int hace
una gran parte del trabajo por nosotros
para garantizar que el
usuario nos da un número entero,
todavía tenemos que aplicar un poco
restricciones adicionales al respecto.
Después de todo, no podemos tener Mario escalada
una media pirámide de altura negativa de 12.
>> Además de eso, la
especificación problema
dice que sólo podemos
permite a Mario a subir
una pirámide de alturas entre 0 y 23.
Aceptar, por lo que significa que necesitamos
para impulsar continuamente el usuario
para darnos una válida
número y sólo continuará
una vez que nos han dado una altura válida.
¿Como hacemos eso?
>> Pues bien, los procesos continuos nos dan
la idea de hacer algo loops--
repetitivamente.
Un bucle en C como un tiempo
bucle que continuamente se
ejecutar el cuerpo del bucle, siempre y cuando
la condición dada se evalúa como verdadera.
Tan pronto como esa condición
se evalúa como falsa,
el programa procederá a
lo que viene después de eso.
Así, mientras que los bucles son una forma de
asegurar que continuamente
solicitar al usuario una entrada válida.
Y una vez que nos dan una entrada válida,
procederemos a lo que venga después.
Sabemos que vamos a pedir
entrada al usuario al menos una vez.
Así que ahora llegamos a una hermana de la
while, que es el do while.
>> Bucle do ejecutarán el
cuerpo del bucle al menos una vez.
Así que sin la comprobación del estado,
se ejecutará el cuerpo del bucle.
Y a continuación, comprobar el estado para ver
si tiene que repetirse.
Esto es muy útil cuando
estamos validar la entrada del usuario.
Sabemos que vamos
para pedirles que al menos una vez.
Por lo que un bucle Do While podría
algo parecido a esto.
Tenemos un número entero n.
Y dentro de la DO
while, inmediatamente
solicitar al usuario un número entero.
Si n no es válido, entonces vamos a impulsarlos
una y otra vez y otra vez hasta que se
darnos esa entero válido.
Por último, una vez que n es una entrada válida, vamos a
siga con el resto de nuestro programa.
>> Así que vamos a volver a la especificación y verificación
cuáles son las condiciones para una entrada válida
va a ser.
Las alturas válidos van a
ser entre 0 y 23, inclusive.
Así alturas no válidos van a
ser inferior a 0 o más de 23.
Así que recuerda al diseño
su estado de salud atentamente,
sabiendo que la condición
para el do while
debe ser mientras que n no es válido.
Ahora bien, esto no va a ser una
expresión booleana única y sencilla.
Vamos a tener que combinar
dos expresiones diferentes
para que toda nuestra condición.
>> Así que vamos a ver en una tabla de verdad que he
ya que dado el indicio de que estamos
va a estar tratando con dos booleanos.
Así que aquí hay una tabla de verdad donde
tienen dos Booleans-- booleano 1 y 2.
Así que tenemos la opción de evaluar
Bool1 y Bool2 o Bool1 o Bool2.
Y sólo será verdadera si ambos
Booleanos como resultado true, mientras que todos
o será cierto siempre y cuando uno de
los dos booleanos se evalúa como verdadera.
OK, así que tome un momento, hacer una pausa en este
vídeo y digerir esta tabla de verdad.
Voy a estar aquí esperando.
Cuando vuelvas, consulte
si se puede armar
una expresión booleana para su
condición de que n es una entrada válida.
>> Así que ahora que tenemos
de entrada de usuario válido, vamos a
seguir adelante y hablar sobre cómo
podría dibujar la pirámide mitad.
Aquí, en este editor de texto simple,
He dibujado una pirámide alineado a la izquierda.
Sin embargo, sabemos que necesitamos nuestra
pirámide para ser alineado a la derecha.
Entonces, ¿cómo podría yo hacer esto?
Bueno, yo podría tratar de empujar
todo a un lado
con solo colocar un poco
carácter en el medio.
Y luego, para la siguiente
línea, voy a poner
algunos caracteres más para empujar a lo largo,
y further-- así sucesivamente y así forth--
hasta que tenga la pirámide alineado a la derecha.
Así que tenemos una pirámide Alinear a la derecha, pero
no se ve tan grande con los puntos.
Pero todavía queremos
mantener esa buena separación.
Así que voy a, literalmente,
insertar algunos espacios.
>> En lugar de tres puntos, me quedo
poner uno, dos, tres espacios.
En la segunda línea.
Voy a poner una, dos espacios.
Y en la penúltima
línea, un solo espacio.
Y aquí tengo una pirámide alineado a la derecha.
De hacer el ejemplo en el texto
editor, tenemos una idea para el patrón
que vamos a utilizar para dibujar la pirámide mitad.
Para cada fila, lo que hicimos
está escribimos algunos espacios,
y después se pasan algunos
hashes, y después se pasan
la tecla Intro, el cual
es la creación de una nueva línea.
Así que ahora que tenemos que, vamos a ir
un paso más allá y encontrar un patrón.
>> Así que voy a decir, para el
interés de este ejemplo,
estamos tratando con una altura de 8.
La primera fila va a tener dos
hashes que sigue siete espacios.
Los tres second-- hashes, seis espacios.
En tercer lugar row-- cuatro, cinco hashes
spaces-- así sucesivamente y así sucesivamente
hasta llegar a la fila n.
Así pues, os pido la fila n,
cuántos hashes vamos a tener
y el número de espacios?
Así que depende de usted para encontrar una
fórmula para representar el número de hashes
y cuántos espacios son necesarios para
la enésima fila cuando se tiene una cierta altura.
>> Ahora, cuando usted está calculando todo eso,
tener cuidado de cómo se está indexando.
Lo que quiero decir con esto es que
en todos nosotros la vida cotidiana
empezar a contar, por lo general por 1.
Pero en CS50 y en ciencias de la computación
en general, somos 0 indexada.
Así que la primera fila sería
n de 0 a diferencia de 1.
Tenga cuidado de esto cuando estás
tratando de averiguar su patrón.
Así que ahora vamos a volver a la forma
vamos a llamar nuestra pirámide.
Para cada fila, vamos a querer
imprimir los espacios, imprimir los valores hash,
y luego imprimir una nueva línea.
La sugerencia aquí es la
palabra "porque" cada fila.
En C, tenemos una construcción
llama un bucle for,
que se compone de una
inicialización, un estado, una actualización,
y el cuerpo del bucle.
>> Decir lo que quería decir, hola
mundo, 50 veces, mis de bucle
sería algo como esto.
Me inicializar mi número entero de 0.
La condición es que I es menos de 50.
Y entonces mi actualización es sólo
Me incrementando en uno cada vez.
También podemos utilizar los bucles
para repetir las cosas.
Nótese aquí la forma en que no tenemos
codificación fija un número,
sino que más bien se coloca la variable
de altura en lugar de la condición.
Entonces, ¿qué estoy haciendo aquí es que estoy iterando
sobre cada fila de la pirámide.
Puedo hacer algo para cada
remar en el interior del cuerpo de mi bucle.
>> ¿Qué estamos haciendo en el interior
el cuerpo del bucle?
Bueno, como ya dijimos, estamos imprimiendo
espacios y nosotros estamos imprimiendo hashes
y nosotros estamos imprimiendo una nueva línea.
Así que mi ciclo for exterior
tendrá este aspecto.
Me iterar sobre cada fila
de la pirámide, utilizando,
en este caso, la altura como la variable
que almacena la altura de la pirámide.
En el interior del cuerpo de ese bucle, estoy
va a imprimir espacios en repetidas ocasiones, la impresión
los hashes en varias ocasiones,
y luego imprimir una nueva línea.
>> Así que ahora, el uso de todos los conceptos que
He hablado en este recorrido,
usted debe ser capaz de indicar al
usuario para la entrada, validar esa entrada,
y luego dibujar la pirámide mitad.
>> Mi nombre es Zamyla, y esto es CS50.