டேவிட் MALAN: சரி, மீண்டும் வரவேற்கும்.
நாங்கள் கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங் ஒரு முழுக்கு முன்,
நான் ஒரு கணம் தான் இடைநிறுத்தப்பட்டு நினைத்தேன்
எந்த நிலுவையில் கேள்வி இருந்தால்
அல்லது மதிய போது வந்தது என்று தலைப்புகள்
என்று இப்போது வட்டி இருக்கலாம்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி.
சரி.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: இல்லை, நிச்சயமாக.
சரி, சரி, வட்டம், நாங்கள் அனைவரும் உமது
பிரச்சினைகள் அடுத்த சில மணி நேரங்களில் எழும்
நாளை குறிப்பாக.
ஆனால் ஒரு தோற்றம், அங்கு, பின்னர் அழைத்து செல்லலாம்
அமைக்க பற்றி கடந்த விவாதம்
ஒரு வலைத்தளம் மிகவும் பொதுவாக, வழிவகுக்கிறது
அது கம்ப்யூட்டிங் மேகம் வரும் போது,
ஒரு சர்வர் கட்டமைப்பை அமைக்க,
முடிவுகளை வகையான
என்று பொறியாளர்கள் மற்றும்
டெவலப்பர்கள் மற்றும் மேலாளர்கள்
அது வரும் போது செய்ய வேண்டும்
வெறும் விட செய்து
மாதம் வெப் ஹோஸ்ட் நாளொன்றுக்கு $ 10 வரை கையெழுத்து
நீங்கள் உண்மையில் வெளியே கட்ட வேண்டும் போது
உங்கள் சொந்த உள்கட்டமைப்புகளை.
நாம் இந்த மீண்டும் கட்டி முயற்சி செய்கிறேன்,
உதாரணமாக, டிராப்பாக்ஸ் மற்றும் மற்றவர்களுக்கு
அவர்களை போல்.
>> எனவே கருத்தில் கொள்ள ஆரம்பிப்போம்
என்ன பிரச்சினைகள் வணிக எழும்
நல்ல கிடைத்தால் நல்ல சிக்கல்கள் எழுகின்றன.
கொண்ட மிக எளிய வழக்கில் எனவே
ஒரு வலை சர்வர் என்று சில நிறுவனம்,
நீங்கள் தான் சொல்கிறேன், வேண்டும், ஒரு சர்வர் என்று
நாம் தான் என்று இந்த மாதிரி வரைய வேண்டும்.
இந்த நாட்களில், பெரும்பாலான செர்வர்கள் மற்றும் நாம்
உண்மையில் தான் இந்த படத்தை வைக்க
இது ஒரு குறைவான மங்கலான என்று.
>> எனவே டெல் ரேக் சர்வர்
மீண்டும் ஒரு நாள், அங்கு
மெயின்ஃபிரேம் கணினிகள் இருந்தன
என்று முழு அறைகளை எடுத்து.
இந்த நாட்களில், நீங்கள் இருந்தால்
ஒரு சர்வர் பெற அது,
இது போன்ற ஒரு சிறிய ஏதாவது இருக்கும்.
சர்வர்கள் என்ன அளவிடப்படுகின்றன
ரேக் அலகுகள், அல்லது ரஸ் அழைக்கப்படுகின்றன.
மற்றும் ஒரு ரஷ்யா 1.5 அங்குல,
இது ஒரு தொழில் நிலையான உள்ளது.
எனவே இந்த இரண்டு ரஷ்யா சர்வர் தெரிகிறது.
எனவே அது 3 அங்குல உயரம் வரை தான்.
அவர்கள், பொதுவாக 19 அங்குல அகலம் இருக்கிறோம்
விஷயங்களை இந்த வகையான அனைத்து அதாவது
தரப்படுத்தப்பட்ட.
>> நீங்கள் ஒரு தரவு center-- இருக்கும் என்றால் எனவே
இல்லை ஒரு சர்வர், ஆனால் நாம்
கூகிள் பாருங்கள்
தரவு மையம் மற்றும் கண்டால் நாம்
Google படங்கள் ஒரு நல்ல படம் பார்க்க.
இது மிகச் சிறந்த நீங்கள் விட எரிகிறது
பொதுவாக கண்டுபிடிக்க வேண்டும், மற்றும் மிகவும்
கவர்ச்சிகரமானதாக விளைவாக தேடும். ஆனாலும்
இந்த ஒரு ஜோடி போல் உள்ளது
நூறு சர்வர்கள் அனைத்து
என்று அதே அளவு பற்றி,
உண்மையில், ரேக் பின்னர் ரேக் பின்னர்
ஒரு தரவு மையத்தில் ரேக் பின்னர் கசக்க.
>> இந்த மாதிரி ஏதோ இந்த மே
நான் கூகிள் கூகுளில் இருந்து, கூகிள் இருக்கும்.
ஆனால் அது பிரதிநிதி இருக்க முடியும்
மேலும் பொதுவாக
தரவு மையமாக பல இதில்
நிறுவனங்கள் பொதுவாக இணை அமைந்துள்ளது.
மற்றும் இணை அமைந்துள்ள பொதுவாக பொருள்
நீங்கள் Equinix போன்ற ஒரு இடத்தில் சென்று அந்த
அல்லது மற்ற விற்பனையாளர்கள் பெரிய வேண்டும்
சக்தி நிறைய வேண்டும் என்று கிடங்குகள்,
வட்டம் குளிர்ச்சி நிறைய,
பாதுகாப்பு நிறைய,
மற்றும் தனிப்பட்ட கூண்டுகள் ரேக்குகள் இணைக்க
சர்வர்கள், மற்றும் நீங்கள் ரேக்குகள் வாடகைக்கு அல்லது
அல்லது நீங்கள் ரேக்குகள் கொண்டு.
>> மற்றும் தனிப்பட்ட நிறுவனங்கள்,
தொடக்கங்களுக்கான குறிப்பாக,
உயிரியளவுகளுக்கு சில வகையான வேண்டும்
தங்கள் கூண்டு, அல்லது ஒரு முக்கிய பெற,
அல்லது ஒரு முக்கிய அட்டை.
நீங்கள் கதவை திறக்க.
மற்றும் உள்ளே தான் இருக்கிறது
ஒரு சதுர அடி தடம்
நீங்கள் உள்ளே, செலுத்தும் என்று
இது நீங்கள் விரும்பும் எதையும் வைக்க முடியாது.
>> நீங்கள் பொதுவாக திறன் கொடுக்க.
நீங்கள் கால்தடங்களை கொடுக்க.
பின்னர் நீங்கள் செலுத்த
சர்வர்கள் உங்களை
நீங்கள் அந்த இடத்தை ஒரு கொண்டு வருகிறோம் என்று.
என்ன நீங்கள் பின்னர் வேண்டும்
செய்ய விருப்பம் யாராவது கொடுக்க இருக்கிறது
உங்கள் இணைய சேவை இணைப்பு.
நீங்கள் எந்த எண் செலுத்த முடியும்
விற்பனையாளர்கள், அனைத்து யாரை
என்று தரவு மையம் ஒரு பொதுவாக வந்து.
>> ஆனால் உண்மையான சுவாரஸ்யமான கேள்வி,
என்ன உண்மையில் அந்த அலமாரிகளில் செல்கிறது?
அவர்கள் கூடும் அனைத்து நன்றாக
நாம் தான் பார்த்தேன் என்ன போல் இருக்கும்.
ஆனால் அவர்கள் பல்வேறு செயல்பாடுகளை
மற்றும் பல்வேறு விஷயங்களை செய்ய வேண்டும்.
உண்மையில் நாம்
இந்த விவாதம் ஊக்குவிக்க
கேள்வி, என்ன பிரச்சனை
நீங்கள் வெற்றி என்றால் துவங்குகிறது எழும்?
>> எனவே நீங்கள் ஒரு இணைய தளத்தில் கிடைத்துவிட்டது
நீங்கள் கட்டப்பட்டது என்று.
ஒருவேளை அது விட்ஜெட்கள் விற்கும்
அல்லது அது போன்ற ஏதாவது.
உனக்கே நன்றாக செய்து வருகிறோம்
ஆன்லைன் விட்ஜெட்கள் விற்பனையில்.
நீங்கள் அனுபவிக்க தொடங்க
சில அறிகுறிகள் உங்கள் வலைத்தளத்தில்.
என்ன சில இருக்கலாம்
தொழில்நுட்ப அறிகுறிகள்
பயனர்கள் வணிக என அறிக்கை
வளர்ந்து வரும் மற்றும் வளர்ந்து வருகிறது
மற்றும் உங்கள் இணையதளம்
என்று இருந்து நலன்களை?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி, சரியாக.
எனவே நீங்கள் ஒரு வேண்டும்
உங்கள் வலைத்தளத்தில் குறைவு.
ஏன் என்று நடக்கும்?
சரி, நாம், கருதி, அந்த
விவாதம் பொருட்டு
இப்போது நீங்கள் ஒரு இருக்கிறோம், என்று
இந்த வணிக இணைய சேனைகளின்
நாம் மதிய முன்பு பற்றி பேசினார்,
நீங்கள் டாலர்கள் சில பல செலுத்த வேண்டும் என்று
ஒன்றுக்கு மாதம், மற்றும் நீங்கள் ஏற்கனவே கொடுத்திருக்கிறீர்கள்
உங்கள் டொமைன் வருடாந்திர செலவு
பெயரிட வெப் ஹோஸ்ட் ஒருவேளை என்று
அவர்களின் வளங்களை overselling
ஒரு எல்லைவரை.
எனவே நீங்கள் ஒரு பயனர் பெயர் வேண்டும்
மற்றும் அவர்கள் சர்வரில் கடவுச்சொல்லை.
ஆனால், அதனால் வலிமை வேறு பல, அல்லது பல
டஜனுக்கும், அல்லது ஒருவேளை கூட பல
மற்ற நூறு, பயனர்கள்.
>> மற்றும் வலைத்தளங்களில் உடல் வாழ
அதே சர்வரில்.
ஏன் இது எப்படி சாத்தியம்?
சரி இந்த நாட்களில், சர்வர்கள்
இது போன்ற பொதுவாக
ஒருவேளை, பல வன் இல்லை
என பல ஆறு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வன்,
இவை ஒவ்வொன்றும் எவ்வளவு இருக்கலாம்
4 டெராபைட் இந்த நாட்கள்.
எனவே நீங்கள் இடத்தை 24 டெராபைட் வேண்டும்
இது போன்ற ஒரு சிறிய சர்வர்.
>> மற்றும் நீங்கள் அந்த இடத்தை சில திருடிக்கொள்ள கூட
தற்காப்புக்காக, காப்பு காரணங்களுக்காக,
அது இன்னும் வெளி நிறைய இருக்கிறது.
நிச்சயமாக, ஒரு பொதுவான வலைத்தளத்தில்
என்று எவ்வளவு இடைவெளி தேவையில்லை.
தான் செய்த பதிவு
மற்றும் உத்தரவுகளை பதிவுகள் சேமித்து
அனைத்து அவ்வளவு இடத்தை எடுத்து இல்லை.
எனவே, நீங்கள் மிகவும் பகிர்வு அதை முடியும்
ஒரு பிட் மற்றும் ஒவ்வொரு பயனர் கொடுக்க
என்று ஒரு சிறிய துண்டு.
>> இதற்கிடையில், ஒரு கணினி
இந்த இந்த நாட்களில் இப்படி
பொதுவாக பல CPUs-- வெறும் இல்லை
ஒரு, ஒருவேளை இரண்டு, ஒருவேளை நான்கு, ஒருவேளை 16,
அல்லது இன்னும்.
மற்றும் அந்த CPU களில் ஒவ்வொரு
என்று ஒன்று
ஒரு மைய, வகையான போல இது
மூளையின் உள்ளே ஒரு மூளை.
எனவே இங்கே உண்மையில் மிக அனைவருக்கும் உள்ள
நவீன மடிக்கணினிகள் அநேகமாக ஒரு இரட்டை மைய உள்ளது
அல்லது க்வாட் கோர் CPU-- மற்றும் ஒருவேளை மட்டுமே
இந்த நாட்களில் ஒரு லேப்டாப் உள்ளே ஒரு CPU.
ஆனால் டெஸ்க்டாப் கணினிகள்
போன்ற மற்றும் ரேக் கணினிகள்
இந்த சில வேண்டும்
மேலும் CPU கள், மற்றும் அதையொட்டி கருக்களில்.
>> வெளிப்படையாக, கூட எங்கள் மேக்ஸின் மற்றும் PC களில்
இன்று, நீங்கள் உண்மையில் இரட்டை கோர்கள் தேவையில்லை
அல்லது க்வாட் கருக்கள் உங்கள் மின்னஞ்சல் பார்க்க.
எந்த சிக்கல் போது இருந்தால்
அது ஒரு கணினி பயன்படுத்தி வரும்,
நீங்கள் மனித ஒருவேளை
என்று கணினி பற்றிய மெதுவான விஷயம்.
நீங்கள் முடியும் போவதில்லை
எந்த வேகமாக நீங்கள் உங்கள் மின்னஞ்சல் பார்க்கலாம்
பல CPU கள் அல்லது உள்ளகமாகக் நான்கு முறை வேண்டும்.
>> ஆனால் அதே வகையான
ஒரு சர்வர் உண்மை.
ஒரு ஒற்றை வலைத்தளத்தில் போகலாம்
அவசியம் மேற்பட்ட வேண்டும்
CPU அல்லது ஒரு முக்கிய, ஒரு
செய்து உள்ளே சிறிய மூளை
சிந்தனை மற்றும் செயலாக்க அனைத்து.
எனவே உற்பத்தியாளர்கள் இதேபோல் வேண்டும்
அந்த வளங்களை வரை வெட்ட தொடங்கியது
அதனால் ஒருவேளை உங்கள் வலைத்தளத்தில் ஒரு பெறுகிறார்
மைய, உங்கள் வலைத்தளத்தில் ஒரு முக்கிய பெறுகிறார்,
அல்லது ஒருவேளை நாம் ஒரு போன்ற முக்கிய பகிர்ந்து கொள்கிறீர்கள்.
நாங்கள் வட்டு இடத்தை பகிர்ந்து கொள்கிறீர்கள்.
மற்றும் நாங்கள், ரேம் பகிர்கிறார்கள் என்று
அல்லது ரேண்டம் அக்சஸ் மெமரி
முன் இருந்து, இது
ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட அளவு கூட இல்லை.
>> அந்த சாவி.
எப்படி செலவு விஷயம் இல்லை
கணினி இருந்தது,
இன்னும் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட
அது வளங்கள் அளவு.
அதனால் மேலும் மேலும் நீங்கள்
அந்த வளங்களை எடுத்துக்கொள்ளும் முயற்சி,
மெதுவாக விஷயங்களை வேண்டிவரும்.
ஆனால் ஏன்?
ஏன் விஷயங்களை ஒரு போன்ற மெதுவாக
ஒரு சர்வர் அறிகுறி சுமையில் வருகின்றன?
என்ன நடக்கிறது?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, சரியாக.
நான் முன்பு என்று முன்மொழியப்பட்டது
ரேம் நினைவகம் ஒரு வகை உள்ளது.
அதன்படி தான் அது, ஆவியாகும் தான்
அங்கு பயன்பாடுகள் மற்றும் தரவு
அவர்கள் பயன்படுத்தப்படுகிறது போது சேமிக்கப்படும்.
எனவே எனவே அங்கு
ஒரு குறிப்பிட்ட எண்ணிக்கை
விஷயங்களை நீங்கள் வெளிப்படையாக ஒரே நேரத்தில் செய்ய முடியும்.
அது, மேலும் வேகமாக
இது ஒரு நல்ல விஷயம்.
ஆனால் அது, மேலும் அதிக விலை
இது ஒரு கெட்ட விஷயம்.
மேலும் அது, எனவே இவை குறைவான தற்போது தான்
வட்டு இடத்தை விட அளவில், வன்
முனைகிறது இது விண்வெளி, மலிவான இருக்க.
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நீங்கள்
4 டெராபைட் வேண்டும்
உங்கள் கணினியில் உள்ள வட்டு இடத்தை.
ஆனால் நீங்கள் வேண்டும் 4
ஜிகாபைட், அல்லது 64 ஜிகாபைட்,
ரிக்டர் அளவில், ஒரு காரணி பொருட்டு
உங்கள் கணினியில் உள்ள RAM 1,000.
அதனால் ஒரு கணினி என்ன செய்ய?
சரி, நீங்கள் என்று நினைக்கிறேன்
64 ஜிகாபைட் வேண்டும்
இந்த மாதிரி ஒரு சர்வர், ரேம் இது
மிகவும் பொதுவான, இல்லை என்றால் குறைந்த இருக்கும்
இந்த நாட்களில்.
ஆனால் நீங்கள் பல வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன்
பல விஷயங்களை செய்து பயனர்கள்
நீங்கள் அந்த வகையான வகையான
நினைவகம் 65 ஜிகாபைட் வேண்டும்
என்று அனைத்து கையாள
ஒரே நேரத்தில் பயன்பாடு?
>> சரி, நீங்கள் தான் சொல்ல முடியும்,
மன்னிக்கவும், செய்த சில எண்
வெறும் தளத்தில் அணுக முடியாது.
அந்த நடவடிக்கை ஆகும்
கடைசி ரிசார்ட், நிச்சயமாக.
இயக்க நீங்கள் அல்லது,
அமைப்பு, விண்டோஸ் அல்லது மேக் போன்ற
OS அல்லது லினக்ஸ் அல்லது சொலாரிஸ் அல்லது எந்த
அந்த சர்வரில் மற்ற இயங்குதளங்கள் எண்ணிக்கை,
வெறும் முடிவு செய்ய முடியும், நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான் மட்டும் ரேம் 64 ஜிகாபைட் வேண்டும்.
நான் வகையான 65 வேண்டும்.
எனவே நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான் 1 ஜிகாபைட் எடுக்க போகிறேன்
ரேம் தரவு மதிப்பு
என்று குறைந்தது சமீபத்தில் அணுகப்பட்ட
தற்காலிகமாக, வட்டு மற்றும் அதை நகர்த்த
உண்மையில் வேகமாக இருந்து நகலெடுத்து
மெதுவாக நினைவு நினைவக
நான் அந்த கையாள முடியும் என்று
நினைவகம் 65 ஜிகாபைட் தேவை,
அது சில கணக்கீடு செய்ய.
பிறகு நான் எப்போது என்று செய்து முடிச்சாச்சு,
நான், வட்டில் என்று செல்ல வேண்டும்
நான் தற்காலிகமாக நிறுத்தி வைக்க வேண்டும் என்று மற்ற ரேம் நகர்த்த
வட்டில் மீண்டும் உண்மையான வன்பொருள் ஒரு
என்று நான் பல்பணி வகையான இருக்கிறேன்.
>> நான் அப்படி விஷயங்களை வைத்து நான்
தற்காலிகமாக இந்த மெதுவாக இடத்தில்
அதனால் நான் மாயையை உருவாக்க
அனைவருக்கும் கையாளும்.
ஆனால் ஒரு மந்த இருக்கிறது.
ஏன்?
சரி, இந்த கடின உள்ளே
வட்டுகள் இந்த நாட்களில் என்ன?
மாறாக, என்ன ஒரு கடினமாக உள்ளது
ரேம் இருந்து வெவ்வேறு ஓட்ட
சிறந்த நீங்கள் இப்போது தெரியும்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி, உண்மை.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: மிகவும் உண்மை.
அந்த ஒரு பக்க விளைவு அல்லது அம்சம்
உண்மையில் அந்த ரேம் உண்மையில் வேகமாக உள்ளது.
எனவே நீங்கள் வேண்டும்
தற்போதைய பயன்பாட்டிற்கு பயன்படுத்த.
ஒரு வட்டு மெதுவாக உள்ளது.
ஆனால் அது நிரந்தர, அல்லது ஜியாசாந்தின் தான்.
எனவே நீங்கள் நீண்ட கால சேமிப்பு அதை பயன்படுத்த.
ஆனால் அடிப்படையில்
செயல்படுத்த, நான் மேலே பார்த்தால்
என்ன ஒரு DIMM அணுகலை என்று, இரட்டை இன்லைன் நினைவகம்
தொகுதி, இந்த ரேம் என்ன ஒரு துண்டு இருக்கிறது
பொதுவாக இப்படி இருக்க கூடும்.
>> எனவே ஒரு பிழை தான் என்று எங்கள் Mac-- உள்ளே.
எங்கள் மேக்ஸின் மற்றும் PC, எங்கள் டெஸ்க்டாப் உள்ளே
கணினிகள் நினைவகம் குச்சிகளை வேண்டும்,
நீங்கள் அவர்களை அழைக்க வேண்டும் என,
அல்லது DIMMs, அல்லது SIMMS மீண்டும்
நாள், நினைவகம்
என்று இப்படி இருக்க.
எங்கள் மடிக்கணினிகள் ஒருவேளை விஷயங்களை வேண்டும் என்று
மூன்றில் ஒரு பங்கு அளவு அல்லது பாதி அளவு இருக்கும்.
அவர்கள் ஒரு சிறிய சிறிய இருக்கிறோம்,
ஆனால் அதே யோசனை சிறிய
பச்சை சிலிக்கான் துண்டுகளை
செதில் அல்லது பிளாஸ்டிக் என்று
நிறைய அவர்களுக்கு சிறிய கருப்பு சில்லுகள் உள்ளது
கம்பிகள் எல்லாம் ஒன்றோடொன்று.
நீங்கள் ஒரு மொத்தமாக வேண்டும்
உங்கள் கணினியில் இந்த உள்ளே.
ஆனால் எதிர் இங்கே உள்ளது
அது முற்றிலும் மின்னணு தான்.
வெறும் எலக்ட்ரான்கள் இருக்கிறது
இந்த சாதனத்தில் பாயும்.
மாறாக, நாம் இருக்கும் என்றால்
ஒரு வன் உள்ளே
மற்றும் ஒரு படம் வரை இழுக்க
இங்கே, நீங்கள் பதிலாக என்று
, இப்படி ஏதாவது
மின்சாரம் கிடையாது
இறுதியில் அது நடக்கிறது.
ஆனால் என்ன வெளியே தாண்டுகிறது
இந்த விஷயம் பற்றி நீங்கள்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், இருக்கிறது
வெளிப்படையாக பாகங்கள் நகரும்.
அது ஒரு பழைய சாதனையை போன்ற வகையான தான்
வீரர் அல்லது போனோகிராப் வீரர்.
மற்றும் அது மிகவும் அதிகமாக உள்ளது.
அது அப்படி விட ஒரு சிறிய ஆர்வலராக
பயன்படுத்தப்படும் ஒரு போனோகிராப் வீரர் அதேசமயம்
, இந்த உண்மையில் சாதனை வளர்ச்சிகள்
சின்னஞ் சிறிய காந்த துகள்கள் பயன்படுத்துகிறது
நாம் மிகவும் பார்க்க முடியாது என்று.
ஆனால் ஒரு சிறிய காந்த துகள் என்றால்
இந்த மாதிரி, அது ஒரு 1 கருதப்படுகிறது.
அது இந்த தெரிகிறது என்றால்,
அதற்கு பதிலாக தென் வட தென்-,
அது ஒரு 0 இருக்கலாம்.
மற்றும் நாம் உருவாக்க முடியும் என்பதை நாளை பார்க்கிறேன்
என்று இருந்து இன்னும் சுவாரசியமான விஷயங்கள்.
>> ஆனால் எதையும் என்று
உடல் நகர்த்த வேண்டும்
நிச்சயமாக மெதுவாக செல்ல போகிறது
ஒளியின் வேகத்தை விட,
கோட்பாடு இது என்ன
ஒரு எலக்ட்ரான், மணிக்கு பாயும்
தத்ரூபமாக இல்லை மிகவும் என்றாலும்.
எனவே இயந்திர devices-- மிகவும் மெதுவாக.
ஆனால் அவர்கள் மலிவான இருக்கிறோம்.
நீங்கள் மிகவும் பொருத்த முடியும்
அவர்கள் உள்ளே இன்னும் தரவு.
எனவே என்பதில் ஐயமில்லை
உலக ஏதாவது உள்ளது
மெய்நிகர் நினைவகம் என்று அழைக்கப்படுகிறது,
இந்த மாதிரி ஒரு வன் பயன்படுத்தி
அது RAM போல்
பயனர் வெளிப்படையான,
வெறுமனே தரவு நகர்த்துவதன் மூலம்
ரேம் இருந்து, ஹார்ட் டிஸ்க்கில்,
பின்னர் நீங்கள் தேவைப்படும் போது அதை திரும்பி நகரும்
அது மீண்டும், மந்தம் உருவாக்குகிறது.
நீங்கள் உண்மையில் வேண்டும், ஏனெனில்
ஒரு இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு இருந்து நகல்.
விஷயம் என்னவென்றால், நீங்கள் அதை நகல் நீங்கள் மற்றும்
இருந்து ரேம் விட உண்மையில் மெதுவாக உள்ளது
நீங்கள் எங்கே இருக்க வேண்டும்.
>> மாற்று தீர்வு இங்கே
நீங்கள் என்று மெதுவாக பிடிக்கவில்லை என்றால்,
மற்றும் உங்கள் மெய்நிகர் நினைவகம்
விதிக்கப்பட்டுள்ளன என்ற வகையான,
இந்த பிரச்சனைக்கு தீர்வுகாண என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி,
மெய்நிகர் நினைவக அதிகரித்து
எங்களுக்கு இந்த செய்ய அனுமதிக்க வேண்டும்
ஒரு பெரிய அளவிலான.
நாம் மதிப்பு 66 ஜிகாபைட் கையாள முடியும்
நினைவக தேவைகளை, அல்லது 67 ஜிகாபைட்.
ஆனால் நான் விரும்பவில்லை என்று நினைக்கிறேன்
இந்த மெதுவாக கீழே, உண்மையில்
நான் மெய்நிகர் அணைக்க வேண்டும்
நினைவக என்று கூட சாத்தியம் என்றால்,
வேறு என்ன நான் தூக்கி
இந்த பிரச்சினையை தீர்க்க,
நான் இன்னும் பயனர்கள் கையாள வேண்டும், அங்கு
இன்னும் நினைவக தேவைகள்
நான் உடல் நேரத்தில் விட?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: துரதிர்ஷ்டவசமாக.
CPU மற்றும் அவர்கள் கருக்கள் எனவே
ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட ஆதாரம் ஆகும்.
அந்த அடிப்படையில் எந்த அனலாக் இருக்கிறது.
நல்ல கேள்வி, என்றாலும்.
அதனால் தான் கூட, என்றால், தெளிவாக இருக்க வேண்டும்
இந்த கணினி ஆகும் உள்ளே,
, தான் சொல்கிறேன் தெரிகிறது என்று ரேம் ஒரு குச்சி
இது போன்ற எனவே நாம் இந்த ரேம் அழைக்கிறேன்.
மேலும் இங்கு வன் இயக்கி உள்ளது.
மற்றும் நான் இந்த வரைய வேண்டும்
pictorially ஒரு சிறிய வட்டம் என.
0 மற்றும் 1 என்ற இரு உள்ளன
these-- தரவு, நாம் என பொதுமைப்படுத்த வேண்டும்.
>> அடிப்படையில், ஒரு பயனர் என்றால்
போன்ற ஒரு பயன்பாடு இயங்கும்,
நாம் சொல்ல, இந்த தேவை என்று ஒரு வலைத்தளத்தில்
பயனர் ஒன்றுக்கு எவ்வளவு ரேம், நான் என்ன முன்வைக்கும்,
இந்த விஷயம் மூலம்
மெய்நிகர் நினைவகம் என்று அழைக்கப்படுகிறது,
தற்காலிகமாக நகர்த்த வேண்டும்
என்று இங்கே மிகவும் இப்போது நான்
வேறு ஒருவர் நினைவக நகர்த்த முடியும்
அங்கு தேவைகள்.
பின்னர் போது, முடிந்துவிட்டது
நான் இந்த மீண்டும் நகலெடுக்க முடியும்
மற்றும் இந்த, இங்கே செல்கிறது, அதன் மூலம் நகரும்
என்ன நான் வேறு எங்காவது அங்கு விரும்பினேன்
முற்றிலும்.
>> எனவே அங்கு தான் நிறைய இருக்கிறது
switcheroo, இங்கே takeaway.
என்றால் நீங்கள் இந்த பிடிக்காது, மற்றும் நீங்கள் இல்லை
வன் எதுவும் போட வேண்டும்,
வெளிப்படையான வகை என்ன
வணிக நபரின் தீர்வு
பிரச்சனை, அல்லது பொறியாளர் செய்ய
தீர்வு, அந்த விஷயத்தில் கூட, ஏன்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், நான் உண்மையில் அர்த்தம்
பிரச்சனை பணம் துரத்த.
உண்மையில், இது சரியாக இருக்கும்
அதிக அளவில் சில segue
கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங் விவாதங்கள்.
அது நிறைய உந்துதல் ஏனெனில்
நிதி முடிவுகளை மூலம்,
கூட அவசியமில்லை தொழில்நுட்ப இல்லை.
ரேம் 64 நிகழ்ச்சிகள் நன்றாக, மிக சிறிய இருந்தால்,
ஏன் ரேம் 128 ஜிகாபைட் பெற முடியாது?
ஏன் ரேம் 256 ஜிகாபைட் பெற முடியாது?
சரி, ஏன் இல்லை?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, அது
அதிக பணம் செலவாகிறது, நிச்சயமாக.
நீங்கள் ஏற்கனவே ஓய்வு வேண்டும் என்றால்
கடின வட்டு, திறம்பட,
அல்லது சமமான, வன் வட்டு அப்படி
நீங்கள் அதை பயன்படுத்த வேண்டும் மிக மலிவான.
எனவே மீண்டும், அங்கு அந்த இனிய இந்த வர்த்தக தான்
நாங்கள், இன்று காலை கூட முன்னர் பார்த்த
அங்கு உண்மையில் அங்கு இல்லை
அவசியம் ஒரு சரியான பதில்,
ஒரு நல்ல அல்லது மோசமான பதில் இல்லை
நீங்கள் உண்மையில் அக்கறை என்ன அடிப்படையில்.
>> எனவே தொழில் நுட்பங்களின் உண்மைகளை இருக்கிறது.
நான் ஒரு கணினி வாங்க முடியாது,
என் அறிவு,
ஒரு டிரில்லியன் ஜிகாபைட்
இப்போது ரேம்.
அது தான் உடல் இல்லை.
எனவே அங்கு சில மேல் ஆகும்.
ஆனால் நீங்கள் எப்போதும் கூட நிறுத்திவிட்டாள் என்றால்
ஒரு நுகர்வோர் Mac அல்லது PC க்கான,
கூட, பொதுவாக இருக்கிறது
அம்சங்கள் இந்த வளைவு
ஒரு நல்ல இருக்க கூடும் இடத்தில்,
ஒரு நல்ல, மற்றும் ஒரு சிறந்த கணினி.
>> மற்றும் குறு வருமானத்தை
உங்கள் டாலருக்கு கொள்முதல் மீது
சிறந்த கணினி எதிராக
சிறந்த கணினி
கிட்டத்தட்ட உயர் இருக்கலாம்
ஒரு பிட் இன்னும் பணம் செலவு
மற்றும் சிறந்த கணினி பெறுகின்றனர்
நல்ல கணினி மீது.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நீங்கள் செலுத்தும் ஒரு
பிரீமியம் வரி மேல் பெற.
>> நாம் பார்க்க வேண்டும் என்ன
கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங் விவாதம்
என்ன இந்த மிகவும் சாதாரணம் என்று
நாட்கள், மற்றும் என்ன கூகிள் போன்ற நிறுவனங்கள்
ஆரம்ப பிரபலமானது மீது, செலுத்தும்
மற்றும் கட்டிடம் உண்மையில், ஆடம்பரமான விலை
உடன் souped வரை கணினிகள்
நிறைய எல்லாம் நிறைய,
மாறாக வாங்கும் அல்லது அழகான கட்டிட
சுமாரான கணினிகள் ஆனால் இன்னும் நிறைய,
மற்றும் பொதுவாக என்று ஏதாவது பயன்படுத்தி
கிடைமட்ட அளவிடுதல் என்று பதிலாக
செங்குத்து அளவிடுதல்.
>> எனவே செங்குத்து அளவிடுதல் பெற அர்த்தம் என்று மேலும்
ரேம், பல வட்டு, எல்லாம் இன்னும்,
மற்றும் வகையான முதலீடு
செங்குத்தாக உங்கள் வன்பொருள்
எனவே நீங்கள் தான் வருகிறோம்
சிறந்த சிறந்த சிறந்த,
ஆனால் நீங்கள் அதை செலுத்தும்.
கிடை அளவிடுதல் வகையான பெற உள்ளது
கீழே அடுக்கு விஷயங்கள், நல்ல மாதிரி,
அல்லது இன்னும் மோசமாக மாதிரி,
ஆனால் அவர்கள் நிறைய கிடைக்கும்.
ஆனால் விரைவில் நீங்கள் நிறைய கிடைக்கும் என
உதாரணமாக them-- இந்த வழக்கில்,
வலை சேவையகங்கள், இந்த ஒரு சர்வர் கூட
அல்லது ஒரு வெப் ஹோஸ்ட் போதுமானதாக இல்லாத
பின்னர் தான் உள்ளுணர்வாக,
சுமை இந்த பிரச்சினைக்கு தீர்வு
அல்லது உங்கள் சர்வர்கள் சுமை
ஒன்று உள்ளது ஒரு பெரிய சர்வர் கிடைக்கும்
அல்லது, நான் அதற்கு பதிலாக இங்கே முன்வைக்கும்
அதனால் பேச செங்குத்தாக அளவிடுதல்,
இருக்கும், நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
நான் இந்த இரண்டாவது ஒரு கிடைக்கும்.
அல்லது ஒருவேளை கூட ஒரு மூன்றாவது கிடைக்கும்.
ஆனால் இப்போது நாம் உருவாக்கிய
ஒரு பொறியியல் பிரச்சனை
இந்த வணிகத்தை இயல்பு
அல்லது நிதி முடிவு.
இப்போது பொறியியல் என்ன பிரச்சனை?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், எப்படி செய்ய
நீங்கள் அவர்களை ஆகியவை மன்னிக்கவும் இணைக்க?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி,
நான் இன்னும் have-- ஏனெனில்
நான் இந்த படத்தை என்னை மறுபடியும் உருவாக்க என்றால்,
இந்த என் மடிக்கணினி எங்காவது இருந்தால்
இடையே இப்போது எந்த இணைய, மீது
என்னை மற்றும் நாம் பற்றி பேசுகிறீர்கள் நிறுவனம்,
இப்போது நான் முன்னரே, கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
சர்வர் நான் இந்த குறிப்பிட்ட பயனர் அனுப்ப வேண்டும்?
அங்கே போன்ற, மற்ற பயனாளிகள் என்றால்
இந்த, பின்னர் இங்கு இந்த ஒரு,
ஒருவேளை இந்த இந்த, பயனர் ஒரு உள்ளது
பயனர் பி, இந்த, பயனர் C ஆகும்
இந்த சர்வர் 1, 2, மற்றும் 3 இருக்கிறது இப்போது
ஒரு உள்ளுணர்வு பதில் இங்கே தான் இருக்க வேண்டும்
நாங்கள் 1 பயனர் ஒரு அனுப்ப வேண்டும்
மற்றும் பி 2 மற்றும் சி 3 க்கு.
நாம் பல பயனர்கள் என 3 முறை கையாள முடியும்.
>> ஆனால் அந்த ஒரு மிகையாக எளிமைப்படுத்தப்பட்ட தான்.
எப்படி நீங்கள் அங்கு அனுப்ப யாரை முடிவு?
எனவே இந்த வழியாக காரணம் முயற்சி செய்வோம்.
எனவே கணினிகள் என்று நினைக்கிறேன்
ஏ, பி, மற்றும் சி வாடிக்கையாளர்கள்,
மற்றும் சர்வர்கள் 1, 2, மற்றும் 3
கிடைமட்டமாக சர்வர்கள் அளவிடப்பட்டுள்ளது.
அதனால் அவர்கள் அப்படி ஒரே இருக்கிறார்கள்.
அவர்கள் அனைவரும் இயங்கும் அதே மென்பொருள் வருகிறோம்.
அவர்கள் அனைவரும் அதே காரியத்தை செய்ய முடியும்.
ஆனால் காரணம் நாம்
இன்னும் மூன்று அப்படி
நாங்கள் மூன்று கையாள முடியும் என்று
ஒரே நேரத்தில் பல மக்கள் என முறை.
>> எனவே நாம் இருந்து தெரியும் எங்கள்
மதிய முன்கூட்டிய விவாதம்
வன்பொருள் இடையில் இருக்கிறது என்று
மடிக்கணினிகள் மற்றும் சர்வர்கள்.
ஆனால் நாம் தான் அப்படி பொதுமைப்படுத்த வேண்டும்
என்று இப்போது இணைய அல்லது மேகம் போன்ற.
ஆனால் நாம் என் வீட்டில் என்று தெரியும்,
ஒரு வீட்டில் திசைவி அநேகமாக இல்லை.
சர்வர்கள் அருகே, அநேகமாக இல்லை
ஒரு திசைவி, DNS சர்வர், டிஎச்சிபி.
எதுவும் இருக்க முடியாது
நாங்கள் இந்த கதை வேண்டும்.
>> நாம் எப்படி முடிவு செய்ய தொடங்க செய்ய,
பயனர் ஒரு something.com செல்லும் போது,
பயனர் பாதைக்கு இது சர்வர்?
நாம் எப்படி இந்த கதை சொல்ல ஆரம்பிக்கலாம்?
பார்வையாளர்கள்: சுமை சமன்செய்வது?
டேவிட் MALAN: சுமை சமன்செய்வது.
நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்?
>> பார்வையாளர்கள்: மீண்டும்
அங்கு மிகவும் பயன்பாடு ஆகும்
மற்றும் ஒன்று இது
மிகவும் கிடைக்கும் வளங்களை.
டேவிட் MALAN: சரி, என்னை அனுமதிக்க
வன்பொருள் ஒரு புதிய வகை அறிமுகப்படுத்த
நாம் இன்னும் விவாதிக்கப்படும் இல்லை என்று, எந்த
சரியாக அந்த, ஒரு ஏற்றி நடுநிலைமை உள்ளது.
இந்த கூட, ஒரு சர்வர் இருக்க முடியும்.
அது சரியாக இருக்க முடியும்
நாம் ஒரு கணம் முன்பு பார்த்தேன்.
ஒரு ஏற்றி நடுநிலைமை உண்மையில்
மென்பொருள் ஒரு துண்டு
நீங்கள் வன்பொருள் ஒரு துண்டு இயங்கும் என்று.
>> அல்லது நீங்கள் விரும்பும், ஒரு விற்பனையாளர் செலுத்த முடியும்
Citrix அல்லது மற்றவர்கள், சிஸ்கோ அல்லது மற்றவர்கள்.
நீங்கள், தங்கள் சொந்த வன்பொருள் பணம் செலுத்த முடியும்
இது ஒரு வன்பொருள் ஏற்றி நடுநிலைமை உள்ளது.
ஆனால் அது வெறும் அவர்கள் பொருள்
முன் நிறுவப்பட்ட சுமை சமநிலை
தங்கள் வன்பொருள் மென்பொருள் மற்றும்
உங்கள் அனைவரையும் விற்றது.
எனவே தான் ஒரு அதை வரைய வேண்டும்
எங்கள் நோக்கங்களுக்காக செவ்வகம்.
>> எப்படி இப்போது நான் ஒரு ஏற்றி நடுநிலைமை செயல்படுத்த வேண்டும்?
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், பயனர் விரும்புகிறார் போது
எப்படியோ என் தளத்தில், தங்கள் கோரிக்கையை வருகை
அல்லது மற்ற, ஒருவேளை அந்த மூலம்
நாம் முன்னர் பற்றி பேசினார் ரவுட்டர்கள்,
இறுதியில் அடைய போகிறது
இந்த ஏற்றி நடுநிலைமை பின்னர்
ரூட்டிங் போன்ற முடிவை எடுக்க வேண்டும்.
ஆனால் அது மாதிரி திசைவிப்பை தான்
இப்போது அதிக நோக்கம்.
அது பெறுவது பற்றி மட்டும் அல்ல
புள்ளியில் இருந்து ஒரு புள்ளி
பி அது தீர்மானிக்கும் பற்றி எந்த
புள்ளி B them-- மத்தியில் சிறந்த
1, 2, அல்லது இந்த விஷயத்தில் 3.
>> அதனால் நான் எப்படி என்பதை முடிவு செய்ய
1 முதல் 3 வரை, 2, செல்ல?
எதைக் இந்த கறுப்பு பெட்டி, மிகவும்
பேச, உள்ளே செய்கிறேன்?
இந்த கூட மற்றொரு உதாரணம் ஆகும்
அருவமான கணினி அறிவியல்.
நான் உண்மையில் ஒரு ஏற்றி நடுநிலைமை வரையப்பட்ட வேண்டும்
கருப்பு மை ஒரு கருப்பு பெட்டி என, உள்ளே
அவற்றில் சில சுவாரசியமான
தர்க்கம், அல்லது மந்திரம் கூட,
இது வெளியே வர வேண்டும்
ஒரு decision-- 1, 2, அல்லது 3.
மற்றும் உள்ளீடு வெறும் ஏ உள்ளது
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நான் வருந்துகிறேன்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, எப்படி நாம் வலிமை
பரிவர்த்தனைகள் வகையான வகைப்படுத்த
இங்கே?
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு வலைப்பக்கத்தை பார்க்கும்
ஒரு தரவுத்தள வினவல் எதிராக.
டேவிட் MALAN: சரி, நல்லது.
அதனால் இது பயனர் ஒரு
ஒரு வலைப்பக்கத்தில் பார்வையிட வேண்டும்.
ஒருவேளை அது, கூட நிலையான உள்ளடக்கம் தான்
எப்போதும், அரிதாக மாற்றுகிறது என்று ஒன்று.
அந்த ஒரு போல் தெரிகிறது
அழகான எளிய அறுவை சிகிச்சை.
அதனால் நாம் மட்டும் தன்னிச்சையாக தருகிறேன்,
ஆனால் நியாயமான, சொல்ல
சர்வர் 1, வாழ்க்கையில் அவருடைய நோக்கம்
வெறும் நிலையான உள்ளடக்கத்தை வரை சேவை செய்ய,
கோப்புகளை என்று அரிதாக, எப்போதாவது, மாற்றம்.
ஒருவேளை அது பக்கத்தில் படங்கள் தான்.
ஒருவேளை அது பக்கம் உரை அல்லது
சுவையற்ற பிற விஷயங்கள் போன்ற வகையான,
நடவடிக்கைப்பூர்வமான எதுவும், மாறும் எதுவும்.
>> இதற்கு மாறாக, சோதனை பயனர் ஒரு என்றால்
அவன் அல்லது அவள் வண்டியை வெளியே என்று
ஒரு தகவல் தேவை, எங்கேயாவது சேமிக்க
மற்றும் அதே, அந்த பரிவர்த்தனை நினைவில்
ஒருவேளை அந்த கோரிக்கையை
சர்வர் 2 செல்ல வேண்டும்.
எனவே நல்லது.
எனவே நாம் சமநிலை அடிப்படையில் ஏற்ற முடியும்
கோரிக்கைகளை வகையை.
இதை நாம் எப்படி வேறு என்ன செய்யலாம்?
other-- என்ன
>> பார்வையாளர்கள்: சர்வர் அடிப்படையில்
பயன்பாடு மற்றும் திறன்.
டேவிட் MALAN: சரி, சரி.
எனவே நீங்கள் என்று குறிப்பிட்டார், கரீம்.
எனவே நாம் சில உள்ளீடு என்ன வழங்க என்றால்
[செவிக்கு புலப்படாமல்] சர்வர்கள் 1, 2 மத்தியில்,
மற்றும் 3 என்று இந்த ஏற்றி நடுநிலைமை வேண்டும்
அவர்கள் தான் தொடர்ந்து தெரிவிக்காமல் வருகிறோம்
ஏற்றி நடுநிலைமை தங்கள் நிலை என்ன?
ஏய், போல், ஏற்றி நடுநிலைமை
நான் 50% பயன்பாடு இருக்கிறேன்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் வேண்டும்
அரை பல பயனாளிகள்
நான் உண்மையில் இப்போது கையாள முடியும் என.
ஏய், ஏற்றி நடுநிலைமை நான்
100% பயன்பாடு மணிக்கு.
ஏய், ஏற்றி நடுநிலைமை 0% பயன்பாடு.
ஏற்றி நடுநிலைமை, அது இருந்தால்
ஒரு வழியில் வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது என்று
அந்த கருத்துக்கள் எடுக்க முடியும்
என உள்ளீடு, அது பின்னர் முடியும்
முடிவு, ஓ, 2 100% உள்ளது.
என்னை அவரிடம் எந்த எதிர்கால கோரிக்கைகளை அனுப்ப அனுமதிக்கவும்
பயனர்கள் தவிர வேறு ஏற்கனவே இணைக்கப்பட்ட.
இந்த பையன் 0% தான்.
அவரை போக்குவரத்து நிறைய அனுப்ப அனுமதியுங்கள்.
இந்த பையன் அவர் 50% தான்.
அவரை சில போக்குவரத்து அனுப்ப அனுமதியுங்கள்.
>> அதனால், ஒரு பொருளாக இருக்க என்று
நாம் கணக்கில் சுமை ஆகலாம்.
அது, காலப்போக்கில் மாற்ற நடக்கிறது.
எனவே முடிவுகளை மாற்ற வேண்டும்.
அதனால் ஒரு நல்ல உத்தி தான்,
பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் என்று ஒரு.
நாம் வேறு என்ன செய்ய முடியும்?
மற்றும் அது உண்மையில் தான் இங்கே சுருக்கமாக பார்ப்போம்.
எனவே முடிவுகளை இங்கே இருக்க முடியும்
போக்குவரத்து தொழிலின் வகை, நான் அழைக்கிறேன்.
அது சுமை அடிப்படையில் முடியும்.
பார்ப்போம் என்றால் நம்மால் முடியாது
ஒரு சில கொண்டு வர.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: இடம்.
அதனால் ஒரு நல்ல விஷயம்.
எனவே எப்படி location-- வேண்டும்
என்று தகவல் அந்நிய?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஓ, நல்லது.
மற்றும் பற்றி எத்தனை மில்லி விநாடிகளில்
அது குறைக்கும்
நாம் இந்த பார்த்தேன் என்ன அடிப்படையில்
காலை, நீங்கள் சொல்ல முடியும்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி, அடிப்படையில்
சுவடு பாதைகளில்
நாம் தான் இது, முந்தைய பார்த்தேன்
ஏதாவது ஒரு தோராயமான நடவடிக்கை,
குறைந்தது, அது எவ்வளவு நேரம் எடுக்கிறது
ஒரு இருந்து பி பெற தரவு
உள்ளூர் இருந்தது எதையும் போல் உணர்கிறேன், என்ன
74 மில்லி விநாடிகளில் போன்ற, கொடுக்க அல்லது எடுத்து?
பின்னர் எதையும் 100 பிளஸ்,
200 பிளஸ் வெளிநாட்டில் ஒருவேளை இருந்தது.
அதனால் அந்த தனியாக அடிப்படையில்,
அது கருதி நியாயமான தெரிகிறது
என்று அமெரிக்க பயனருக்கான
ஒரு ஐரோப்பிய சர்வர் அணுக
இரண்டு அல்லது மூன்று முறை ஆகலாம்
நீண்ட, கூட மில்லி விநாடிகளில்,
அது கூட ஆகலாம் விட
சர்வர் இங்கு அமைந்திருந்தன
புவியியல் ரீதியாக, அல்லது நேர்மாறாகவும்.
எனவே நான் முன்மொழிந்த போது
முந்தைய குறிப்பாக
நீங்கள் ஒரு முறை என்று 200 கணப்பொழுது கடக்க
வாசலில், கொடுக்க அல்லது எடுத்து,
மனிதர்கள் கவனிக்க தொடங்க வேண்டும்.
மற்றும் சுவடு பாதை தான்
மூல, சுவையற்ற தரவு அனுமானித்து.
நீங்கள் ஒரு இணைய தளத்தில் போது, நீங்கள் வேண்டும்
படங்கள் அல்லது படம் பதிவிறக்கம் பயனர் கிடைக்கும்
கோப்புகளை, உரை நிறைய,
அதுவரை கோரிக்கைகளுக்கு.
நாங்கள் சென்ற போது நாங்கள் கண்டு, என்ன
பேஸ்புக், அது அல்லது முந்தைய அமேசான்,
பொருட்களை ஒரு முழு நிறைய இருக்கிறது
என்று பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ள வேண்டும்.
அதனால், சேர்க்க நடக்கிறது.
அதனால் பல விநாடிகள் வலிமை
நியாயமற்ற இருக்க.
எனவே நல்ல, புவியியல் ஒரு பொருளாக உள்ளது.
உண்மையில் நிறுவனங்களில் எனவே போன்ற
அகமை, நீங்கள் அவர்களை கேள்விப்பட்டேன் என்றால்,
அல்லது மற்றவர்கள் நீண்ட எடுத்து
கணக்கில் புவியியல்.
மற்றும் அது மாறிவிடும் என்று ஒரு இயல்பு
ஐபி முகவரி, என் மடிக்கணினி IP முகவரி,
நீங்கள், சில நிகழ்தகவு, தெரிகிறது
நீங்கள் உலகில் எங்கே.
உண்மையில் அங்கு தான்
மூன்றாம் சேவைகள் நீங்கள்
தரவுத்தளங்கள் பராமரிக்க யார் பணம் செலுத்த முடியும்
ஐபி முகவரிகள் மற்றும் புவியியல் தொடர்பான
உயர் நம்பிக்கையை இருக்கும் என்று
உலகில், உண்மை கேட்டபோது
இந்த IP முகவரி?
>> எனவே உண்மையில் என்ன
மற்ற நிறுவனங்கள் இந்த பயன்படுத்த?
நீங்கள் ஹுலு அல்லது நெட்ஃபிக்ஸ், என்றால் இருந்தால்
நீங்கள் எப்போதும், வெளிநாடுகளில் பயணம் செய்து
நீங்கள் ஏதாவது பார்க்க முயற்சி
ஹுலு, மற்றும் நீங்கள் அமெரிக்க இல்லை,
நீங்கள் ஒரு செய்தியைக் காணலாம்
அமெரிக்காவில் மட்டும், என்று.
மன்னிக்கவும், நீங்கள் இந்த உள்ளடக்கத்தை காண முடியாது.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஓ அப்படியா?
ஆனால், ஆமாம், நான் உண்மையில் தான்
ஒரு முழுமையான விண்ணப்ப படிவம்
மிகவும் தொழில்நுட்ப ஏதாவது
ஒரு உண்மையான பிரச்சனை.
நீங்கள் இருந்து மெ.த.பி.க்குள்ளேயே இருந்தால்
ஐரோப்பா, ஆசியா, எங்கும்
உங்கள் நிறுவன உலகின்
நியூயார்க் தலைமையகத்தில்
அல்லது நீங்கள் எங்கிருந்தாலும், நீங்கள்
தோற்றத்தை உருவாக்க போகிறோம்
வெளியே வலைத்தளங்களில் என்று
நீங்கள், நியூயார்க் உண்மையில் நீங்கள்
கூட நீங்கள் தான் என்றாலும்
உடல் மிகவும் தொலைவில்.
>> இப்போது நீங்கள் பயனர் போகிறீர்கள்
நீங்கள் விட்டு வெளிப்படையாக தெரியும்.
ஆனால் நீங்கள் ஏனெனில் அதை உணர போகிறோம்
அந்த கூடுதல் மில்லி விநாடிகளில்.
அந்த கூடுதல் தூரம் மற்றும்
மெ.த.பி.க்குள்ளேயே நடக்கிறது என்று குறியாக்க
நிலைமை மெதுவாக போகிறது.
எனவே அது மே அல்லது உணராத
ஒரு பெரிய அனுபவம் இருக்கும்.
ஆனால் ஹுலு மற்றும் நெட்ஃபிக்ஸ் பார்க்க போகிறோம்
நீங்கள், நியூயார்க் எங்கோ உட்கார்ந்து
நீங்கள் தெளிவாக சேகரிக்கப்பட்டுள்ளன போல.
என்று என்ன ஒரு சரியான தீர்வு.
>> சரி, புவியியல் ஒரு முடிவு.
நாம் என்ன என்பதை முடிவு செய்ய பயன்படுத்த வேண்டும்
ஏ, பி, மற்றும் சி இருந்து பாதை போக்குவரத்திற்காக
1, 2, மற்றும் 3, மீண்டும், வைத்து
மீது பொறியியல் தொப்பி?
இந்த அனைத்து மிகவும் சிக்கலான தெரிகிறது.
ஓ, நான் கூட எங்கே தெரியாது
அந்த அமுல்படுத்தத் தொடங்குவார்.
என்னை எளிமையான என்று ஏதாவது கொடுங்கள்.
என்ன எளிய வழி
இந்த முடிவை எடுக்க வேண்டும்?
>> பார்வையாளர்கள்: சர்வர் கிடைக்கும்?
>> டேவிட் MALAN: சர்வர் கிடைக்கும்?
அவ்வளவு மோசமாக இல்லை.
அது நன்று.
அந்த சுமை ஒரு nuancing மாதிரி தான்.
எனவே சுமை பிரிவில் வைத்து விடுகிறேன்.
நீங்கள் கிடைக்க என்றால், நான் வெறும்
அங்கு தரவு அனுப்ப நடக்கிறது.
ஆனால் அந்த விரைவாக தூண்டிவிடும் என்றும்.
நான் என்று தர்க்கம் பயன்படுத்த வேண்டும், ஏனெனில், நான் கூட
எப்போதும் கேட்க 1 நீங்கள் இருக்கும், நீங்கள் இருக்கும்,
பதில் ஆம் எப்போதும் இருந்தால், நீங்கள் இருக்கும்,
நான் போக்குவரத்து 100% அனுப்ப போகிறேன்
அவரை, 0 வேறு அனைவருக்கும்%.
சில நேரத்தில், நாங்கள் அடிக்க போகிறோம்
என்று மந்தநிலை அல்லது தளத்தில் கிடைக்கவில்லை.
அதனால் என்ன விட சற்று நல்லது
என்று ஆனால் அழகான எளிமையான இன்னும்
மற்றும் அனைத்து எடுத்து கிட்டத்தட்ட போன்ற புத்திசாலி இல்லை
கணக்கில் இந்த கூடுதல் தரவு?
>> பார்வையாளர்கள்: சர்வர் செலவு.
டேவிட் MALAN: சர்வர் செலவு.
சரி, அதனால் எனக்கு என்று டாஸில் அனுமதிக்க
மிகவும் சுமை வகை, உள்ள.
நீங்கள் கண்டுபிடிக்க வேண்டும், என்ன காரணம்
ஒரு நிறுவனம், too-- என்று நீங்கள் கூட
உங்கள் சர்வர்கள் மேம்படுத்த
காலப்போக்கில் அல்லது வாங்க,
நீங்கள் சரியாக பெற முடியாது போகலாம்
வன்பொருள் அதே பதிப்புகள்.
காலாவதியாகி விழுகிறது ஏனெனில்.
நீங்கள் இனி அதை வாங்க முடியாது.
விலை மாற்ற.
>> எனவே நீங்கள் முற்றிலும் வேறான சர்வர்கள் வேண்டும்
உங்கள் கொத்து, அதனால் பேச.
என்று நன்றாக.
ஆனால் அடுத்த ஆண்டு வன்பொருள்
இருமடங்கு வேகமாக இருக்கும்,
இந்த ஆண்டு இருமடங்கு திறன்.
எனவே நாம் அந்த டாஸில் முடியும்
சுமை வகை.
1 இடையே இந்தக் கருத்து லூப்,
2, மற்றும் 3 ஏற்றி நடுநிலைமை உள்ள
நிச்சயமாக அது என்ன சொல்ல முடியும்,
ஏய், நான் 50% திறன் இருக்கிறேன்.
ஆனால் மூலம், மேலும் நான்
இரண்டு முறை பல கருக்கள் வேண்டும்.
அந்த தகவலை பயன்படுத்த.
கூட simpler-- மற்றும் இந்த போகிறது
கணினி அறிவியல் ஒரு தீம் இருக்க.
சந்தேகம், அல்லது நீங்கள் ஒரு எளிய வேண்டும் போது போது
பொதுவாக நன்றாக வேலை என்று தீர்வு
காலப்போக்கில், அதே தேர்வு இல்லை
சர்வர் அனைத்து நேரம், ஆனால் choose--
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு சீரற்ற ஒரு?
டேவிட் MALAN: --a சீரற்ற சர்வர்.
ஆமாம், ஒன்று அல்லது மற்ற தேர்வு.
எனவே சீரற்ற உண்மையில்
இந்த மிகவும் சக்திவாய்ந்த மூலப்பொருள்
கணினி அறிவியல்,
மற்றும் பொறியியல் இன்னும்
பொதுவாக, குறிப்பாக நீங்கள் விரும்பும் போது
விரைவில் ஒரு எளிய முடிவு செய்ய
அனைத்து சிக்கலாக்கியும் இல்லாமல்
இந்த மிகவும் புத்திசாலி, ஆனால் மேலும்
தேவைப்படும் மிகவும் புத்திசாலி, தீர்வுகள்
அனைத்து மேலும் பொறியியல், அனைத்து
அதிக சிந்தனை, போது
உண்மையில், ஏன் நான் இல்லை
வெறும் வகையான ஒரு நாணயத்தை சுண்டி, அல்லது ஒரு
மூன்று இந்த வழக்கில் நாணயம் சேர்ந்திருந்தது,
மற்றும் செல்ல என்பதை 1, 2, 3 முடிவு?
>> என்று, சாத்தியக்கூறு இது தோல்வி அடையும் என்று
ஆனால் முரண்பாடுகள் போன்ற மிகவும்
மீண்டும் தலைகள் புரட்டுகிறது மற்றும்
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்
மீண்டும் மீண்டும் சாத்தியம்
reality-- சூப்பர், சூப்பர் சாத்தியமில்லை.
எனவே காலப்போக்கில், பிரச்சனைகளுக்கும்
தோராயமாக பயனர்கள் அனுப்பும்
1, 2, மற்றும் 3 போகிறது
செய்தபின் நன்றாக வேலை.
இந்த ஒரு நுட்பமாகும்
பொதுவாக ரவுண்ட் ராபின் என அழைக்கப்படும்.
>> அல்லது உண்மையில், என்று ரவுண்ட் ராபின் தான்.
இந்த சீரற்ற அணுகுமுறை இருக்க வேண்டும்.
நீங்கள் கூட இருக்க வேண்டும் என்றால்
என்று சற்று எளிமையான,
ரவுண்ட் ராபின் முதல் நபர் செல்கிறது, இருக்கும்
1, இரண்டாவது நபர் 2, மூன்றாவது நபர்
3, நான்காவது நபர் 1 க்கு.
மேலும், அவற்றிலிருந்து ரவுண்ட் ராபின் உள்ளது.
நீங்கள் வகையான ஒரு சுழற்சி சுற்றி செல்ல.
>> இப்போது, நீங்கள் அதை பற்றி ஸ்மார்ட் இருக்க வேண்டும்.
நீங்கள் கண்மூடித்தனமாக பயனர் அனுப்ப கூடாது
சர்வர் எண் வழக்கு என்ன ஆகும் என்றால் ஒரு?
இது அதிகபட்சம் திறன் என்று இருந்தால், அல்லது
அது இனி தான் பதிலளிக்க வேண்டும்.
எனவே வெறுமனே நீங்கள் சில வேண்டும்
பின்னூட்ட சுழற்சி வகையான.
இல்லையெனில், நீங்கள் அனைத்து அனுப்ப
ஒரு இறந்த இறுதியில் உங்கள் பயனர்.
ஆனால் அதுவும், கணக்கில் எடுத்து கொள்ள முடியும்.
>> எனவே கீழ் மதிப்பு பாராட்ட வேண்டாம்
வெறும் அடிக்கடி இது, சீரற்ற
பிரச்சினைகள் இந்த வகையான ஒரு தீர்வு.
நாம் ரவுண்ட் ராபின் கீழே எழுத வேண்டும்.
எனவே சில நிறுவனங்கள் செயல்படுத்த எப்படி செய்ய
ரவுண்ட் ராபின் அல்லது சீரற்ற
அல்லது இந்த முடிவுகளில் எந்த?
நன்கு துரதிருஷ்டவசமாக, அவர்கள்
இது போன்ற விஷயங்களை செய்ய.
என்னை நிற்க மற்றொரு விரைவான திரை நாம்.
>> உண்மையில், இரண்டு செய்வோம்.
நான் நாம் இருக்கிறோம் ஏன் என்று எனக்கு தெரியாது
இந்த உணவுகள் அனைத்து வருகிறோம்.
என்று மிகவும் விசித்திரமாக இருக்கிறது.
சரி, நான் உண்மையில் என்ன,
வேண்டும் ஒரு திரை உள்ளது.
என்று வித்தியாசமாக உள்ளது.
சரி, நான் இந்த spoof செய்யலாம்.
நான் எவ்வளவு தூரம் தெரியாது
நான் ஸ்க்ரோலிங் வைத்திருக்க வேண்டும்.
>> எனவே, மிகவும் பொதுவாக, நீங்கள் உங்களை கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
www.2.acme.com போன்ற ஒரு முகவரியை,
ஒருவேளை www.3 அல்லது 4 அல்லது 5.
இந்த ஒரு கண் வைத்து.
நீங்கள் அடிக்கடி என்று அதை பார்க்க கூடாது.
ஆனால் நீங்கள் செய்யும் போது, அது மாதிரியான முனைகிறது
பெரிய, பழைய, stodgier நிறுவனங்கள் இருக்க
தொழிநுட்பத்தில் உண்மையில் இல்லை என்று
அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள் என்பதை தெரிகிறது.
நீங்கள் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்கள் மீது இந்த பார்க்க
சில நேரங்களில், பழையவை.
>> எனவே அவர்கள் என்ன செய்கிறார்கள்?
எப்படி அவர்கள் செயல்படுத்தி வருகின்றனர்
சுமை சமநிலை, அது தெரிகிறது என்று?
நீங்கள் உங்களை கண்டால்
பயனர் தட்டச்சு www.something.com,
மற்றும் திடீரென்று நீ இருக்கும்போது
www.2.something.com,
என்ன தங்கள் சுமை உள்ளது
நடுநிலைமை ஒருவேளை முடிந்தது?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி, இவ்வளவு
ஏற்றி நடுநிலைமை மறைமுகமாக உள்ளது
ஒரு அடிப்படையில் ஒரு முடிவை எடுப்பதற்கு
இந்த முடிவை processes-- செய்யும்
உண்மையில் இது ஒரு விஷயமே இல்லை.
ஆனால் நான் அதிகம் வரையப்பட்ட
இங்கே பலகையில் எண்கள்,
சர்வர்கள் வெறும் இல்லை
என்று 1, 2, மற்றும் 3.
அவர்கள் ஒருவேளை என்கிறோம்
www1, www2, www3.
அது என்று உள்ளே மாறிவிடும்
ஒரு HTTP கோரிக்கை இந்த அம்சம்.
நான் போகிறேன்
பின்வருமாறு இந்த உருவகப்படுத்த.
>> நான் அதே திறந்து போகிறேன்
போல் முன் டெவலப்பர் வலையமைப்பு தாவலை
எனவே நாம் என்ன நடக்கிறது என்று பார்க்க முடியும்
பேட்டை அடியில்.
நான் திரையில் தெளிவாக போகிறேன்.
நான், நாம் செல்ல போகிறேன்
, Http://harvard.edu சொல்ல.
இப்போது என்ன
வணிக காரணங்களுக்காக, ஹார்வர்ட்
பல போன்ற, முடிவு செய்துள்ளது,
பல வலைத்தளங்கள்,
தரப்படுத்த அதன்
www.harvard.edu இணையதளத்தில்
இருவரும் தொழில்நுட்ப க்கான
மற்றும் மார்க்கெட்டிங் காரணங்கள்.
அது வகையான தான்
நடப்பிலுள்ள www, வேண்டும்.
>> எனவே ஹார்வர்ட் சர்வர் உள்ளது
எப்படியோ பயனர் திருப்பி,
நான் இருந்து, சொல்லி வைக்க, என
மற்ற ஒரு URL ஐ.
என்று எப்படி வேலை செய்கிறது?
சரி, என்னை போய் உள்ளிடவும் ஹிட்.
மேலும், நிச்சயமாக விரைவில் ஐ கவனிக்க
www.harvard.edu மாற்றப்பட்டது.
இந்த மீண்டும் உருட்டும் என்னை விட்டுவிடு
வரலாறு மற்றும் இந்த சரிசெய்வதற்கான கிளிக்
கண்டறியும் தகவல், நீங்கள் கூட.
எனக்கு என்னுடைய கோரிக்கை பார்க்கிறேன்.
>> எனவே இங்கே நான் விடுத்த வேண்டுகோளை தான்.
அது மாதிரியான இசைவானதாக கவனிக்க
நான் முன் பேஸ்புக் செய்யப்பட்ட கேட்டுக்கொள்கிறேன்.
ஆனால் பதில் கவனிக்க.
என்ன வித்தியாசமான
பதில் இந்த நேரத்தில்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், அதனால் அது ஒரு 200 சரி தான்.
அது தான் இல்லை ஒரு 404 கிடைக்கவில்லை.
அது, நிரந்தரமாக நகர்த்தப்பட்டது ஒரு 301 தான் இது
என்று ஒரு வேடிக்கையான வழி வகை உள்ளது,
ஹார்வர்ட் பிரச்சனையை பெரிதாக்கினார் மற்றும் நகர்ந்துள்ளது
பிற இடங்களில் www.harvard.edu வேண்டும்.
301 குறிக்கிறது என்று
இந்த ஒரு திருப்பி இருக்கிறது.
எங்கே வேண்டும் பயனர்
வெளிப்படையாக திருப்பிவிடப்பட்டது?
கூடுதல் துணுக்கு இருக்கிறது
உறையின் உள்ளே தகவல்.
மற்றும் இந்த வரிகளை ஒவ்வொரு இப்போது சாப்பிடுவேன்
ஒரு HTTP தலைப்பு அழைப்பு தொடங்க.
தலைப்பு ஒரு முக்கிய மதிப்பு
ஏதாவது பெருங்குடல் ஏதாவது pair--.
இது தகவல்களை ஒரு துண்டு தான்.
எங்கே புதிய வேண்டும்
இடம் வெளிப்படையாக இருக்க?
கடைசி வரி கவனிக்க
அந்த தலைப்புகள் மத்தியில்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், அதனால் அங்கு
கூடுதல் தகவல்.
நான் உயர்த்தி என்று முதல் வரி
301 நிரந்தரமாக சென்றார் கூறுகிறார்.
நல்லது, அது எங்கே தூண்டியிருக்கிறது?
கடந்த வரியில் மற்றும் அவர்கள் இல்லை
இந்த வரிசையில் இருக்க வேண்டும்.
அது சீரற்ற இருக்க முடியும்.
இடம் பெருங்குடல், பொருள், ஹே
உலாவி, அதற்கு பதிலாக இந்த URL செல்ல.
>> எனவே உலாவிகளில், HTTP வழிமாற்றுகளை புரிந்து.
இந்த ஒரு மிக, மிக ஆகும்
எதிர்க்கிறது பொதுவான வழி
ஒரு இடத்திலிருந்து மற்றொரு இடத்திற்கு இருந்து பயனர்.
உதாரணமாக, நீங்கள் எப்போதும் முயற்சி செய்து இருந்தால்
நீங்கள் இல்லை என்று ஒரு இணையதளத்தில் வருகை
நுழைய, நீங்கள் திடீரென்று கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
புதிய URL இல் உங்களை முற்றிலும் இருப்பது
உள்ள பதிவு தூண்டியது.
>> என்று எப்படி வேலை செய்கிறது?
சர்வர் அநேகமாக ஒரு 301 அனுப்பி உள்ளது.
அங்கு போன்ற, மேலும் மற்ற எண்கள் தான்
302, பொருள் ஓரளவு மாறுபட்ட,
என்று மற்றொரு URL க்கு நீங்கள் அனுப்ப.
பின்னர் சர்வர்,
நீங்கள் உள்நுழைந்த பின்னர்,
எங்கே நீங்கள் திருப்பி அனுப்புவார்
நீங்கள் உண்மையில் நோக்கம்.
>> அதனால் என்ன, பின்னர், மோசமாக உள்ளன
வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளன வலைத்தளங்களில் செய்து?
நீங்கள் பார்வையிடும் போது
www.acme.com, மற்றும் அவர்கள்
தங்கள் சர்வர்களில் என்ற நடக்கும்
www1, www2, www3, மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக,
அவர்கள் மிகவும் simply-- உள்ளன
இது நியாயமான, ஆனால் மிக
அப்படி நீங்கள் திருப்பி foolishly--
ஒரு உண்மையில் வேறுபட்டு பெயரிடப்பட்டது சர்வர்.
அது செய்தபின் நன்றாக வேலை செய்கிறது.
அது நல்ல மற்றும் எளிது.
>> நாம் அதை எப்படி பார்த்திருக்கிறேன்
பேட்டை அடியில் செய்யப்படுகிறது
மெய்நிகர் உறை உள்ள.
இந்த ஆனால் ஏன் விவாதிக்கக்கூடிய ஒரு
மோசமான பொறியியல் முடிவு?
ஏன் நான் அப்படி தாராள இருக்கிறேன்
இந்த குறிப்பிட்ட பொறியியல் நோக்கி
அணுகலாம்?
ஏன் இந்த மோசமாக உள்ளது வாதிடுகின்றனர்.
பென்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஒவ்வொரு சர்வர் வேண்டும்
வலைத்தளத்தில் நகலை வேண்டும்.
நான் என்று கொண்டு சரி இருக்கிறேன்.
உண்மையில், என்று நான் இருக்கிறேன் என்ன
இந்த முழு கதை சொல்லி,
நாம் நன்றாக என்ன என்றால் முதல்
உண்மையில், டான் முந்தைய தான் தவிர
பரிந்துரை, நீங்கள் வெவ்வேறு இருந்தால் அங்கு
சர்வர்கள், வெவ்வேறு விஷயங்கள் பின்னர்
ஒருவேளை அவர்கள் உண்மையில் இருக்க முடியும்
செயல்படவில்லை வெவ்வேறு விஷயங்கள்.
>> ஆனால் அதன் பிறகும், சில நேரத்தில், உங்கள்
தகவல் சுமையில் போகிறது.
உங்கள் நிலையான சொத்துக்கள் சர்வர்
சுமையில் போகிறது.
சில நேரத்தில், நாங்கள் இருக்கிறோம்
மீண்டும் இந்த கதை, எங்கே நாம்
அதையே பல பிரதிகள் வேண்டும்.
எனவே நான் அந்த சரி இருக்கிறேன்.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி, அதனால் சில பக்கங்களில்
பொருத்தமற்ற விகிதாசாரத்தில் பிரபலமான இருக்கலாம்.
அதனால் ஒரு முகவரி fixating
அவசியம் சிறந்த விஷயம் அல்ல.
[செவிக்கு புலப்படாமல்]?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: நீங்கள் என்ன சொல்ல விரும்புகிறீர்கள்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி, சரியாக.
எனவே நீங்கள் விரும்பவில்லை
அவசியம் நிச்சயமாக நீங்கள் வேண்டும்
உங்கள் பயனர் வேண்டும் விரும்பவில்லை
கைமுறையாக www1 அல்லது www2 தட்டச்சு.
ஒரு வர்த்தக கண்ணோட்டத்தில், அதை
ஒரு சிறிய அபத்தமானது தெரிகிறது.
நீங்கள் விரும்பினால் ஒரு வகையான
சுத்தமான, நேர்த்தியான அனுபவம்,
தோராயமாக இந்த வகையான கொண்ட
எண்ணப்படுகின்றன URL கள் உண்மையில் நல்லதல்ல.
ஏனெனில் பின்னர் பயனர்கள் நிச்சயமாக
நகல் மற்றும் அவற்றை ஒட்டவும் போகிறது
மின்னஞ்சல்கள் அல்லது உடனடி செய்திகளை.
>> இப்போது அவர்கள் பிரச்சாரம் வருகிறோம்.
இப்போது நீங்கள் அப்படி உங்கள் குழப்புகிறீர்கள்
குறைந்த தொழில்நுட்ப பார்வையாளர்களை, யார் நினைக்கிறார்கள்
உங்கள் இணைய முகவரியை www2.something.com உள்ளது.
என்று எந்த கட்டாய பொருள்கள் உள்ளிட்டவை இருக்கிறது.
இது ஒரு அடிப்படை இருக்க நடக்கிறது
நீ தான் என்று தொழில்நுட்ப விவரம்
இந்த வழியில், உங்கள் சர்வர்கள் எண்ணினான்.
>> மற்றும் இன்னும் மோசமானது என்னவென்றால், என்ன என்றால், உதாரணமாக,
ஒருவேளை போது கிறிஸ்துமஸ் சமயத்தில்
வணிக உண்மையில் செழிக்கும் உள்ளது,
நீங்கள், www99 மூலம் www1 கிடைத்துவிட்டது
ஆனால் ஜனவரி மற்றும் பிப்ரவரி மற்றும்
முதல், நீங்கள் அந்த பாதி அணைக்க
எனவே நீங்கள் மட்டும் www50 மூலம் www1 வேண்டும்?
என்ன என்று இப்போது உட்குறிப்பு
மிகவும் நியாயமான வணிக முடிவு?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நீங்கள் வேண்டும்
இன்னும் அந்த அனைத்தையும் நிர்வகிக்கலாம்.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நிச்சயமாக.
என்று அங்கு பிடிக்க வகையான தான்.
உங்கள் வாடிக்கையாளர்கள் பழக்கம் இருந்தால்
ஓசை விஷயங்களை, அவர்களுக்கு மின்னஞ்சல், வெறும்
எங்காவது URL ஐ சேமிப்பு, அல்லது
அது அவர்களின் ஆட்டோவில் தான் என்றால்
அவர்கள் தான், தங்கள் உலாவியில் முடிக்க
உண்மையில் வேண்டுமென்றே தட்டச்சு இல்லை,
அது அவர்கள் வலிமை, என்ன நடக்கிறது,
ஆண்டு அவுட் 11 மாதங்கள்
திறம்பட, ஒரு இறந்த இறுதியில் அடைய.
பேருக்கு மட்டுமே மிகவும் கூர்மையானவர்களும்
பயனர்கள், உணர போகிறார்கள்
ஒருவேளை நான் கைமுறையாக வேண்டும்
இந்த எண் நீக்க.
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், இது நடக்கத்தான் போகிறது இல்லை
பல பயனர்கள், வணிக மிகவும் மோசமாக கொண்டு,
வாரியாக கெட்ட செயல்படுத்த பொறியியல்.
>> அதனால் அதிர்ஷ்டவசமாக, அது கூட அவசியம் இல்லை.
அது என்ன என்று மாறிவிடும்
கள் செய்ய முடியும்
அதற்கு பதிலாக போது ஒரு, சொல்லி இருக்கிறது
ஒரு request-- ஒரு ஏய், 1 செல்ல உள்ளது.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அதற்கு பதிலாக
என்று திருப்பி அனுப்பும்
அத்தகைய என்று இந்த படி ஒரு
செயல்முறை, இங்கே போய் உள்ளது
அவர் பின்னர் வேறு போக கூறினார்.
அதனால் அவர் வேறு செல்கிறது, மூன்று படி உள்ளது.
>> நீங்கள் அதற்கு பதிலாக, பாதை தொடரலாம்
, அந்த கால பயன்படுத்தி வைத்து ஒரு தரவும்
ஏற்றி நடுநிலைமை மூலம் அவர்
ஒருபோதும் தொடர்புகள் 1, 2, அல்லது 3 நேரடியாக.
"செலுத்தப்படுகிறது" போக்குவரத்து அனைத்து கிடைக்கும்
சுமை மூலம் தன்னை நடுநிலைமை.
எனவே இப்போது நாம் வகையான இருக்கிறோம்
வேண்டுமென்றே வரிகள் மங்கலான
இந்த பல்வேறு சாதனங்கள் மத்தியில்.
ஒரு ஏற்றி நடுநிலைமை பாதை தரவு முடியும்.
அது கொண்டுள்ளது என்று ஒரு செயல்பாடு தான்.
>> எனவே ஒரு ஏற்றி நடுநிலைமை கூட, அது தான்
உண்மையில் மென்பொருள் ஒரு துண்டு.
மற்றும் ஒரு திசைவி மென்பொருள் ஒரு துண்டு இருக்கிறது.
நீங்கள் முற்றிலும் முடியும்
உள்ளே மென்பொருள் இரண்டு துண்டுகளாக
ஒரு உடல் கணினி மிகவும் ஒரு சுமை
நடுநிலைமை இந்த பல விஷயங்களை செய்ய முடியும்.
>> வேறு ஒரு வழி இருக்கிறது
இது உண்மையில், இதை செய்ய
முதல் கொள்கைகளை வகையான செல்கிறது
நாம் பற்றி பேசினார் என்பது DNS, என்ற
இடைவெளிக்கு முன்.
டிஎன்எஸ் டொமைன் நேம் சிஸ்டம் இருந்தது.
நீங்கள் முடியும் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்
ஒரு DNS சர்வர் கேட்க, என்ன
IP முகவரியை
google.com, facebook.com?
>> நாம் உண்மையில் இதை செய்ய முடியும்.
நாம் முன்னர் பயன்படுத்த வில்லை ஒரு கருவி
தான் அணுக போன்ற என்று ஒரு,
சேவையக பெயர் பார்வை க்கான, nslookup என்று.
நான் வெறும் facebook.com தட்டச்சு போகிறேன்.
நான் பார்க்க ஃபேஸ்புக்கின் ஐபி
முகவரி இந்த வெளிப்படையாக உள்ளது.
என்னை போய் நகலெடுக்க
என்று, ஒரு உலாவி செல்ல,
மற்றும், http: // என்று
IP முகவரி மற்றும் Enter அழுத்தவும்.
மற்றும் நிச்சயமாக போதுமான, அது வேலை தெரிகிறது.
>> இப்போது பின்னோக்கி வேலை, என்ன
மெய்நிகர் உறை உள்ளே
பேஸ்புக் போது பதிலளித்தனர்
நான் ஐபி நேரடியாக உரையாற்ற என்று விஜயம்?
காரணம் அறிவிப்பு, அங்கு நான் இப்போது தான்?
நான் எங்கு முகவரியை இருக்கிறேன்,?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: பாதுகாப்பான பதிப்பு மணிக்கு,
மற்றும் www.facebook.com மணிக்கு.
எனவே அது கூட இல்லை
பாதுகாப்பான ஐபி முகவரி.
பேஸ்புக் தன்னை பொறுப்பேற்றிருக்கிறான்
இந்த அபத்தமானது, சொல்ல.
நாம் இந்த நேரத்தில் நீங்கள் வைத்திருக்க போவதில்லை
எண் என்று அசிங்கமாக URL ஐ.
நாம் ஒரு HTTP அனுப்ப போகிறோம்
அதே தலைப்பு மூலம் திருப்பி
நாங்கள் முன் பார்த்தேன் என்று
இடம் பெருங்குடல் ஏதாவது.
>> எனவே இந்த வெறுமனே அந்த அடியில் பொருள்
பேட்டை இன்னும் இந்த IP முகவரி.
இணையத்தில் ஒவ்வொரு கணினி
IP முகவரியை கொண்டிருக்கும், அது போல்.
ஆனால் நீங்கள் அவசியம் இல்லை
பயனர் என்று அம்பலப்படுத்த.
மற்றும் மிகவும் நாள் மீண்டும் போன்ற, அங்கு
1-800-சேகரிக்க, 1-800-சி-ஓ-எல்-எல்-இ-சி-டி இருந்தது,
அமெரிக்க சேகரிக்கவும் செய்யும் ஒரு வழி இருந்தது
ஒரு மிக எளிதாக மறக்கமுடியாத தொலைபேசி வழியாக அழைப்பு
எண், அல்லது 1-800-மெத்தை, ஒரு படுக்கை வாங்க
மற்றும் இது போன்ற நினைவுக்குறியீடுகள் நீங்கள் கூட பார்க்க என்று
தொலைபேசியில் வகையான வகையான
இன்னும், கடிதங்கள் எண்கள் கண்டறிவதில் என்று.
>> இப்போது, அது ஏன்?
சரி, அதை நினைவில் நிறைய சுலபம்
அதற்கு பதிலாக 1-800-மெத்தை அல்லது 1-800-COLLECT
1-800 ஏதாவது ஏதாவது
ஏதாவது ஒன்று
ஏதாவது, அங்கு ஒவ்வொரு
அந்த ஒரு ஐக்கிய உள்ளது.
இதேபோல், உலக கற்று
விரைவில் அந்த நாம் கூடாது
மக்கள் ஐபி முகவரிகள் நினைவில்கொள்ள வேண்டும்.
என்று வேடிக்கையான இருக்கும்.
நாம் பதிலாக பெயர்கள் பயன்படுத்த போகிறோம்.
டிஎன்எஸ் பிறந்தார் அதனால் தான்.
>> சரி, அதனால் உடன் அடிப்படையில், கூறினார்
அளவை சமன்செய்யும், தான் yahoo.com முயற்சி செய்வோம்.
சரி, அந்த சுவாரஸ்யமான விஷயம்.
யாகூ மூன்று ஐபிஎஸ் திரும்பி இருக்க வேண்டும் தெரிகிறது.
எனவே இந்த இருந்து தெரிகிறது,
உங்களால் முடிந்தால், என்ன
நாம் நடைமுறைப்படுத்த முடியும் என்று மற்றொரு வழி
சுமை சமநிலையை இந்த கருத்தை
ஒருவேளை கூட ஒரு உடல் பயன்படுத்தி இல்லாமல்
சாதனம், இந்த புதிய சாதனம்?
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் விட்டு செல்ல முடியாது
நீங்கள் ஏற்றி நடுநிலைமை வேண்டும் அமைக்க நிதி உதவி
மற்றும் சில இருக்கும் பயன்படுத்த நீங்கள் சொல்ல
வன்பொருள் துண்டு செயல்படுத்த
சுமை சமநிலையை இந்த கருத்தை?
மற்றும் ஸ்பாய்லர், ஆகும்
ஆம், ஆனால் என்ன, அல்லது எப்படி?
என்ன யாகூ ஒருவேளை இங்கு செய்கிறாள்?
கரீம்?
சரி, கிறிஸ்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், அனைத்து
அந்த வேலை மூன்று.
சீரற்ற எனவே, ரவுண்ட் ராபின்,
location-- நீங்கள் முடியும்
புதிர் ஒரு இருக்கும் துண்டு அந்நிய
நாங்கள் டிஎன்எஸ் முந்தைய பற்றி பேசினார் என்று
அமைப்பு மற்றும் வெறுமனே முதல் போது, சொல்ல
நாள் பயனர் yahoo.com கோரினால்,
அவர்களுக்கு முதல் ஐபி முகவரியை கொடுக்க,
அங்கு 45 இல் முடிவுக்கு ஒரு போன்ற.
அடுத்த முறை ஒரு பயனர் கோரிக்கைகள்
yahoo.com IP முகவரியை
எங்காவது உலகில் இருந்து,
அவர்கள் இரண்டாவது ஐபி கொடுக்க,
பின்னர் மூன்றாவது ஐபி, பின்னர்
முதல் ஐபி, பின்னர் இரண்டாவது.
அல்லது அது பற்றி புத்திசாலி
மற்றும் வரைபட அதை செய்ய.
அல்லது இது தோராயமாக மற்றும் மட்டும் செய்ய
இந்த பாணியில் அது ரவுண்ட் ராபின்.
>> இந்த வழக்கில், பின்னர்
நாம் கூட தேவையில்லை
இந்த கருப்பு அறிமுகப்படுத்த
எங்கள் படம் ஒரு பெட்டி.
நாம் ஒரு புதிய சாதனம் தேவையில்லை.
நாம் வெறுமனே கணினிகள் சொல்கிறாய்
நேரடியாக சர்வர்கள் செல்ல,
திறம்பட, ஆனால்
அவர்களின் பெயர் மூலம்.
அவர்கள் பெயர் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
அவர்கள் தான் yahoo.com என்று கூறினார் வருகிறோம்
இந்த ஐபி முகவரிகள் எந்த ஒரு வரைபடங்கள்.
>> எனவே இது சரியான அதே கோரிக்கையை அனுப்புகிறது.
ஆனால் வெளியே
உறை, அது வெறுமனே
அது தெரிவிக்கப்பட்டது என்று ஐபி வைக்கிறது.
இந்த வழியில், கூட, முடிந்த
நாங்கள் கோரிக்கைகளை சமப்படுத்த ஏற்ற
ஒரு முதல் உறை அனுப்புவதன் மூலம்
வெவ்வேறு யாகூ சொந்த சர்வர்கள் ஒன்று?
>> நாம் தோண்டி வைத்து இருந்தால், நாம் பார்க்க வேண்டும்
மேலும் ஒருவேளை மற்ற நிறுவனங்கள்.
சிஎன்என் இரண்டு பகிரங்கமாக அம்பலப்படுத்தியுள்ளது.
நாம் மீண்டும் செய்ய உண்மையில் என்றால் என்றாலும்
மற்றும் மீண்டும் cnn.com-- நீங்கள் பார்க்க முடியும்
அவர்கள் உண்மையில், மாறி பொருட்டு வருகிறோம்.
அதனால் என்ன பொறிமுறை ஆகும்
சிஎன்என் பயன்படுத்தி, வெளிப்படையாக?
>> பார்வையாளர்கள்: ரேண்டம்.
டேவிட் MALAN: சரி, அது
, அது என்றாலும் சீரற்ற இருக்க முடியும்
முன்னும் பின்னுமாக சைக்கிள் தெரிகிறது.
அது அநேகமாக ரவுண்ட் ராபின் எங்கே
அவர்கள் தான் பொருட்டு எனவே மாறுவதற்கு
நான் மறைமுகமாக முதல் அழைத்து செல்கிறேன் என்று.
என் கணினி எடுக்கும்
முதல் ஒவ்வொரு முறையும்.
அதனால் சுமை சமநிலை தான்.
அந்த இறுதியில், எங்களுக்கு அனுமதிக்கிறது,
தரவு, அல்லது வரைபடம் கோரிக்கைகளை கண்டறிவதில்,
பல சர்வர்கள் முழுவதும்.
எனவே என்ன வகையான
பிரச்சினைகளை இப்போது இன்னும் உள்ளன?
இது உண்மையில் நாம் உணர்கிறார்
ஒரு நல்ல பிரச்சினை தீர்ந்துவிட்டது.
நாம் வெவ்வேறு சர்வர்கள் பயனர்கள் கிடைத்தது.
ஓ ட்ரெட், மற்றும் கிறிஸ், செய்தார்
நீங்கள் முன் ஒரு கேள்வி?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: முற்றிலும் சார்ந்துள்ளது.
எனவே இங்கு என்ன நடக்கிறது?
நாம் உண்மையில் இந்த பார்க்க முடியும்.
எனவே, யாகூ ஒரு முயற்சி செய்வோம்.
உண்மையில், பேஸ்புக் செல்லலாம்.
நாம் ஒரு வேலை என்று எனக்கு தெரியும்.
அதனால் நான் நகலெடுத்து போகிறேன்
என்று ஐபி முகவரியை மீண்டும்.
நான் இந்த தாவல்கள் மூட போகிறேன்.
நான் திறந்த செல்ல போகிறேன்
கீழே இங்கே சிறப்பு பிணைய தாவலை.
//: நான் மட்டும் HTTP வருகை போகிறேன்.
இப்போது நான் Enter அடிக்க போகிறேன்.
மேலும் தான் என்ன நடந்தது என்று பார்ப்போம்.
>> நான் அந்த கோரிக்கையை, கவனிக்க
என்று my-- பேஸ்புக் ஒரு மோசமான உதாரணம் ஆகும்.
ஒரு அவர்கள் வேண்டும், ஏனெனில்
சூப்பர் ஆடம்பரமான நுட்பம்
என்று எங்களிடம் இருந்து அந்த விவரம் மறுத்தவர்.
என்னை யாகூ பயன்படுத்த அனுமதிக்க
அதற்கு பதிலாக, http: அந்த ஐபி //.
நமது நெட்வொர்க் திறந்து விட
தாவல், பதிவு பாதுகாக்க.
மற்றும் இங்கே நாம், உள்ளிடவும்.
அது வேடிக்கையானது.
சரி, இங்கே புகழ்பெற்ற 404 செய்தி ஆகும்.
என்ன இங்கே வேடிக்கை என்று அவர்கள்
அநேகமாக மீண்டும் இருக்கும் மாட்டேன்.
அநேகமாக இல்லை, ஏனெனில்
இல்லை ஏதாவது தவறு உள்ளபடியே.
அவர்கள் வேண்டுமென்றே வேண்டும்
ஆதரவு வேண்டாம் என்று முடிவு செய்து
தங்கள் முகவரி எண் வடிவம்.
>> எனவே நாம் உண்மையில் பார்க்கிறோம்
நெட்வொர்க் தாவலை, நான் இங்கு இந்த மேலே நீங்கள்,
புகழ்பெற்ற 404, அங்கு நான் கூறியது போல், இது,
நான் பதில் தலைப்புகளை பார் என்றால்,
இந்த நான் இங்கே 404 கிடைக்கவில்லை கிடைத்தது என்ன.
எனவே மற்ற ஒரு முயற்சி செய்வோம்.
சிஎன்என் கொண்டு எமக்கு ஒத்துழைப்பை என்று பார்ப்போம்.
நான் CNN ஐபி முகவரிகள் ஒன்று அடைய வேண்டும்,
இந்த, HTTP, டா, டா, டா, டா அழிக்க.
எனவே கிறிஸ் பதில்
கேள்வி, என்று ஒரு வேலை.
>> மேலும் தான் பதில் தலைப்புகளை செல்லலாம்.
உண்மையில் இல்லை, சரி, நான்
ஒரு வேலை எடுத்துக்காட்டாக கண்டுபிடிக்க போராடி.
எனவே சிஎன்என் முடிவு செய்துள்ளது, நாம் தான் விட்டு வருகிறேன்
என்ன முகவரியில் நீங்கள் உண்மையில் பார்க்க,
ஒதுக்கி வர்த்தக பிரச்சினைகள்.
ஆனால் என்ன, நடந்து கொள்ள வேண்டும் என்றால்
நாங்கள், பேஸ்புக் வழக்கில் அதை பார்க்க முடியும்
நாம் ஒரு 301 நகர்ந்தது உள்ளது
நிரந்தரமாக, பெரும்பாலும்,
இது உள்ளே
இடம்: https: //www.facebook.com.
மற்றும் முரண்பாடுகள் www.facebook.com ஒரு உள்ளது
அதே சர்வர் நாம் இந்த என்கிற
சென்றார்.
>> அது ஒரு சிறிய எதிர்விளைவுகளையும்.
நாம் உண்மையில் சர்வர் சந்திக்கிறோம்.
சர்வர் பின் எங்களுக்கு சொல்லி விட்டு போக.
இந்த மற்ற முகவரிக்கு சென்று.
ஆனால் நாம் தான் இருக்கும் நடக்கும்
மீண்டும் அதே சர்வர் போகிறது.
ஆனால் மறைமுகமாக நாம் இப்போது அந்த தங்க
இந்த முன்னும் பின்னுமாக இல்லாமல் சர்வர்.
ஏனென்றால் இப்போது நாங்கள் என்ற பயன்படுத்தி வருகிறோம்
தளத்தில், இல்லை எண் பதிப்பு.
நல்ல கேள்வி.
>> சரி, அப்படி இருந்தால் நாம் இப்போது நாம் கருதி
சுமை சமநிலையை தீர்க்கப்பட வேண்டும்.
நாம் இப்போது ஒரு நுட்பத்தை வேண்டும்,
அது டிஎன்எஸ் வழியாக தான் என்பதை,
என்பதை அது, இந்த கறுப்பு பெட்டி வழியாக தான் என்பதை
அது இந்த உத்திகள் எந்த பயன்படுத்தி.
நாம் ஒரு பயனர் கோரிக்கையை ஏற்க முடியும் மற்றும்
இது சர்வர், 1, 2, அல்லது 3 கண்டுபிடிக்க,
அவரை அல்லது அவரது அனுப்ப.
>> என்ன எங்கள் வலைத்தளத்தில் பற்றி உடைக்க தொடங்குகிறது?
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நாம்
ஒரு வணிக கட்டப்பட்டது என்று
ஒரு ஒற்றை சர்வரில் முன்பு இருந்தது.
இப்போது அந்த வணிக இயங்கும்
பல சர்வர்கள் முழுவதும்.
அனுமானங்கள் என்ன வகையான,
என்ன வடிவமைப்பு முடிவுகளின் வகையான,
இப்போது உடைத்து இருக்கலாம்?
>> இந்த குறைவான தெளிவாக இருக்கிறது.
ஆனால் நாம் வைக்க முடியாது என்றால் நாம் பார்ப்போம் எங்கள்
நாம் நான் பிரச்சினையை சில விரல்
நம்மை உருவாக்கப்பட்ட.
மீண்டும், இது வைத்திருக்கும் போன்ற வகையான தான்
குழாய் உள்ள ஓட்டையை கீழே.
இப்போது சில புதிய பிரச்சினை
, இங்கு வந்துவிட்டது.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, நாம் வேண்டும்
எங்கள் வன் வட்டு வளர்ந்து கொண்டே.
நான் இப்போது அந்த கொண்டு சரி இருக்கிறேன்.
நான் நினைக்கிறேன், ஏனெனில் நான்
கிடைமட்டமாக அளவில்.
நான் குறைந்த இயங்கும் இருக்கிறேன் என்றால் போல், நான் கிடைக்கும்
நான்காவது சர்வர், ஒருவேளை ஒரு ஐந்தாவது சர்வர்,
பின்னர் எங்கள் திறனை அதிகரிக்க
30% அல்லது 50% அல்லது whatnot மூலம்.
எனவே நான் குறைந்தது இப்போது, என்று கொண்டு சரி இருக்கிறேன்.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, அதனால் ஒரு நல்ல விஷயம்.
எனவே சர்வர்கள் நினைக்கிறேன்
ஒரே மாதிரியானவை அல்ல.
மற்றும் வாடிக்கையாளர் சேவை
அல்லது மின்னஞ்சல் சமமான
ஒரு பயனர் ஏதாவது செய்தி வருகிறது
கூறி, இந்த வலது இயங்கவில்லை.
அது, சில நேரங்களில், மிகவும் சாத்தியம்
என்று ஒருவேளை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட சர்வர்கள்
ஒரு பிட் கோணலாக நடிப்பு, ஆனால்
மற்றவர்கள், இது நிச்சயமாக முடியும்
இது கடினமான பிரச்சினை கீழே துரத்த செய்ய.
நீங்கள் பல இடங்களில் பார்க்க வேண்டும்.
>> அந்த வெளிப்பாடு ஆகும்
பிழை மற்றொரு வகையான,
இது என்று ஒருவேளை நீங்கள் கூடாது என்பதற்கு
உங்கள் உள்கட்டமைப்பு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது எனவே
என்று எல்லாம் உண்மையிலேயே ஒத்ததாக உள்ளது.
ஆனால் அது ஒரு புதிய பிரச்சினையை வெளிப்படுத்துகின்றன இல்லை
நாங்கள் முன்பு இல்லை என்று.
வேறு என்ன?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்,
மேலும் சிக்கலான இருக்கிறது.
உடல் இன்னும் கம்பிகள் இல்லை.
மற்றொரு சாதனம் இல்லை.
உண்மையில், நான் ஒரு அடிப்படை அறிமுகம் செய்த
கருத்து இங்கே ஒரு அடிப்படை பிரச்சினை
ஒரு ஒற்றை புள்ளியில் என அழைக்கப்படும்
தோல்வி, இது,
கூட நீங்கள் கேள்விப்பட்டு இருக்கிறேன் என்றால்
சொற்றொடர், ஒருவேளை நீங்கள் முடியும்
இப்போது பின்னோக்கி வேலை மற்றும் அதை கண்டுபிடிக்க.
அதை நான் ஒரு வேண்டும் என்று என்ன அர்த்தம்
என் கட்டிடக்கலை தோல்வி புள்ளி?
மற்றும் கட்டமைப்பு மூலம், நான்
அது பரப்பியலானது அர்த்தம்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், என்ன செய்வது
ஏற்றி நடுநிலைமை கீழே செல்கிறது?
நான் யாருடைய இந்த நடுத்தர மனிதன் சேர்க்கப்பட்டது விட்டேன்
வாழ்க்கையின் நோக்கம் ஒரு பிரச்சினையை தீர்க்க வேண்டும்.
ஆனால் நான் ஒரு புதிய பிரச்சனை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
ஒரு புதிய கசிவு குழாய் உள்ள து லஷ்கர்இதொய்பா.
ஏனென்றால், இப்போது கூட ஏற்றி நடுநிலைமை
, அல்லது இடைவெளிகள் அல்லது misfunctions இறந்து
இப்போது நான் அணுக இழக்க
என் சர்வர்கள் அனைத்து மூன்று.
மற்றும் முன், நான் இல்லை
இந்த இடைத்தரகர் வேண்டும்.
எனவே இந்த வாதிடுகையில், ஒரு புதிய பிரச்சனை.
நாம் மீண்டும் வருவேன்
நாம் அதை சரிசெய்ய வேண்டும் எப்படி.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஒரு அணுகுமுறை இருக்க வேண்டும்.
ஆமாம், அதனால் இந்த மிகவும் போகிறது
எலி துளை நாங்கள் போய் தொடங்கும்.
ஆனால் திரும்பி வந்து விடு
ஒரு நொடியில் என்று.
என்ன மற்ற பிரச்சினைகள் நாம் உருவாக்கிய?
>> எனவே டான் முன் தகவல் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
நீங்கள் இல்லை என்றால்
மிகவும் பரிச்சயமான தொழில்நுட்ப,
ஒரு தகவல் ஒரு சர்வர் எங்கே
தரவு மாற்றப்படவில்லை பொதுவாக சேமிக்கப்படுகிறது,
ஒருவேளை ஒரு வரிசையில் யாரோ வைக்கப்படும்,
உங்கள் பயனர் சுயவிவரம், உங்கள் பெயர்,
உங்கள் மின்னஞ்சல் முகவரியை, விஷயங்கள் என்று வலிமை
உள்ளிட்ட அல்லது காலப்போக்கில் மாற்றப்பட்டது.
>> முன்னதாக, என் தகவல் இருந்தது
என் வலை சர்வர் அதே சர்வர்.
நான் ஒரு வேண்டியிருந்ததால்
வலை ஹோஸ்டிங் கணக்கு.
எல்லாம் ஒரே இடத்தில் இருந்தது.
எங்கே நான் என் தகவல் வைக்க வேண்டும்
இப்போது, சர்வர் 1, 2, அல்லது 3 ம்?
>> பார்வையாளர்கள்: 4.
>> டேவிட் MALAN: 4, சரி, அனைத்து
சரி, எனவே அங்கு செல்லலாம்.
எனவே நான் போட போகிறேன் என்
தரவுத்தள மற்றும் நாம்
இந்த www, இது www, இது www என்று முத்திரை குத்தும் தொடங்கும்.
நான், சொல்ல போகிறேன்
இந்த எண்ணிக்கை நான்கு இருக்கும்.
நான் தகவல் க்கான டி.பி. சொல்கிறேன்.
சரி, இதை விரும்புகிறேன்.
என்ன வரி நான் வேண்டும்
மறைமுகமாக இங்கே வரைய வேண்டும்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், அதனால் குறியீடு,
நாம் நாளை பேசுவோம் என,
மறைமுகமாக அதே தான்
மூன்று சர்வர்கள்.
ஆனால் அது இப்போது ஒரு இல்லை இணைக்க வேண்டும்
தகவல் ஆனால் உள்நாட்டில் பிற இடங்களில் இயங்கும்.
அது நல்லது.
நாம் வெறும் தகவல் ஒரு கொடுக்க முடியும்
நாங்கள் கேட்டதுபோல, பெயர், அல்லது ஒரு எண்.
மற்றும் அனைத்து நன்றாக வேலை செய்கிறது என்று.
ஆனால் நாம் என்ன செய்ய வேண்டும்?
நாம் கிடைமட்டமாக கொண்டு வைத்தேன்
மூன்று சர்வர்கள் பதிலாக ஒரு, இது
நல்லது.
ஏனென்றால், இப்போது நாம் கையாள முடியும்
மிகவும் சுமை போல் மூன்று மடங்கு.
>> மற்றும் இன்னும் சிறப்பாக, ஒன்று அல்லது இரண்டு என்றால்
அந்த சர்வர்கள், கீழே செல்கிறது
என் வணிக செயல்பட தொடரலாம்.
நான் இன்னும், ஒரு வேண்டும், ஏனெனில் நான் கூட
வகையான செயல்திறன் வாரியான சேர்த்து திட்டுகிறாள்.
ஆனால் என்ன புதிய பிரச்சனை நான்
தகவல் நகர்த்துவதன் மூலம் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது
இந்த தனி சர்வர்
அதற்கு பதிலாக மீது 1, 2, மற்றும் 3?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், அதனால் இப்போது நான்
தோல்வி மற்றொரு ஒற்றை புள்ளியில்.
என் தகவல் இறந்து, அல்லது வேண்டும் என்றால்
மேம்படுத்தப்படும், அல்லது என்ன, இப்போது உறுதி,
என் வலைத்தளத்தில் ஆன்லைன் உள்ளது.
நான், நிலையான பணியாற்ற முடியும்
மாறாத உள்ளடக்கம்.
ஆனால் நான் செய்த அல்லது மாற்றம் உள்நுழைய அனுமதிக்க முடியாது
எதையும் அல்லது பொருட்டு எதையும், மோசமான இன்னும்.
ஏனெனில் 4 இணைப்பில் இல்லை,
பின்னர் 1, 2, மற்றும் 3
உண்மையில் வரையறை மூலம் அதை பேச முடியாது.
>> சரி சரி, அதனால் இந்த ஏன்
நான் இந்த வரைய தயக்கம் நான்.
எனவே மீண்டும் அந்த வர.
நான் உன்னை தள்ளி வைக்க வேண்டும் என்று இல்லை.
ஆனால் படம் ரொம்ப
விரைவில் மன அழுத்தம் பெற போகிறோம்.
நீங்கள் தொடங்க வேண்டும், ஏனெனில்
எல்லாம் இரண்டு கொண்ட.
உண்மையில், நீங்கள் இதுவரை பார்த்த என்றால்
திரைப்பட தொடர்பு ஒரு சில ஆண்டுகளுக்கு முன்பு
ஜோடி Foster-- எந்த?
>> சரி, அதனால் இரண்டு க்கான
தொடர்பு பார்த்த யார் நம்மை,
ஒரு உறவு இருக்கிறது எங்கே இருக்கிறது அவர்கள்
அடிப்படையில் ஏதாவது இரண்டு வாங்கி
மாறாக ஒரு விட, என்றாலும்
இருமுறை விலையில்.
எனவே அது மாதிரி ஒரு விளையாட்டுத்தனமான இருந்தது
படத்தில் கருத்து.
இது மாதிரியான இந்த சம்பந்தப்பட்டதுதான்.
நாம் முற்றிலும் அதை செய்ய முடியும்.
நீங்கள் தான் செலவு செய்த
எங்களுக்கு இருமடங்கு அதிகமாக பணம்.
ஆனால் நாம் என்று திரும்பி வர வேண்டும்.
>> எனவே நாம் இந்த தீர்க்க.
எனவே நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
இந்த வழுக்கல் போல் உள்ளது.
நான் கொண்ட சமாளிக்க விரும்பவில்லை
ஒரு போலி தரவுத்தள.
அது மிகவும் அதிகமாக பணம் தான்.
உனக்கு என்னவென்று தெரியுமா?
நான் என் தரவுத்தள வேண்டும்
வெறும் பதிப்பு ஒன்றில் போன்ற
அங்கு ஒவ்வொரு சர்வர் உள்ளது
அதன் சொந்த உள்ளூர் தகவல்.
அதனால் நான் போகிறேன்
இந்த ஒவ்வொரு டி.பி. வரைய.
>> எனவே இப்போது ஒவ்வொரு வலை சர்வர்
இதுவரை ஒரே மாதிரியாக தான் இருக்கும்
அது அதே குறியீடு உள்ளது, அதே
நிலையான சொத்துக்கள், அதே படங்கள் மற்றும் உரை
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
ஒவ்வொரு அதன் சொந்த தகவல் உள்ளது.
நான் ஒற்றை புள்ளியில் நிலையான
தோல்வி பிரச்சனை.
இப்போது நான் ஒரு தரவுத்தள வேண்டும்.
விஷயம் இல்லை இது இரண்டு அல்லது இந்த ஒரு
விஷயங்களை ஒரு இடது எப்போதும் இல்லை, இறந்து.
ஆனால் நான் உருவாக்கப்பட்ட என்ன புது பிரச்சனை
டான் தீர்வு தவிர்க்கப்பட என்று?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், நான்
வலது, அவர்களை ஒத்திசைக்க வேண்டும்?
ஒன்று நான் ஒத்திசைக்க வேண்டும், ஏனெனில்
யார், வேறு வார்த்தைகளில் where-- நடக்கிறது
ஆலிஸ் என் சென்று இருந்தால்
தளத்தில், மற்றும் அவள் நடந்தது
தோராயமாக அல்லது சுற்று robined பெற
அல்லது சர்வர் முதலிடத்தைப் என்ன,,
அதன் பிறகு நான் எப்போதும் வேண்டும்
சர்வர் 1 அவளை அனுப்ப.
ஏன்?
நான் அவளை அனுப்ப என்றால் காரணம்
சர்வர் 2, அது நடக்கிறது
பார்க்க அவள் அங்கு இல்லை போன்ற.
>> நான் அவளை பொருட்டு வரலாறு வேண்டும் போவதில்லை.
நான் அவளை அங்கே சுயவிவர வேண்டும் போவதில்லை.
என்று தான் உணர்கிறார்
அது பிரச்சினைகளை அழைப்பு தான்.
மற்றும் பாப், வரும்போதெல்லாம் நான்
எப்போதும் அவரை அனுப்ப வேண்டும்
அதே சர்வர், 2, அல்லது எது செய்ய
ஒன்று, மற்றும் ஒரு மூன்றில் ஒரு சார்லி,
மற்றும் தொடர்ந்து.
இந்த இருப்பினும், இல்லை நியாயமற்றது.
இது தான்
உங்கள் தகவல் பகிர்வு.
மற்றும் உண்மையில் இந்த என்ன
பேஸ்புக் ஆரம்ப செய்தார்.
>> நீங்கள் வரலாற்றில் பின்பற்றினால்
பேஸ்புக், அது வளாகத்தில் இங்கே தொடங்கியது
www.thefacebook.com என.
பின்னர் அதை ஒரு முறை உருவானது மார்க் தொடங்கியது
மற்ற மையங்களுக்கு ஒரு பரப்பி
இருக்க வேண்டும் harvard.thefacebook.com மற்றும்
mit.thefacebook.com, மற்றும் அநேகமாக
bu.thefacebook.com, மற்றும் போன்ற.
அந்த ஒரு காரணமாக இருந்தது
ஆரம்பத்தில், நான் நினைக்கவில்லை
நீங்கள் வளாகங்களில் முழுவதும் நண்பர்கள் முடியும்.
ஆனால் அது நல்லது.
ஹார்வர்ட் இருந்து யாரையும்
இந்த சர்வர் அனுப்பி விட்டது.
BU இருந்து எவரும் இந்த சர்வர் அனுப்பி விட்டது.
எம்ஐடி இருந்து யாரையும் அனுப்ப கிடைத்தது
கோட்பாடு இந்த சர்வர் வேண்டும்.
நான் மிகவும் அனைத்து தெரியாது
அடிப்படைச் செயலாக்க விவரங்கள்.
ஆனால் அவர் மறைமுகமாக மூலம் மக்கள் பிரிக்கப்பட்டதாகிறது
தங்கள் வளாகத்தில், அவர்கள் பிணைய அங்கு.
>> எனவே அந்த வரை நல்லது
நீங்கள், ஹார்வர்ட் இரண்டு செர்வர்கள் வேண்டும், அங்கு
அல்லது ஹார்வர்ட் மூன்று சர்வர்கள்.
பின்னர் அந்த எளிமை
வகையான உடைக்கிறது.
ஆனால் அந்த ஒரு நியாயமான அணுகுமுறை தான்.
தான் எப்போதும் ஆலிஸ் அனுப்ப அனுமதிக்கவும்
அதே இடத்தில்,
எப்போதும் அதே இடத்தில் பாப் அனுப்ப.
ஆனால் என்ன ஆலிஸ் இன் நடக்கும்
சர்வர் ஆஃப்லைனில் செல்கிறது?
பாப் மற்றும் சார்லி இன்னும் வாங்க முடியும்
விஷயங்கள் மற்றும் தளத்தில் நுழைய.
ஆனால் ஆலிஸ் முடியாது.
எனவே நீங்கள் ஒரு மூன்றாம் இழந்துவிட்டேன்
உங்கள் பயனர் அடிப்படை.
ஒருவேளை அந்த 100% விட நல்லது?
ஆனால் ஒருவேளை அது நாம் முடிந்தால் நன்றாக இருக்கும்
இன்னும் ஆதரவு எங்கள் செய்த 100%
கூட ஒரு மூன்றாவது எங்கள்
சர்வர்கள் ஆஃப்லைனில் செல்கிறது.
>> எனவே நாம் என்ன ஒத்திசைக்க முடியும்?
பயனர்கள், இயல்பில், ஆனால்
இந்த அனைத்து சர்வர்கள் முழுவதும் தகவல்.
எனவே இப்போது நாம் வகையான சில வேண்டும்
பரஸ்பரத் தொடர்பு வகையான
என்று இங்கு மிகவும் சர்வர்கள் தங்களை
நியாயமற்ற இல்லை sync-- முடியும்.
உண்மையில், இந்த தொழில்நுட்பத்தை உள்ளது.
தரவுத்தளங்கள் உலகில், தான்
ஆண்டான்-அடிமை தரவுத்தளங்கள் கருத்து,
அல்லது இரண்டாம் நிலை-,
அங்கு பல அம்சங்களையும்
தரவை சேமிக்க மட்டுமே அல்ல
மற்றும் தரவு பதிலளிக்க,
ஆனால் இப்போது தொடர்ந்து
ஒருவருக்கொருவர் ஒத்திசைக்க.
எனவே எந்த நேரத்தில் நீங்கள் எழுத அல்லது சேமிக்க
இந்த தகவல் ஏதாவது,
அது உடனடியாக "எதிரொலிக்கும்" விடும்
அதே போல் மற்ற தரவுத்தளங்கள்.
>> நீங்கள் அதை இருந்து படிக்க எந்த நேரத்திலும்,
நீங்கள் எங்கே அது ஒரு விஷயமே இல்லை.
ஏனெனில் கோட்பாடு என்றால்
அவர்கள் அனைத்து, நீங்கள், ஒத்திசைவு விட்டேன்
தரவு அதே காட்சி பெற போகிறோம்.
எனவே இந்த சரியான போகிறது.
ஒரு கேட்ச் இருக்கும் இருக்கிறது.
ப என்ன இருக்கும்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், அதனால் மூன்று முறை
எவ்வளவு பொருட்களை தவறாக முடியும்.
என்று ஒரு உண்மை இருக்கிறது.
இது அனைத்து ஆவி அதே இருக்கலாம்.
ஆனால் யாரோ இந்த கட்டமைக்க வேண்டும்.
ஒரு உயர் நிகழ்தகவு இருக்கிறது என்று
ஏதாவது தவறு நடக்கிறது.
நீங்கள் வேண்டும் combinatorially
பிழைகள் வாய்ப்புகள் இன்னும் பொருள்.
வேறு என்ன திறன் மோசமாக உள்ளது?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: சரி, இவ்வளவு
ஒத்திசைவை மோசமாக இருக்க முடியும்.
கூட உங்களுக்கே தெரியும், அந்த
காப்பு மற்றும், இருந்து வருகிறது
நீங்கள் தான் கண்மூடித்தனமாக செய்கிறீர்கள் என்றால்
காப்பு, ஏதாவது செய்யவில்லை என்றால்
ஒரு டேட்டாபேஸ் என்ன தவறு செய்தேன்?
நீங்கள் கூடாது ஏதாவது நீக்க.
நீங்கள் உடனடியாக எதிரொலிக்கும் விட்டேன்
எங்கும் அந்த பிரச்சனை.
எனவே விக்டோரியா talking-- காப்பு இருந்தது
இங்கே ஒரு நல்ல விஷயம் இருக்க வேண்டும்.
எனவே நாம் மீண்டும் பெற வேண்டும்.
மேலும் தெளிவாக இருக்க வேண்டும், நாம் பேசுகிறோம்
இங்கே காப்பு பற்றி உள்ளபடியே.
நாம் உண்மை போலிகளை பற்றி பேசுகிறீர்கள்
அல்லது சர்வர்கள் முழுவதும் ஒத்திசைவு.
அவர்கள் அனைத்து நேரடி இருக்கிறோம்.
அவர்கள் பொருள் இல்லை
காப்பு பயன்படுத்தலாம்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: அது என்ன?
பார்வையாளர்கள்: Higher--
டேவிட் MALAN: உயர் செலவு.
நாம் செலவு மும்மடங்காக விட்டேன்
நிச்சயமாக, குறைந்தது அடிப்படையில் என்றாலும்
வன்பொருள்.
ஏனெனில் ஒரு தகவல் உள்ளது
மென்பொருள் ஒரு துண்டு.
மற்றும் ஒரு வலை சர்வர் மென்பொருள் ஒரு துண்டு இருக்கிறது.
அது நாம் பயன்படுத்தி என்றால் ஒருவேளை இலவசம்
திறந்த மூல விஷயங்கள் பல.
ஆனால் நாம் பயன்படுத்தி இருந்தால்
ஆரக்கிள் போன்ற ஏதாவது,
நாங்கள் ஒன்றுக்கு ஆரக்கிள் அதிக பணம் செலுத்தி வருகிறோம்
உரிமங்கள், அல்லது அணுகல் மைக்ரோசாப்ட்.
இங்கே வேறு சில கேட்ச் இருக்கும் இருக்கிறது.
இந்த எளிய இருக்க முடியாது.
>> உங்கள் புள்ளியில் எனவே, நான் அதை இருந்தது என்று நினைக்கிறேன்
கரீம், புவியியல் முன்னர் அல்லது எந்த,
ரோமன், geography-- நினைக்கிறேன், அது இருந்தது
இது பற்றி நாம் மனவலியை என்று,
நாங்கள் எங்கள் சர்வர்கள் ஒன்று வைத்து,
மற்றும் அமெரிக்க எங்கள் தரவுத்தளங்கள், திரும்ப,
மற்றும் ஐரோப்பாவில் மற்றொரு, மற்றொரு உள்ள
தென் அமெரிக்கா, ஆப்பிரிக்கா மற்றொரு,
ஆசியாவில் மற்றொரு, எங்கும் நாம்
உலகம் முழுவதும் வேண்டும்.
நாம் ஏற்கனவே நம் சுவடு இருந்து தெரியும்
யாவும் என்று புள்ளி A மற்றும் புள்ளி
B, அவர்கள் தவிர தூரம் என்றால்,
அதிக நேரம் எடுத்து செல்கிறோம்.
>> மற்றும் நீங்கள் சில பயன்படுத்தப்படும்
கருவிகள், பேஸ்புக் அல்லது டிவிட்டர் போன்ற
அல்லது இந்த தளங்களில் எந்த இந்த நாட்கள் என்று
ஏனெனில் பயனர் மாறிக்கொண்டே
உருவாக்கப்பட்ட தரவு, சில நேரங்களில் நீங்கள் கூட
மீண்டும் ஏற்று வெற்றி அல்லது ஒரே பக்கத்தில் திறக்க
மற்றொரு உலாவியில், நீங்கள் பார்க்க
பல்வேறு பதிப்புகள், கிட்டத்தட்ட.
யாரோ ஒருவரின் நிலையை பார்க்க வேண்டும்
இங்கே இங்கே ஆனால் புதுப்பிக்க,
பின்னர் நீங்கள் அதை மீண்டும், பின்னர்
தோன்றுகிறது, மற்றும் நீங்கள் மீண்டும் மீண்டும்,
அது மறைந்து.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், ஒரு வைத்திருக்க
இந்த கண் அவுட், குறைந்தது
நீங்கள் சமூக பயன்படுத்தி என்றால்
குறிப்பாக நெட்வொர்க்கிங்.
>> மீண்டும், தான்
தரவு, அதனால் விரைவில் மாறும்
சில நேரங்களில் சர்வர்கள் ஒத்திசைவு வெளியே கிடைக்கும்.
ஒருவேளை இது ஒரு சூப்பர் சிறிய ஜன்னல்.
ஆனால் 200 மில்லி விநாடிகளில், ஒருவேளை
அது தான் அப்படி விட இன்னும்
சில அல்லாத பூஜ்ஜியம் அளவு எடுத்து நடக்கிறது
இவ்வகை தரவுத்தளத்திற்கு ஒத்திசைக்க நேரம்.
நாம் தான் இல்லை
ஒரு கோரிக்கை பற்றி பேசி.
ஒரு நிறுவனம் ஆயிரக்கணக்கான உள்ளது என்றால்
ஒரே நேரத்தில் அதை பயன்படுத்தி பயனர்கள்,
அவர்கள் தாங்குவதற்கு வேண்டும்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அங்கு போகலாம்
ஒரு வரிசை அல்லது ஒரு காத்திருப்பு வரி இருக்க
அந்த தகவல் அனைத்து முன்
கேள்விகளுக்கு ஒத்திசைக்க முடியும்.
அதனால் அது உண்மையில் ஒரு சில நொடிகள் தான்.
>> மேலும், நிச்சயமாக இது உண்மை நான் கூட நினைக்கவில்லை
பேஸ்புக், அதன்படி இந்த நாள்
அவர்கள் ஒருங்கிணைக்க போது
மேற்கு கடற்கரை கிழக்கு கடற்கரை,
அது ஒரு அல்லாத துச்சமா உள்ளது
பரவல் தாமதம், அதனால் பேச,
நீங்கள் வெறும் வகையான பொறுத்துக்கொள்ள வேண்டும் என்று.
அதனால் அதை மிகவும் இல்லை
அது போன்ற ஒரு பிழை ஒரு உண்மை
உங்கள் பயனர் பார்க்க மாட்டார்கள் என்று
குறைந்தது சரியான தகவலை
ஒரு சில விநாடிகள்.
>> நான் ட்விட்டரில் நிறைய இந்த பார்க்க
உண்மையில், சில நேரங்களில் நான் தருகிறேன்
ஒரு சாளரத்தில் ட்வீட், மற்றொரு திறக்க
நிச்சயமாக அது என்று உறுதிப்படுத்த அதை பார்க்க
போய், அது இன்னும் அங்கு இல்லை.
நான் வகையான ஏற்றவும் வேண்டும்,
, ஏற்றவும் ஓ reload--, அங்கு அது.
அந்த ஏனெனில் அது சேமிக்கப்படும் இல்லை இல்லை.
அது வெறும் பிரச்சாரம் இல்லை
மற்ற சர்வர்களின்.
>> எனவே இந்த வர்த்தக, too-- உண்மையில் நீங்கள் செய்ய
ஆபத்து உங்களை அம்பலப்படுத்த வேண்டும்
பயனர் அவர்கள் வரிசையில் சென்றால்
வரலாறு, அது இன்னும் உண்மையில் அங்கு இல்லை?
நான் சில வங்கிகள் இந்த பார்க்க.
அது எப்போதும் என்னை போது, நன்றாக, ஒரு, வெறுப்பாக
நீங்கள் மட்டும் மீண்டும் ஆறு மாதங்களுக்கு இப்படி போக முடியும்
சில வங்கிகள் உங்கள் வங்கி அறிக்கைகளில்,
கூட கோட்பாடு அவர்கள் பின்பற்ற வேண்டும் என்றாலும்
ஆன்லைன் எல்லாம் முடியும்.
அவர்கள் சில நேரங்களில் ஆப்ஃலைனில் எடுத்து.
சில நேரங்களில், அது என்ன இணையதளம் உள்ளது too--?
அங்கு அது GoDaddy தான், one-- ஓ, நான் நினைக்கிறேன்.
GoDaddy என்பதை நீங்கள் பார்க்கலாம்
ஒரு டொமைன் பெயர் அல்லது ஏதாவது வாங்கி
அவர்கள் பெரும்பாலும் நீங்கள் கொடுக்க வேண்டும்
உங்கள் வரவு ஒரு இணைப்பை.
மற்றும் நீங்கள் அந்த இணைப்பை வலது கிளிக் செய்தால்
விட்டு, அது பெரும்பாலும் வேலை இல்லை.
அது இறந்த இறுதியில், இங்கே எதுவும், என்கிறார்.
>> அதுவும் தான், ஏனெனில்
இனப்பெருக்க தாமதங்கள்.
ஏனெனில் என்ன காரணம், அவர்கள்
நேரம் சிறிது எடுத்து
உண்மையில் அந்த உருவாக்க.
எனவே இந்த நீங்கள் விரும்பும் போன்ற வகையான உள்ளது
சில நேரத்தில் உங்கள் முடி வெளியே இழுக்க.
அனைத்து ஏனெனில் நீங்கள் முயற்சிக்கும்
செய்ய ஒரு எளிய பிரச்சினையை தீர்க்க உள்ளது.
நாம் புதிய உருவாக்கி வைத்து
நம்மை பிரச்சினைகள்.
எனவே பார்ப்போம் நாங்கள்
வகையான இந்த அகற்றிவிட முடியும்.
>> அது இணைந்த என்று மாறிவிடும்
உங்கள் வலை சேவையகங்கள் அனைத்து தரவுத்தளங்கள்
உண்மையில் சிறந்த நடைமுறையில் உள்ளது.
பொதுவாக, ஒரு பொறியாளர்
செய்ய, அல்லது அமைப்புகள் சிற்பி,
வெவ்வேறு வேண்டும் என்று
சர்வர்கள் வரிசையாகவும்.
மற்றும் தான் விண்வெளி நிமித்தம் நான் போகிறேன்,
அவர்களின் தகவல் வரை இங்கே வரைய.
>> நாம் தகவல் வேண்டும் மற்றும்
சர்வர் எண்ணிக்கை நான்கு இங்கே
என்று இணைப்புகளை கிடையாது
இங்கே இந்த சேவையகங்கள் ஒவ்வொரு.
ஆகவே நமது முன் இருக்கலாம்
மக்கள் சொல்ல முடியும் என, அடுக்கு முடிவடையும்.
இது எங்கள் மீண்டும் இறுதியில் அடுக்கு இருக்கும்.
என்று தான் என்று அர்த்தம்
இந்த பயனர் எதிர்கொள்ள.
மற்றும் தரவுத்தளங்கள் பயனர் எதிர்கொள்ள வேண்டாம்.
இல்லை பயனர் நேரடியாக முடியும்
தகவல் அணுக.
>> எனவே இப்போது ஒருவேளை கீழே போகலாம்
பாதை விக்டோரியா முன்மொழியப்பட்டது.
இந்த தோல்வி ஒரு புள்ளியில் உள்ளது.
என்று என்னை சங்கடமான செய்கிறது.
அதனால் என்ன ஒருவேளை தான்
மிக தெளிவான தீர்வு?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: மன்னிக்கவும், மீண்டும் என்று.
டேவிட் MALAN: அல்லாத உற்பத்தி சர்வர்.
நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஓ, சரி, காப்பு எனவே.
சரி, நாம் என்று, நிச்சயமாக செய்ய முடியும்.
உண்மையில் இந்த மிகவும் பொதுவாக செய்யப்படுகிறது.
இந்த தகவல், ஐந்தாவது இடத்தை இருக்கலாம்.
ஆனால் அந்த மட்டும் தான்
எண் நான்கு இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
நீங்கள் ஒரு சூடான உதிரி கூப்பிடுகிறேன்.
இந்த இரண்டு தரவுத்தளங்கள் கட்டமைக்க முடியும்
தான் தொடர்ந்து ஒருங்கிணைக்க
ஒருவருக்கொருவர்.
எனவே இந்த இயந்திரம், இறந்துவிட்டால்
வன் காரணம் முட்டாள் என்ன
ஒருவர் மீது பயணங்கள், இறந்து
தண்டு, சில மென்பொருள் குற்றமுள்ள உள்ளது
மற்றும் இயந்திரம் நின்றுவிடும் அல்லது crashes--
நீங்கள் உண்மையில் ஒரு மனித முடியும்
சுவர் இருந்து இந்த ஒரு பிரித்து
அதற்கு பதிலாக இந்த ஒரு அடைப்பை.
பின்னர் உள்ள, தான், ஒரு சொல்கிறேன்
சில நிமிடங்கள், ஒருவேளை அரை மணி நேரம்,
நீங்கள் மீண்டும் ஆன்லைன்.
>> இது, பெரும் இல்லை, ஆனால்
இது கொடுமை இல்லை.
நீங்கள் கவலைப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை
எந்த ஒத்திசைவு பிரச்சினைகள் பற்றி.
எல்லாம் ஏற்கனவே இருப்பதால்.
நீங்கள் ஒரு சரியான வேண்டியிருந்ததால்
செல்ல காப்பு தயாராக.
>> நீங்கள் ஒரு சிறிய இருக்க முடியும்
இதை பற்றி ஆர்வலராக,
சில மக்கள் அடிக்கடி செய்ய, நீங்கள் எங்கே
இங்கே தரவுத்தள எண்ணிக்கை நான்கு வேண்டும்,
தகவல் எண்ணிக்கை ஐந்து இங்கே,
என்று ஒருவருக்கொருவர் பேசுகிறீர்கள்.
ஆனால் நீங்கள் இந்த வேண்டும்
வகையான arrangement--
அது வேண்டுமென்றே
, அழுக்காக்கி தெரிகிறது ஏனெனில்
ஆகிறது அங்கு அனைத்து
முன் இறுதியில் செர்வர்கள்
மீண்டும் இறுதியில் சர்வர்கள் அனைத்து பேச.
இந்த தகவல் இல்லை என்றால், அதனால்
இந்த முன் இறுதியில் சர்வர்கள் வேண்டும், பதிலளிக்க
நிரலாக்க வேண்டும்
அவர்களை குறியீடு என்கிறார் என்று,
நீங்கள் ஒரு இல்லை என்றால்
இந்த தரவுத்தள இணைப்பு,
முதன்மை உடனடியாக தொடங்குகிறது
இரண்டாம் பேசி.
>> ஆனால் இது தற்போது தள்ளுகிறது
குறியீடு சிக்கலான.
இப்போது உங்கள் டெவலப்பர்கள், உங்கள் மென்பொருள்
டெவலப்பர்கள், இந்த பற்றி தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
நீங்கள் என்ன வகையான குறியீடு கட்டி என்று
நீங்கள், உங்கள் உண்மையான திரும்ப இறுதியில் எழுதி
செயல்படுத்த விவரங்கள்,
இது கடினமாக செய்கிறது,
குறிப்பாக நாம் ஒரு பெரிய
நிறுவனம் அல்லது ஒரு பெரிய வலைத்தளத்தில்,
அங்கு நீங்கள் அவசியம் இல்லை
புரோகிராமர்கள் வேண்டும்
எப்படி தகவல் அறிய
பொறியாளர்கள் தங்களது தொழில்களை செய்கின்றனர்.
நீங்கள் அந்த பாத்திரங்களில் வைக்க வேண்டும்
அப்படி செயல்படவில்லை தனித்துவமான எனவே
இந்த அடுக்கு இருக்கிறது என்று
இரண்டு இடையே சாராம்சம்.
>> எனவே நாம் எப்படி இதை சரிசெய்ய வேண்டும்?
சரி, நாம் வகையான தீர்க்கப்பட
இதற்கு முன் ஒரு முறை இந்த பிரச்சனை.
நாம் ஏன் ஒரு போடாதே
இங்கே எங்கே இந்த விஷயங்கள்
அது பல நான்கு இதையொட்டி பேசுகிறார்
ஐந்து, முன் இறுதியில் வலை சர்வர்கள் அனைத்து
இந்த இடைத்தரகர் பேச, மற்றும்
இதையொட்டி தொடர்பான அவர்களின் தரவு மத்தியஸ்தராக?
உண்மையில், என்ன இருக்கலாம் ஒரு
இந்த விஷயம் நல்ல பெயர்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, தகவல் மேலாளர்.
ஆனால் என்ன ஒரு கால என்று இருக்கலாம்
நாங்கள் இந்த சாதனம் மீண்டும் பயன்படுத்த முடியும்?
நாம் சமநிலைப்படுத்தும் வருகிறோம்.
ஆமாம், அதனால் உண்மையில், நான்
இங்கே நியாயம் இல்லை.
எனவே ஒரு ஏற்றி நடுநிலைமை என்று உணர்த்துகிறது
நாங்கள், முன்னும் பின்னுமாக இங்கே இருநிலைமாறவில்லையென்றால் வருகிறோம்
இது உண்மையில் வழக்கு இருக்க வேண்டும்.
நாம் இதை செய்ய முடியும் ஒரு சில வழிகள் இருக்கிறது.
>> இது உண்மையில் ஒரு ஏற்றி நடுநிலைமை என்றால்,
கதை சரியாக முன் அதே தான்.
சில வேண்டுகோள்களுக்கு 4 சென்று.
அவர்களில் சிலர் 5 செல்ல.
அது நல்லதுதான்.
ஏனென்றால், இப்போது நாம் கையாள முடியும்
இருமடங்கு அதிகமாக அவுட்புட்.
ஆனால் இந்த இணைப்பு
இங்கே சூப்பர் முக்கியமானது.
அவர்கள் தொடர்ந்து இருக்க வேண்டும்
ஒருங்கிணைக்கப்படும் மற்றும் வட்டம்
இல்லை புவியியல் ரீதியாக மிகவும் விலகி அதனால்
ஒத்திசைவு அடிப்படையில் என்று
உடனடியாக.
இல்லையென்றால், நாங்கள் ஒரு பிரச்சனை என்று.
>> எனவே கெட்ட இல்லை.
ஆனால் மீண்டும், நாம்,
ஒரு புதிய பிரச்சனை அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது.
நான் என்ன பிரச்சனை மறுஉருவாக்கம் வேண்டும்?
ஒரு புள்ளியில் தோல்வியடைந்தாலும் இதன்.
அதனால் தீர்வு என்ன?
, விக்டோரியா பணத்தை செலவழிக்க பிடிக்கும் எனவே
நாம் இந்த பையன் எடுத்து இதை செய்ய முடியும்.
மற்றும் நான் போகிறேன்
இங்கே போதுமான அறை நகர்த்த.
அது ஒரு சிறிய அசுத்தமாக இருக்க போகிறது.
நான் வரைதல் வரிகளை வைத்து போகிறேன்.
அனைத்து என்று நினைக்கிறேன்
அந்த வரிகளை இரு போக?
>> ஒரு மிகவும் பொதுவான நுட்பம் இங்கே இருக்க வேண்டும்
இதய துடிப்பு என்று ஒரு நுட்பத்தை பயன்படுத்த
அதன்படி இந்த சாதனங்கள் ஒவ்வொரு,
இடது மற்றும் வலது கள்,
அல்லது நாம் அவர்களை அழைக்க வேண்டும் என்ன,
தொடர்ந்து கூறி வருகிறது, நான், உயிரோடு இருக்கிறேன்
நான், உயிரோடு இருக்கிறேன், நான் உயிரோடு, நான் உயிரோடு இருக்கிறேன்.
அவற்றில் ஒன்று இயல்பாக
முதன்மை செயல்படுகிறது.
எனவே அனைத்து போக்குவரத்து மூலமாக வருகிறது
இடது ஒரு, உதாரணமாக,
இயல்பாக, தன்னிச்சையாக.
>> ஆனால் விரைவில் வலது பையன்
இனி இடது பையன் இருந்து கேட்க முடியாது,
சரியான ஒரு திட்டமிடப்பட்டது
தானாக, உதாரணமாக,
IP முகவரி எடுத்துக்கொள்ள
இடது ஒன்று,
எனவே முதன்மை ஆக, மற்றும்
ஒருவேளை ஒரு மின்னஞ்சல் அல்லது ஒரு உரை செய்தியை அனுப்ப
ஏய், சொல்ல மனிதர்களுக்கு,
விட்டு முதன்மை ஆஃப்லைனில் உள்ளது.
நான் இப்போது முதன்மையான மாறும்.
எனவே துணைத் தலைவர் ஆகிறது
ஜனாதிபதி, அதனால் பேச.
மற்றும் யாராவது காப்பாற்ற செல்ல வேண்டும்
ஜனாதிபதி, நீங்கள் விரும்பினால்.
ஏனென்றால், இப்போது நாங்கள் ஒரு தற்காலிக வேண்டும்
ஒரு புள்ளியில் தோல்வியடைந்தாலும் இதன்.
>> எனவே போன்ற சிக்கலான அல்லது மன அழுத்தம்
இந்த இருப்பது தொடங்க போல் இருக்கும்,
இந்த நீங்கள் இந்த பிரச்சினைகளை தீர்க்க எப்படி உள்ளது.
நீங்கள் அதை பணம் துரத்த செய்ய.
நீங்கள் அதை வன்பொருள் ஏற்பாடு.
ஆனால் நீங்கள் துரதிருஷ்டவசமாக
அது சிக்கலான சேர்க்க.
ஆனால் இதன் விளைவாக,, இறுதியில், என்று
நீங்கள், கோட்பாடு, ஒரு மிகவும் வேண்டும்
வலுவான கட்டமைப்பு.
இது சரியான இன்னும் இல்லை.
நாங்கள் have-- கூட நாங்கள் வேண்டும், ஏனெனில்
தோல்வி ஒரு புள்ளியில் இல்லை.
நாம் இப்போது தோல்வி இரட்டை புள்ளிகள் வேண்டும்.
ஆனால் இரண்டு விஷயங்களை தவறு என்றால்,
இது முற்றிலும் முடிந்த,
நாம் இன்னும் ஆஃப்லைனில் இருக்க போகிறோம்.
>> மற்றும் உள்ள மிகவும் பொதுவான
தொழில் விவரிக்க உள்ளது
ஒன்பது என்ற வகையில் உங்கள் நேரம்.
மற்றும் இலக்கு வகையான
உள்ளது ஆக 99.999%
நேரம் உங்கள் தளத்தில் ஆன்லைன் இருக்கிறது.
அல்லது நல்ல, ஒரு சேர்க்க
என்று இன்னும் சில ஒன்பது.
துரதிருஷ்டவசமாக, இந்த
ஒன்பது மிகவும் விலை உயர்ந்தவை.
மற்றும் அது உண்மையில் இந்த வெளியே செய்வோம்.
எனவே நான் மீண்டும் என் பெரிய கால்குலேட்டர் திறந்து என்றால்,
ஒரு ஆண்டில் 365 நாட்கள், ஒரு நாள் 24 மணி நேரம்,
ஒரு மணி நேரம், 60 நிமிடங்கள், மற்றும்
ஒரு நிமிடம் 60 நொடிகள்,
என்று எத்தனை நொடிகள் தான்
ஒரு ஆண்டில் நான் சரியாக இந்த செய்தால்.
நாம் முறை இந்த .99999 மூலம் என்றால், அந்த
எவ்வளவு நேரம் நாம் ஆசைப்படு வேண்டும்.
என்று அர்த்தம் எனவே நாம் இருக்க வேண்டும்
ஆண்டில் இந்த பல விநாடிகள்.
நான் இப்போது கழித்தால் எனவே
அசல் மதிப்பு, அல்லது மாறாக
இந்த புதிய மதிப்பு
316 விநாடிகள் first--,
நிச்சயமாக இது ஐந்து நிமிடங்கள் ஆகும்.
>> உங்கள் வலைத்தளத்தில் என்றால் அல்லது உங்கள் நிறுவனம்
நீங்கள் இருக்கிறீர்கள் அதன்படி "ஐந்து ஒன்பது," கூறி
நேரம் 99.99% வரை,
என்று நன்றாக நீங்கள் பொருள்
போதுமான ஸ்மார்ட் மற்றும் விரைவான இருந்திருக்கும்
போதுமான ஆதாரங்களும் போதுமான பறிப்பு
உங்கள் சர்வர்கள் ஆஃப்லைனில் மட்டுமே என்று
ஆண்டு அவுட் ஐந்து நிமிடங்கள்.
இது ஒரு விலை உயர்ந்தது மற்றும்
ஆசைப்படு கடினமாக விஷயம்.
>> எனவே அது கூட, ஒரு வர்த்தக ஆஃப் தான்.
நேரம் 99.999% அழகாக இருக்கிறது
தை கடினமாக மற்றும் விலையுயர்ந்த.
ஐந்து நீங்கள் இன்னும் பெற முடியும் நிமிடங்களில்
உடல் பதிலாக சர்வர்
படுத்துவோம் என்று ஒன்று.
நாங்கள் வயரிங் தொடங்க அதனால் தான்
மிகவும் சிக்கலான ஒன்றாக விஷயங்கள்
முற்கணிப்பு என்று கணினிகள்
அப்படி தங்களை சரி செய்ய முடியும்.
ஆம்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: பிரச்சனை முடிந்த
இடங்களில் எந்த எண் இருக்க.
மற்றும் fact-- உள்ள
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நிச்சயமாக, முற்றிலும்.
மற்றும் படம் உள்ளது என
மிகவும் சிக்கலான பெறுவது
அது வலை சேவையகங்கள் இருக்க முடியும்.
கட்டிடம் சக்தி இருக்க முடியும்.
அது போன்ற உடல் ஒன்று, இருக்க முடியும்
கேபிள்கள் frayed அல்லது வெளியே வைத்தது.
அது தகவல் இருக்க முடியும்
பதில் இல்லை.
அதை அவர்கள் தங்கள் இயக்க மேம்படுத்தப்பட்டது முடியும்
அமைப்பு மற்றும் ஏதாவது தொங்கி கொண்டிருக்கிறது.
எனவே, ஏனைய பல நகரும் பாகங்கள் உள்ளன.
எனவே பொறியியல் நிறைய
என்று இந்த பின்னால் செல்ல வேண்டும்
உண்மையில், எப்படி இப்படி, டர்ன் வர்த்தகம்
எவ்வளவு நேரம், அது உண்மையில் எவ்வளவு பணம் இருக்கிறது
மதிப்பு, என்ன அச்சுறுத்தல்கள் உள்ளன
நீங்கள் பற்றி உண்மையில் கவலை?
உதாரணமாக, உள்ள
நான் ஹார்வர்ட் கற்பிக்க படிப்புகள்,
நாங்கள் கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங், நிறைய பயன்படுத்த இது
நாங்கள், இப்போது பாருங்கள் எடுத்து தொடங்க வேண்டும்
உண்மையில், நாம் எங்கு பயன்படுத்த
அமேசான் வலை சேவைகள்.
வெறும், ஏனெனில் அது தான்
நாம் தொடங்கியது.
ஆனால் முன்னெப்போதையும் விட இந்த நாட்களில் இருக்கிறது
கூகுள் மற்றும் மைக்ரோசாப்ட் மற்றும் மற்றவர்கள்.
நாம் உணர்வுடன் அனைத்து வைத்து தேர்வு
எங்கள் படிப்புகள் 'மெய்நிகர் இயந்திரங்களை,
அவர்கள் அழைக்கப்படும் என, நான் நினைக்கிறேன்
அது மேற்கத்திய வர்ஜீனியா தரவு மையம் தான்.
எங்கள் பெரும்பாலான மாணவர்கள்
அமெரிக்க இருந்து இருக்கும் நடக்கும்,
நிச்சயமாக உள்ளன என்றாலும்
சில சர்வதேச அளவில்.
>> ஆனால் உண்மையில் அது தான் இருக்கிறது
எளிமையான மற்றும் அது எங்களுக்கு மலிவாக
எங்கள் முட்டைகள் அனைத்து வைக்க
வர்ஜீனியா கூடையில்,
கூட நான் ஏதாவது தெரியுமா என்று
வர்ஜீனியா தவறு செல்கிறது,
எப்போதாவது போன்ற நடக்கவில்லை உள்ளது என
ஒரு சூறாவளி அல்லது சில வானிலை இருந்தால்
என்று போன்ற நிகழ்வு, அங்கு தான் என்றால் சில
சக்தி கட்டம் பிரச்சினை அல்லது போன்ற ஏதாவது
எங்கள் படிப்புகள் 'ஆஃப்லைனில் தரவை போகலாம்
நிமிடங்கள் அல்லது மணி சில எண்
அல்லது நீண்ட.
>> ஆனால் சிக்கலான அளவு
என்று தேவைப்படும்,
மற்றும் பணம் அளவு என்று என்று
எல்லாம் செயல்பட, தேவைப்படும்
ஐரோப்பாவில் அல்லது கலிபோர்னியாவில் இணையாக
நான் மிகவும் பயன் இல்லை.
எனவே அதை ஒரு அறிவார்ந்த வர்த்தக தான்
ஆனால் ஒரு வலி ஒரு ஆஃப்
நீங்கள் உண்மையில் இருக்கும் போது
என்று வேலையில்லா கொண்ட.
>> சரி, மாற்றம் இப்போது அனுமதிக்க
மேகம் சார்ந்த தீர்வுகள் சில
இந்த பிரச்சினைகள் சில.
எல்லாம் நாம் வந்துள்ளேன்
இதுவரை விவாதித்து
வேண்டும் என்று பிரச்சினைகள் வகையான
சில நேரம் எங்களுடன்,
நீங்கள் உங்கள் சொந்த வேண்டும் என்பதை
உங்கள் நிறுவனத்தின் சர்வர்கள்,
நீங்கள் ஒரு இணை இடம் செல்ல என்பதை
ஒரு தரவு மையம் மற்றும் பங்கு போன்ற இடத்தில்
வேறு ஒருவருடன் விண்வெளி,
அல்லது இப்போதெல்லாம் மேகம்.
>> மற்றும் பற்றி நல்ல என்ன
மேகம் அனைத்து என்று
இந்த விஷயங்களை நான் இருக்கிறேன்
உடல் பொருட்களை போன்ற வரைதல்
இப்போது என நினைத்தேன் முடியும்
மெய்நிகர் பொருட்களை வகையான
என்று மேகத்தில்
மென்பொருள் உருவகப்படுத்தப்பட்ட.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், கணினிகள் இன்று,
இன்று சர்வர்கள், டெல் படம் போல
நான், இவ்வளவு வேகமாக உள்ளன முந்தைய காட்டியது
மிகவும் அதிக ரேம், அதனால் அதிகம் CPU, மிகவும் வட்டு
விண்வெளி, மக்கள் எழுதப்பட்ட என்று
கிட்டத்தட்ட பகிர்வு மென்பொருள்
அது மாயையை ஒரு ஒரு சர்வர் வரை
இரண்டு செர்வர்கள், அல்லது 200 சர்வர்கள் இருப்பது, மிகவும்
எங்களுக்கு வாடிக்கையாளர்கள் ஒவ்வொரு என்று
என்ற மாயையை உள்ளது
சில வலை மீது மட்டும் ஒரு கணக்கை
நடத்த, ஆனால் நமது சொந்த இயந்திரம் நாங்கள் இருக்கிறோம் என்று
வேறு யாராவது இருந்து வாடகைக்கு.
>> ஆனால் அது ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரம்
இதுவரை ஒரு டெல் சர்வரில் என,
அது மீண்டும் ஒரு வரை பிரிவினைக்கு வேண்டும்
இரண்டு அல்லது 200 அல்லது பல மெய்நிகர்,
இது அனைத்து நிர்வாக யாரோ கொடுக்க
அணுகல், ஆனால் ஒரு வழியில் அங்கு நம்மை யாரும்
தெரியும் அல்லது மெய்நிகர் மற்ற அணுக முடியும்
அதே வன்பொருளில் இயந்திரங்கள்.
எனவே இன்றைய சரிவுகள் உள்ள ஒரு படத்தை வரைவதற்கு,
நான் இந்த ஒரு வலைத்தளத்தில் இருந்து இங்கே சுட்டு
கூலியாள் என்று.
>> எனவே இந்த ஒரு சிறிய இன்னும் இருக்கிறது
விவரம் நாம் உண்மையில் வேண்டும் விட.
ஆனால் நீங்கள் இந்த பார்வையிட என்றால்
உங்கள் infrastructure--
எனவே உங்கள் சொந்த வன்பொருள்,
உங்கள் சர்வர்கள், அலமாரிகள், தரவு
சென்டர், மற்றும் அனைத்து அப்படி நீங்கள் என்று
பொதுவாக ஒரு புரவலன் இயக்க.
அதனால் ஏதாவது இது விண்டோஸ் இருக்க முடியும் சிறிய குழப்பமான பெறுகிறார்.
இது Mac OS இருக்க முடியாது.
என்று உண்மையில் இல்லை, ஏனெனில்
இந்த நாட்களில் நிறுவன.
எனவே, இது லினக்ஸ் அல்லது சொலாரிஸ் இருக்கும்
அல்லது யூனிக்ஸ் அல்லது பிஎஸ்டி அல்லது ஃப்ரீ
பிற இயக்க முறைமைகளில் எந்த எண் அல்லது
இலவச அல்லது வணிக இருக்கிறார்கள் என்பதை.
>> பின்னர் நீங்கள் ஒரு ரன்
திட்டம், சிறப்பு திட்டம்,
ஒரு hypervisor என்று, அல்லது
மெய்நிகர் இயந்திர கண்காணிப்பு, VMM.
இந்த நீங்கள் என்றால், தயாரிப்புகள் உள்ளன
, தெரிந்திருந்தால், VMware அல்லது கற்பனையாக்கப்பெட்டியை போன்ற
விர்ச்சுவல் பிசி அல்லது மற்றவர்கள் அல்லது.
என்ன அந்த திட்டங்கள் சரியாக இருக்கிறது
அந்த அம்சத்தை நான் முன்பு விவரித்தார்.
அது மாயையை உருவாக்கி
ஒரு உடல் இயந்திரம் என்று
பல மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் இருக்க முடியும்.
>> எனவே மேலே இந்த வண்ணமயமான பெட்டிகள் ஆகும்
பின்வரும் ஒரு படம் ஓவியம்.
இந்த ஹைப்பர்வைசர், இந்த
மென்பொருள் துண்டு, அதை அழைக்க
, VMware, வேறு சில இயங்கும்
இயக்க முறைமை, இது லினக்ஸ் அழைக்க,
மாயையை உருவாக்கி என்று
இந்த உடல் கணினி உண்மையில்
ஒன்று, இரண்டு, மூன்று மெய்நிகர் கணினிகளில்.
அதனால் நான் இப்போது உரிமையாளர், வாங்கி
இந்த வன்பொருள், ஒரு உடல் கணினி.
இப்போது நான் வாடகைக்கு இருக்கிறேன்
அது மூன்று வாடிக்கையாளர்கள்.
>> அந்த மூன்று வாடிக்கையாளர்களுக்கு அனைத்து நினைக்கிறேன்
அவர்கள் அர்ப்பணித்து மெய்நிகர் இயந்திரம் வேண்டும்.
அது பெயிட் அண்ட் ஸ்விட்ச் இல்லை.
அது மேலும் வெளிப்படுத்தல் என்று
நீங்கள் ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரம் பயன்படுத்தி வருகிறோம்.
ஆனால் தொழில் நுட்ப ரீதியாக, நாங்கள் அனைத்து
முழு நிர்வாக கட்டுப்பாடு வேண்டும்
அந்த விருந்தினர் பெற்ற ஒவ்வொரு
இயக்க முறைமைகள் இது முடியும்,
இயக்க முறைமைகள் பல இருக்க.
>> நான் விரும்பும் எதையும் நிறுவ முடியும்.
நான் விரும்பவில்லை என நான் அதை மேம்படுத்த முடியும்.
நான் தெரிந்து கொள்ள கூட இல்லை அல்லது
பிற இயக்க பற்றி கவலை
என்று கணினியில் அமைப்புகள்,
மற்ற மெய்நிகர் இயந்திரங்கள்,
இந்த சாம்பல் உரிமையாளர் வரை
பொருட்களை ஒரு சிறிய பேராசை உள்ளது
மற்றும் அவரது வளங்களை overselling உள்ளது.
>> நீங்கள் ஒரு எடுத்து என்றால் எனவே
உடல் இயந்திரம் மற்றும் விற்பனை
இல்லை 200, ஆனால் 400 க்கு
சில நேரத்தில் வாடிக்கையாளர்கள்,
நாம் அந்த ஒரு பயணம் போகிறோம்
முன் அதே செயல்திறன் பிரச்சினைகள்.
நீங்கள் ஒரே ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட வேண்டும், ஏனெனில்
வட்டு மற்றும் RAM மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக அளவு.
மற்றும் ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரம்
தான் என்று ஒரு திட்டம் உள்ளது
ஒரு பாசாங்கு செய்து
முழுமையான கணினி.
எனவே நீங்கள் இங்கே கொடுக்க என்ன.
>> நீங்கள் ஆன்லைன் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் எனவே நீங்கள் ஒரு செலுத்த வேண்டும்
மரியாதைக்குரிய நிறுவனம் ஒருவேளை $ 100 ஒரு மாதம்
உங்கள் சொந்த மெய்நிகர் கணினிக்கு, அல்லது
உங்கள் சொந்த மெய்நிகர் தனியார் சர்வர்,
இது மற்றொரு சொல்லாகும்.
அல்லது நீங்கள் சில ஈ கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
இரவு நீங்கள் $ 5,99 ஒரு மாதம் செலுத்த அங்கு
உங்கள் சொந்த மெய்நிகர் கணினிக்கு.
ஆனால் அப்படி நீங்கள் கிட்டத்தட்ட இல்லை உள்ளன
உங்களுக்கு கிடைக்கும் மிகவும் செயல்திறன்,
அவர்கள் அதை overselling வருகிறோம் ஏனெனில்
எனவே, விட நீங்கள் அதிக நினைக்கும்போது
சேவை அடுக்கு அல்லது சிறந்த விற்பனையாளர்.
>> அதனால் என்ன இந்த உண்மையில் எங்களுக்கு என்ன அர்த்தம்?
ஆகவே இதை போக வைக்கிறது.
நான் aws.amazon.com செல்ல போகிறேன்.
அவர்கள் தான் வேண்டும், ஏனெனில்
விருப்பங்களை ஒரு நல்ல மெனு.
ஆனால் இதே பாடங்கள் விண்ணப்பிக்க
மற்ற மேகம் விற்பனையாளர்கள் மொத்தமாக.
துரதிருஷ்டவசமாக, அது பெரும்பாலும் மேலும்
மார்க்கெட்டிங் எதையும் விட பேச.
இந்த மாறிக்கொண்டே.
எனவே நீங்கள் இந்த ஒரு இணைய தளத்தில் சென்று.
இந்த உண்மையில் இல்லை
எதையும் நீங்கள் அதிகம் சொல்ல.
>> மேலும் நான், நான் இந்த பார் என, இல்லை
உண்மையில் இந்த விஷயங்கள் என்ன தெரியுமா
நான் முழுக்கு வரை தேவையில்லாமல்.
ஆனால் இடது, கம்ப்யூட் மீது ஆரம்பிப்போம்.
நான் இந்த கிளிக் போகிறேன்.
இப்போது அமேசான் வெளிப்படையாக ஒரு உள்ளது
சேவைகள் பெரும் எண்ணிக்கையிலான
இந்த நாட்களில்.
ஆனால் அமேசான் EC2 ஒருவேளை எளிய உள்ளது.
>> அமேசான் EC2 சரியாக எங்களுக்கு உருவாக்கும்
படம் நாங்கள் ஒரு கணம் முன்பு பார்த்தேன்.
அது அவர்கள் நிறைய செய்ய எப்படி
மேகம் தங்கள் பணத்தை.
வெளிப்படையாக நெட்ஃபிக்ஸ் மற்றும் பலர்
அவர்களை மேகம் உள்ளன.
இந்த அனைத்து பொதுவாக உள்ளது
பஞ்சுபோன்ற மார்க்கெட்டிங் பேச.
அதனால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும் Pricing-- செல்ல இருக்கிறது
அல்லது மாறாக தான் சந்தர்ப்பங்கள் போக வைக்கிறது
முதல் இந்த ஒரு படத்தை வரைவதற்கு.
>> எனவே இந்த விற்பனையாளர் மூலம் வேறுபடும்.
நாம் மிகவும் ஆழமான பெற தேவையில்லை
இங்கே எப்படி இந்த அனைத்து படைப்புகள் களைகள்.
ஆனால் வழியில் அமேசான், உதாரணமாக,
நீங்கள் ஒரு மெய்நிகர் இயந்திரம் அல்லது ஒரு சர்வர் வாடகைக்கு
மேகம் அவர்கள் கிடைத்தது உள்ளது
வேடிக்கையான பெயர்கள் இந்த வகையான,
சிறிய அதாவது t2.nano போன்ற,,
அல்லது பெரிய அதாவது t2.large.
அவர்கள் ஒவ்வொரு ஒன்று நீங்கள் கொடுக்கிறது
ஒன்று அல்லது இரண்டு மெய்நிகர் CPU.
>> ஏன் அது ஒரு மெய்நிகர் CPU ஆகும்?
சரி, உடல் இயந்திரம் வலிமை
64 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உண்மையான CPU கள்.
ஆனால் மீண்டும், மென்பொருள் மூலம்,
அவர்கள் மாயையை உருவாக்க
என்று ஒரு இயந்திரம் இருக்க முடியும் என்று
பல பயனர்கள் வரை divvied.
எனவே நாம் இந்த நினைக்க முடியாது
ஒரு இன்டெல் CPU அல்லது இரண்டு கொண்ட.
hour-- நான் ஒன்றுக்கு, CPU வரவுகளை
நன்றாக அச்சு படிக்க வேண்டும்
இந்த உண்மையில் பொருள் என்ன என்று.
அதை இயந்திரம் எவ்வளவு பொருள்
நீங்கள் நெருக்கு ஒரு நெருக்கு ஒரு மணி நேரத்திற்கு பயன்படுத்த முடியும்
வன்பொருள் மற்ற வாடிக்கையாளர்கள்.
>> இங்கே எவ்வளவு ரேம் அல்லது நினைவக நீங்கள் தான்
500 get-- ஒன்று அரை ஜிகாபைட், அல்லது
மெகாபைட், அல்லது 1 ஜிகாபைட், அல்லது 2.
பின்னர் சேமிப்பு வெறும் குறிக்கிறது
அவர்கள் வட்டுகள் என்ன மாதிரியான நீங்கள் கொடுக்க.
பல்வேறு சேமிப்பு இருக்கிறது
அவர்கள் வழங்க தொழில்நுட்பங்கள்.
ஆனால் இந்த விட சுவாரசியமான
பின்னர் விலை இருக்கலாம்.
>> நீங்கள் CTO நிறுவனத்தின் அல்லது இருந்தால் எனவே
இல்லை என்ற பொறியியலாளர்
ஒரு சர்வர் இயக்க வேண்டும் உங்கள்
அலுவலகம், என்ன காரணம்,
மற்றும் அது மிகவும் வழி
சிக்கலான அல்லது விலை
சர்வர்கள் வாங்க மற்றும் அவர்கள் இணை கண்டுபிடித்து
சில உடல் கூண்டு விண்வெளியில் வாடகை செலுத்த
somewhere-- நீ உட்கார் வேண்டும்
உங்கள் லேப்டாப் தாமதமாக இரவில்,
உங்கள் கடன் அட்டை தகவல்களை தட்டச்சு,
மற்றும் cloud-- நன்கு வாடகைக்கு சர்வர்கள்,
நாங்கள் இங்கே அதை செய்ய முடியும்.
நான் லினக்ஸ் -ஆக கீழே போக போகிறேன்
ஒரு பிரபலமான இயக்க அமைப்பு.
மற்றும் நாம் மட்டும் விஷயங்களை ஒரு உணர்வு பெற வேண்டும்.
மிக பெரிய Whoops--.
>> எனவே தங்கள் வருடங்களுக்கு பார்போம்
வேண்டும் தெரிகிறது இது கற்பனை இயந்திரம்
எங்கள் நோக்கங்களுக்காக, ஒரு CPU
மற்றும் ரேம் 500 மெகாபைட்.
அந்த அழகான சிறிய விஷயம்.
ஆனால் வெளிப்படையாக, வலை சேவையகங்கள் இல்லை
அனைத்து அவ்வளவு செய்ய வேண்டும்.
நீங்கள் உங்கள் மடிக்கணினி சிறந்த கண்ணாடியை வேண்டும்.
ஆனால் நீங்கள் அந்த தேவையில்லை
கண்ணாடியை விஷயங்களை இந்த நாட்கள்.
நீங்கள் ஒரு மணி நேரத்திற்கு $ 0,0065 கொடுக்க போகிறோம்.
>> எனவே நாம் பார்ப்போம்.
என்றால் ஒரு நாள் 24 மணி உள்ளன, மற்றும்
நாங்கள், ஒரு மணி நேரத்திற்கு இந்த அளவுக்கு செலுத்தி வருகிறோம்
அது வாடகைக்கு நீங்கள் $ 0.15 செலவாகும்
மேகம் குறிப்பிட்ட சர்வர்.
அந்த ஒரு நாள் தான்.
அப்படிச் செய்தால் இந்த 365-- $ 57
அந்த குறிப்பிட்ட சர்வர் வாடகைக்கு.
எனவே அது சூப்பர் மலிவான தெரிகிறது.
>> என்று கூட சூப்பர் குறைந்த செயல்திறன் தான்.
எனவே நாம், படிப்புகள் நான் இங்கே, முனைகின்றன கற்பிக்க
நான் t2.smalls அல்லது t2.mediums நினைக்கிறேன் பயன்படுத்த.
நாம் ஒரு சில நூறு வேண்டும்
பயனர்கள், ஒரு சில ஆயிரம் பயனாளிகள், மொத்த.
அது அழகான அடக்கமான தான்.
எனவே இந்த செலவாகும் என்ன என்று பார்ப்போம்.
அதனால் நான் இந்த செலவு முறை செய்தால் 24
மணி முறை 365, இந்த ஒரு $ 225.
மற்றும் படிப்புகள்
நான் நாம் பொதுவாக, கற்பிக்க
, எல்லாம் இரண்டு ரன்
பணிநீக்க மேலும் செயல்திறன்.
எனவே நாம் எனவே, செலவிட வேண்டும்,
சர்வர்கள் $ 500
என்று நாங்கள் வருடத்திற்கு வேண்டும்.
>> இப்போது, நீங்கள் இன்னும் வேண்டும் என்றால் performance--
நினைவகம் பாருங்கள் நாம்.
நாம் நினைவக பற்றி சிறிது பேசிவிட்டேன்.
நீங்கள் இன்னும் வேண்டும் என்றால்
நினைவகத்தில் மற்றும் 64 ஜிகாபைட்
நான் mentioning-- வைத்து எண்
இந்த ஒரு மணி நேரத்திற்கு கிட்டத்தட்ட $ 1 ஆகும்.
நீங்கள் அழகாக விரைவில் அங்கு பார்க்க முடியும்
இந்த 24 மணி முறை 365 எனவே goes--.
எனவே இப்போது அது ஒரு வருடத்திற்கு $ 8,000 தான்
ஒரு அழகான கண்ணியமான சர்வர்.
>> சில நேரத்தில், அங்கு
இந்த மாற்றுப் புள்ளி
நாங்கள் $ 6,000 செலவிட முடியும் இப்போது எங்கே
ஒருவேளை, அந்த மாதிரி ஒரு இயந்திரம் வாங்க
மற்றும், ஒருவேளை இரண்டு மீது அதன் செலவு தீர்ப்பதாகும்
மூன்று ஆண்டுகளுக்கு, கணினியில் வாழ்க்கை.
ஆனால் நீங்கள் என்ன தள்ள வேண்டும்
சாதகமாக அல்லது வாடகைக்கு வெறுப்பை
இது போன்ற மேகம் ஒரு இயந்திரம்?
மீண்டும், இந்த ஒப்பிடக்கூடிய, ஒருவேளை,
அந்த டெல் சர்வர்கள் ஒன்று
நாங்கள் ஒரு பிட் முன்பு படம் பார்த்தேன்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், என்று ஒரு பெரிய தலைகீழாக இருக்கிறது.
ஏனெனில், நாங்கள் வாங்கி இல்லை
இயந்திரம், நாம் அதை Unbox இல்லை.
நாம் அதை உயர்த்த வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
நாம் எங்கள் ரேக் அதை அமல்படுத்த வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
நாம் அதை அமல்படுத்த வேண்டிய அவசியம் இல்லை.
நாம் செலுத்த வேண்டிய அவசியம் இல்லை
மின் மசோதா.
>> நாம் திரும்ப இல்லை
ஏர் கண்டிஷனிங்.
ஒரு வன் இறந்து போது, நாங்கள் இல்லை
நடு இரவில் ஓட்ட
அது சரி.
நாம் கண்காணிப்பு அமைக்க இல்லை.
-ஆக பட்டியல் நீளுகிறது நாம் இல்லை
மற்றும் உடல் விஷயங்கள் எல்லாம்
நீங்கள் செய்ய தேவையில்லை
ஏனெனில் "மேகம்" ஆகும்.
>> மேலும் தெளிவாக இருக்க வேண்டும், கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங்
இந்த மிக அதிகமாக பயன்படுத்தாத சொல்லாகும்.
அது தான் யாரோ செலுத்தும் பொருள்
நீங்கள் சேவையகங்களை இயக்க வேறு,
அல்லது இடத்தை வாடகைக்கு
வேறு ஒருவர் சர்வர்கள்.
எனவே கால "கிளவுட் கம்ப்யூட்டிங்" புதிய உள்ளது.
யோசனை பல தசாப்தங்களாக பழைய உள்ளது.
அதனால் மிகவும் கட்டாயமான.
>> நீங்கள் இன்னும் என்ன கிடைக்கும்?
சரி, நீங்கள் செய்யும் திறன் கிடைக்கும்
வீட்டில் ஒரு மடிக்கணினி எல்லாம் செய்ய.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அனைத்திலும்
நான் drawing-- இருந்தது படங்கள்
மற்றும் அது கூட என்று நீண்ட முன்பு அல்ல
நான் ஒரு சர்வர் தரையில் சுற்றி ஊர்ந்து
உள்ள கேபிள்கள் plugging
நீங்கள் பார்க்க அந்த வரிகளை ஒவ்வொரு,
மற்றும் இயக்க மேம்படுத்தும்
சுற்றி அமைப்புகள், மற்றும் மாறும் இயக்கிகள்.
நிறைய இருக்கிறது
என்று அனைத்து உடற்தகுதி.
>> ஆனால் என்ன மெய்நிகர் பற்றி அழகாக இருக்கிறது
இயந்திரங்கள், பெயர் வகையான குறிப்பிடுவதை போல,
இப்போது இணைய அடிப்படையிலான உள்ளன
இடைமுகங்கள் அதன்படி
நீங்கள் சமமான விரும்பினால்
இந்த சர்வரில் இருந்து ஒரு வரி
மற்றொரு, தட்டச்சு, வகை, வகை,
சொடுக்கி இழுக்கவும், சமர்ப்பிக்கவும், மற்றும் இங்கே,
நீங்கள் அதை கிட்டத்தட்ட வரை கம்பி வேண்டும்.
அது அனைத்து மென்பொருள் முடிந்துவிட்டது என்பதால்.
அதற்கு காரணம் அது முடிந்துவிட்டது
மென்பொருள் மீண்டும் உள்ள
நாங்கள் மிகவும் அதிக ரேம் மற்றும் மிகவும் வேண்டும், ஏனெனில்
இந்த நாட்களில் நமக்கு கிடைக்கும் அதிகம் CPU,
கூட அனைத்து என்றாலும்
என்று பொருள், நேரம் எடுக்கும்
அது விஷயங்களை இயக்க மெதுவாக உள்ளது
வன்பொருள் விட மென்பொருள்,
அது ஒரு இயந்திர பயன்படுத்த மெதுவாக தான் போல்
ரேம் விட ஒரு வன் போன்ற சாதனம்,
முற்றிலும் மின்னணு ஏதாவது.
நாம் பல வளங்களை வேண்டும்
நமக்கு கிடைக்கும்.
மனிதர்கள் நாம் அப்படி invariantly மெதுவாக இருக்கும்.
அதனால் இப்போது இயந்திரங்கள் செய்ய முடியும்
நேரம் யூனிட் ஒன்றுக்கு மிகவும்.
நாம் இந்த திறன்களை வேண்டும்
கிட்டத்தட்ட விஷயங்களை செய்ய.
>> நான் படிப்புகள் கூறுவார்கள்
நான் இங்கு, உதாரணமாக, கற்று,
நாம் பற்றி ஒருவேளை ஒரு டஜன் அல்லது
மெய்நிகர் இயந்திரங்களை எனவே மொத்த
என்று எந்த நேரத்தில் இயங்கும் போன்ற
முன் இறுதியில் விசயங்களை செய்து நேரம்,
இறுதியில் பொருட்களை மீண்டும் செய்து.
நாம் எங்கள் சேமிப்பு அனைத்து வேண்டும்.
எனவே எந்த வீடியோக்கள், விஷயங்கள் உட்பட
இது போன்ற நாம் படப்பிடிப்பு என்று,
நாங்கள் மேகம் ஒரு போடுவதை முடிவடையும்.
அமேசான் அமேசான் S3 என்று சேவைகள் உள்ளது,
தங்கள் எளிய சேமிப்பு சேவை, இது
வெறும் மேகம் இல் வட்டு போல் உள்ளது.
அவர்கள் ஏதாவது
என்று CloudFront, இது
ஒரு வலம்புரி சேவை, உள்ளடக்க ஆகும்
டெலிவரி நெட்வொர்க் சேவை, இது
அவர்கள் எடுத்து பொருள் உங்கள் கோப்புகள் அனைத்தையும் மற்றும்
நீங்கள் தானாகவே அதை பெருக்கும் க்கான
உலகம் முழுவதும்.
>> எனவே அவை முன்கூட்டியே அதை செய்ய வேண்டாம்.
ஆனால், முதல் முறையாக யாரோ
இந்தியா உங்கள் கோப்பு கோரிக்கை இல்,
அவர்கள் திறன் இதை தற்காலிகமாக வேண்டும்.
சீனாவில் முதல் முறையாக,
பிரேசில் முதல் முறையாக நடக்கும் என்று,
அவர்கள் உள்நாட்டில் அதை பற்றுவதற்கு தொடங்க வேண்டும்.
நீங்கள் அந்த எந்த செய்ய இல்லை.
அதனால் அது மிகவும் நம்பமுடியாத உள்ளது
விஷயங்களை செல்ல இந்த நாட்களில் கட்டாய
மேகம் ஒரு.
நீங்கள் உண்மையில் இந்த திறன் ஏனெனில்
மனிதர்கள் எவ்வளவு கிட்டத்தட்ட செய்து இல்லை
வேலை.
நீங்கள் உண்மையில் பல தேவையில்லை
மனிதர்கள் இந்த வேலைகள் செய்து anymore--
"OPS," அல்லது செயல்பாட்டு பாத்திரங்கள், இனி.
நீங்கள் உண்மையில் ஒரு வேண்டும்
டெவலப்பர்கள் மற்றும் சில பொறியாளர்கள்
யார் தான் கிட்டத்தட்ட விஷயங்களை செய்ய முடியும்.
உண்மையில் வெறும் கொடுக்க
நீங்கள் இந்த ஒரு உணர்வு,
எனக்கு விலை போக வைக்கிறது
இங்கு பிற தயாரிப்பு.
தான் வலம்புரி S3 போன்ற ஏதாவது பார்ப்போம்.
எனவே இந்த அடிப்படையில் ஒரு ஆகிறது
மேகம் மெய்நிகர் வன்.
மற்றும் நாம் கீழே இருந்தால், pricing-- செய்ய
அது ஜிகாபைட் $ 0,007 தான்.
எப்படி அதைத்தான் நாங்கள் இதை செய்ய வேண்டும்?
நான் என்று மாதம் ஒன்றுக்கு நான் நினைக்கிறேன்.
>> இருந்தால் என்று month-- ஒன்றுக்கு அல்லது ஒரு நாளைக்கு தான்?
டான், நாள் ஒன்றுக்கு, என்ன இது?
இந்த சரி, மாதம் ஒன்றுக்கு உள்ளது.
எனவே இந்த month-- ஒன்றுக்கு என்றால்
மன்னிக்கவும், இது ஒரு மாதத்திற்கு $ 0.03 தான்.
12 மாதங்கள் ஆண்டு அவுட் இல்லை.
எனவே எவ்வளவு தரவு வலிமை
நீங்கள் மேகம் சேமிக்க?
ஒரு ஜிகாபைட் பெரிய அல்ல, ஆனால் நான்
1 டெராபைட் போன்ற, தெரியாது,
எனவே அந்த போல் 1,000.
அனைத்து அவ்வளவு இல்லை.
இது ஒரு டெராபைட் சேமிக்க $ 368 தான்
அமேசான் மேகம் தரவு.
அதனால் என்ன சில
வர்த்தக பரிமாற்றங்களில், பின்னர்?
இது அனைத்து நல்லதல்ல இருக்க முடியும்.
இன்று நாம் பற்றி பேசிவிட்டேன் எதுவும் இல்லை
அப்படி ஒரு கேட்ச் அல்லது ஒரு செலவு இல்லாமல்.
அதனால் என்ன நகரும் பற்றி மோசமானது
மேகம் எல்லாம்?
பார்வையாளர்கள்: பாதுகாப்பு.
டேவிட் MALAN: சரி, நீ என்ன சொல்கிறாய்?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி, சரி.
மற்றும் நீங்கள் உண்மையிலேயே விரும்பினால் செய்ய
சில சீரற்ற பொறியாளர்கள்
அமேசான் நீங்கள் கொண்ட சந்திக்க மாட்டேன் என்று
அந்த கணினிகள் அணுகக்கூடிய,
அவர்கள் என்றால் உண்மையில்
விரும்பினார், மெய்நிகர் அணுகல்?
மற்றும் கூட என்றாலும்
தத்துவம் நன்கு software--,
குறியாக்க முற்றிலும் முடியும்
இந்த எதிராக உங்களை பாதுகாக்க.
எனவே நீங்கள் என்ன என்றால்,
உங்கள் சர்வர்கள் சேமித்து
ஒரு கவலை குறைவான encrypted-- உள்ளது.
>> ஆனால் விரைவில் ஒரு மனித உடல் உண்டு என
ஒரு இயந்திரம் அணுகல், ஒதுக்கி குறியாக்க,
அனைத்து சவால் வகையான விட்டு உள்ளனர்.
நீங்கள் முன்னாள் இருந்து தெரியும்
பிசிக்கள் என்று குறிப்பாக,
நீங்கள் அந்த விஷயங்களை இருந்தது கூட
"பயாஸ் கடவுச்சொற்களை," என்று
உங்கள் டெஸ்க்டாப் வரை துவங்கியதும் போது, இருந்த
நீங்கள் ஒரு கடவுச்சொல்லை கொண்டு அறிவுறுத்தப்படும் என்று
கொண்டு ஒன்றும் செய்ய முடியாது
விண்டோஸ், நீங்கள் பொதுவாக முடியுமோ
வெறும் சேஸ் திறக்க
இயந்திரம், சிறிய சிறிய ஊசிகளையும் கண்டுபிடிக்க,
மற்றும் என்று ஏதாவது பயன்படுத்த
ஒரு குதிப்பவர் மற்றும் தான் இணைக்க
இரண்டாவது சுமார் அந்த இரண்டு கம்பிகள்,
அதன் மூலம் ஒரு சுற்று முடிந்தவுடன்.
என்று கடவுச்சொல்லை குறைக்க வேண்டும்.
>> எனவே நீங்கள் ஒரு அணுகக்கூடிய போது
சாதனம், நீங்கள் என்று போன்ற விஷயங்களை செய்ய முடியும்.
நீங்கள் வன் நீக்க முடியும்.
நீங்கள் அந்த வழியில் அதை அணுக முடியும்.
எனவே இந்த, ஏன் உள்ள
டிராப்பாக்ஸ் வழக்கில்,
உதாரணமாக, அதை ஒரு சிறிய தான்
அசெளகரியம் மட்டும் அவர்கள் செய்கிற
அது கூட, தரவு வேண்டும்
மறைகுறியாக்கப்பட்ட, அவர்கள் முக்கிய வேண்டும்.
பிற கவலைகள்?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், இது, ரொம்ப
கூகிள் உண்மைதான், ஆப்பிள்கள்,
உலகின் மைக்ரோசாப்ட்.
உண்மையில், எவ்வளவு காலம் வேண்டும்
நீங்கள் உங்கள் ஐபோன் இருந்தது?
ஆமாம், கொடுக்க அல்லது எடுத்து.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நான் வருந்துகிறேன்?
நீங்கள் அந்த மத்தியில் இருக்கும் யார்
ஒரு ஐபோன் வலது, உள்ளது?
பார்வையாளர்கள்: ஆமாம்.
டேவிட் MALAN: எப்படி நீண்ட
நீங்கள் உங்கள் ஐபோன் இருந்தது?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: சரி,
ஆப்பிள் உண்மையில் தெரியும்
நீங்கள் ஒவ்வொரு மணி தான் அங்கு
கடந்த ஐந்து ஆண்டுகளாக நாள்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: எது
ஒரு அற்புதமான அம்சம்.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம், ஆனால்
நிச்சயம் ஆஃப் வர்த்தகம்.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம், அது மிகவும் எளிது.
டேவிட் MALAN: மற்ற குறைகளை?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: Absolutely--
தொழில் நுட்ப ரீதியாக,
பொருளாதார, அது மிகவும் கட்டாயமான
அப்படி அளவில் இந்த பொருளாதாரங்கள் பெற
மற்றும் எல்லாம் நகர்த்த
மேகம் என்று அழைக்கப்படும்.
ஆனால் ஒருவேளை நீங்கள் செய்ய வேண்டும் என்று விரும்புகிறீர்கள்
பெரிய சில கொண்டு செல்ல
மீன், அமேசான்களின், கூகிள்,
Microsofts-- Rackspace அழகான big-- ஆகும்
மற்றும் ஒரு சில மற்றவர்கள், மற்றும் இல்லை
அவசியம் இரவு எல்லோரும் பறக்க
யாருக்காக அதை செய்ய மிகவும் எளிது
இப்போதெல்லாம் நுட்பம் இந்த வகையான.
அந்த யாரை நீங்கள் தான்
மாதம் ஒன்றுக்கு $ 5.99 செலுத்த வேண்டும்.
ஆனால் நீங்கள் நிச்சயமாக தருகிறேன்
நீங்கள் கொடுக்க என்ன.
>> நீங்கள் [செவிக்கு புலப்படாமல்] என்று சொல்லும் போது, அந்த போது
இந்த ஐந்து ஒன்பது போன்ற விஷயங்களை, வர
அதன்படி கூட தொழிநுட்பத்தில் என்றால்
நாம் உண்மையில், 99,999 உத்தரவாதம் அளிக்க முடியாது
நாங்கள் சில வகையான கட்ட வேண்டும்
ஒப்பந்தம் செய்வதற்கு தண்டனையை
அதனால் குறைந்தது, நடக்கும் என்றால் என்று
எங்களுக்கு சில செலவு, விற்பனையாளர் இருக்கிறது.
என்று நீங்கள் பொதுவாக என்ன என்று தான்
அவற்றை பெற்று ஏற்று கொள்ள வேண்டும்.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN:
ஆசி ஒரு வகையான
உள்ளது நாம், கீழே போய் கூட என்று
உதாரணமாக, அல்லது குறிப்பிட்ட நிறுவனங்கள்,
உண்மையில், அமேசான்
உதாரணமாக, பல உள்ளது
தை வாடிக்கையாளர்கள், நன்கு அறியப்பட்ட வாடிக்கையாளர்கள்,
குறிப்பிட்ட தரவு மையங்கள் இயங்கி
ஏதாவது உண்மையில் தவறு நடந்தால் போது என்று,
கடவுள் மற்றும் வானிலை மற்றும் போன்ற செயல்கள் போன்ற,
வெள்ளி புறணி எந்த வகையான இருந்தால்,
அதை நீங்கள் மிகவும் நல்ல நிறுவனத்தின் இருக்கிறோம் என்று தான்.
உங்கள் இணைய இணைப்பில் இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் அதனால் போன்ற அரை உள்ளது
பிரபலமான இணைய.
அதனால் அது விவாதிக்கக்கூடிய ஒரு சிறிய
உங்கள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு மேலும் சுவைக்கினிய
அது ஒரு இணைய இன்னும் என்றால்
ஒரு acme.com விஷயம் விட விஷயம்.
ஆனால் என்று ஒரு ஏமாற்று ஒரு பிட் தான்.
>> பார்க்க மற்ற விஷயங்கள் அடிப்படையில்,
வெறும், நாம் மற்றவர்களுக்கு அவுட் ஆட்சி இல்லை என்று
நீங்கள் மைக்ரோசாப்ட் நீலமான போனால், அவர்கள்
லினக்ஸ் மற்றும் விண்டோஸ் பொருட்களை இருவரும்
என்று அமேசான் ஒப்பிடக்கூடிய தான்.
நீங்கள் Google கம்ப்யூட் எஞ்சின் சென்றால்,
அவர்கள் அதே போன்ற ஏதாவது வேண்டும்.
மேலும் வெறும் அவுட் சுற்றுக்கு
இந்த மேகம் காணிக்கையாக,
நான் வேறு ஒரு விஷயத்தை பிரஸ்தாபப்படுத்துவோம் வேண்டும்.
இது பிரபலமான ஒரு இணையதளம் உள்ளது
என்று பிரதிநிதி
தொழில்நுட்பங்கள் ஒரு வர்க்கத்தின்.
நாம் தான் பேசினார் தான்
பற்றி, அமேசான், IaaS இருக்கும்,
ஒரு சேவை, நீங்கள் அங்கு உள்கட்டமைப்பு
ஒரு சேவையாக உடல் வன்பொருள் வகையான.
சாஸ் இருக்கிறது.
உண்மையில், எனக்கு இந்த எழுதி விடுங்கள்.
>> IAAS-- உள்கட்டமைப்பு
ஒரு சேவையாக, சாஸ்,
மற்றும் பாஸ், இவை
குறிப்பிடத்தக்க குழப்பமான சுருக்கெழுத்துக்களால்
மூன்று விவரிக்க வேண்டாம் என்று
விஷயங்களை பல்வேறு வகையான.
மற்றும் சுருக்கெழுத்துக்களால் தங்களை
உண்மையில் ஒரு விஷயமே இல்லை.
இந்த மேகம் பொருட்களை அனைத்து ஆகிறது
நாம் தான், பற்றி பேசி கொண்டிருக்கிறேன்
குறைந்த அளவில் பொருட்களை,
வன்பொருள் மற்றும் சேமிப்பு மெய்நிகராக்க
என்று அழைக்கப்படும் மேகம், அது தான் என்பதை
அமேசான், மைக்ரோசாப்ட், கூகுள், அல்லது வேறு.
>> ஒரு service-- போன்ற மென்பொருள்
எங்களுக்கு எல்லா வகையான இந்த பயன்படுத்த.
நீங்கள் Google Apps ஐப் பயன்படுத்தினால்
Gmail அல்லது நாள்காட்டி ஐந்து,
இணைய அடிப்படையிலான எந்த
பயன்பாடுகள் என்று 10 ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நாங்கள்
இரட்டை சொடுக்கும் சின்னங்கள் வேண்டும்
எங்கள் டெஸ்க்டாப், ஒரு சேவையாக மென்பொருள்
இப்போது உண்மையில் வலை பயன்பாடு உள்ளது.
மற்றும் களமாக ஒரு
சேவை வகையான சார்ந்துள்ளது.
>> மற்றும் ஒரு உதாரணம் நான் இங்கே நீங்கள் கொடுக்க வேண்டும்
மேகம் computing-- சூழலில்
மிகவும் என்று ஒரு நிறுவனம் இருக்கிறது
பிரபலமான இந்த நாட்களில், Heroku.
அவர்கள் ஒரு சேவை இருக்கிறது,
ஒரு மேடையில், நீங்கள் கூட,
என்று மேல் இயங்கும்
அமேசான் உள்கட்டமைப்பு.
அவர்கள் தான் அது கூட எளிதாக செய்ய
டெவலப்பர்கள் மற்றும் பொறியியலாளர்கள்
வலை அடிப்படையிலான பயன்பாடுகள் ஆன்லைன் பெற.
>> அது ஒரு வலி, ஆரம்பத்தில், பயன்படுத்த வேண்டும்
அமேசான் வலை சேவைகள் மற்றும் பிற விஷயங்களை.
நீங்கள் உண்மையில் வேண்டும், ஏனெனில்
தெரியும் மற்றும் புரிந்து கொள்ள
தரவுத்தளங்கள் மற்றும் வலை சேவையகங்கள் மற்றும் பற்றி
கள் மற்றும் அனைத்து பொருட்களையும்
நான் பற்றி பேசினார்.
அமேசான் செய்த எல்லா இல்லை என்பதால்
அந்த வடிவமைப்பு சவால்களை மறைத்து.
அவர்கள், வர்ச்சுவல்மயமாக்கப்பட்ட விட்டேன்
மற்றும், ஒரு உலாவி அவற்றை நகர்த்த
அதற்கு பதிலாக வன்பொருள் மென்பொருள் ஒரு.
>> ஆனால் Heroku மற்றும் பிற போன்ற நிறுவனங்கள்
பாஸ் வழங்குநர்கள், சேவை பிளாட்ஃபார்ம்,
அவர்கள் அந்த மிக்க மெலிந்தவர் அடிப்படைகளை பயன்படுத்த
நாம் தான் பேசினார் என்று,
அவர்கள் எளிதாக உருவாக்க
அது மேல் மென்பொருள் பயன்படுத்த
இணைய அடிப்படையிலான நீங்கள் பெற விரும்பினால் என்று ஒரு மிகவும்
விண்ணப்ப ஆன்லைன் இந்த நாட்களில்,
நீங்கள் நிச்சயமாக வேண்டும்
நிரல் எப்படி தெரியும்.
நீங்கள் ஜாவா அல்லது பைதான் அல்லது PHP அறிந்து கொள்ள வேண்டும்
அல்லது ரூபி அல்லது மற்ற மொழிகளை ஒரு கொத்து.
>> ஆனால் நீங்கள் அதை வைத்து ஒரு இடத்தில் வேண்டும்.
நாம் பற்றி முந்தைய பேசினார்
ஒரு வலை ஹோஸ்டிங் நிறுவனம் பெறுவது.
என்று போன்ற 2000 களின் நடுப்பகுதியில் வகையான தான்
ஆன்லைன் ஏதாவது கிடைக்கும் அணுகுமுறை.
இப்போதெல்லாம் நீங்கள் பதிலாக யாரோ செலுத்த வேண்டும்
Heroku போன்ற ஒரு சில டாலர்கள் ஒரு மாதம்.
அடிப்படையில், ஒரு முறை நீ தான்
சில ஆரம்ப கட்டமைப்பில் செய்து,
உங்கள் வலைத்தளத்தில் மேம்படுத்த, நீங்கள்
ஒரு சாளரத்தில் ஒரு கட்டளையை தட்டச்சு.
நீங்கள் எழுதிய நான் அதை குறியீடு
இங்கே உங்கள் லேப்டாப் மீது உடனடியாக
எந்த எண் விநியோகிக்கப்பட்டன விடும்
மேகம் சர்வர்கள்.
>> மற்றும் Heroku கவனித்து
சிக்கலான அனைத்து.
அவர்கள் அனைத்து தகவல் கண்டுபிடிக்க
பொருட்களை, அனைத்து சமமான ஏற்றம்
நாம் நான் அந்த தலைவலி அனைத்து
வெறும் பலகையில் எழுதி,
மற்றும் நீங்கள் அந்த அனைத்து மறைக்க.
அதற்கு பதிலாக, நீங்கள் தான்
ஒரு பிட் இன்னும் அவர்களுக்கு கொடுக்க.
எனவே நீங்கள் இந்த உள்கட்டுமானங்கள் என
ஒரு சேவை, ஒரு சேவையாக தளங்களில்,
பின்னர் ஒரு சேவையாக மென்பொருள்.
அது, மீண்டும், இந்த
சாராம்சம் அல்லது அடுக்குதல்.
>> மேகம் எந்த கேள்விகள் அல்லது
ஒருவரின் சொந்த உள்கட்டமைப்பை?
சரி, என்று நிறைய இருந்தது.
நாம் ஏன் போய் வேண்டாம்
இங்கே எங்கள் 15 நிமிட இடைவெளி.
நாம் ஒரு சில புதிய கருத்துக்கள், திரும்பி வந்து
மற்றும் ஒரு பிட் மீது கைகளை வாய்ப்பு
முன் மாலை முடிந்து விட்டது.