DAVID Malan: Molt bé, benvingut de nou.
Abans d'aprofundir en la computació en núvol,
Que vaig pensar en fer una pausa per un moment
si hi ha qualsevol pregunta pendent
o temes que van sorgir durant el dinar
que ara podria ser del seu interès.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: OK.
Oh d'acord.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: No, és clar.
OK, bé espero que la totalitat del seu
sorgeixen problemes en les pròximes hores
i demà tot.
No obstant això, anem a fer una ullada, a continuació, a on
l'última discussió sobre la configuració de
un lloc web condueix, en general
quan es tracta de la computació en núvol,
la creació d'una arquitectura de servidor,
el tipus de decisions
que els enginyers i
desenvolupadors i administradors
de fer quan es tracta de
a fer alguna cosa més que
la subscripció a un $ 10 per mes d'allotjament web
quan en realitat es vol construir a terme
seva pròpia infraestructura.
I anem a tractar de lligar això de nou,
per exemple, per Dropbox i altres
Com ells.
>> Així que anem a començar a considerar
Quins problemes sorgeixen com a negoci
aconsegueix bones i bones sorgeixen problemes.
Així, en el cas més simple de tenir
alguna empresa que té un servidor web,
que pugui tenir, diguem, un servidor que
només haurem de extraiem que s'assembla a això.
I en aquests dies, la majoria de servers-- i deixar
en realitat posar una foto a aquesta tan
que és una mica menys nebulós.
>> Així rack Dell server--
de tornada en el dia, hi ha
eren els ordinadors centrals
que es va dur a quarts sencers.
En aquests dies, si vostè fos
per aconseguir un servidor,
pot tenir un aspecte una mica alguna cosa com això.
Els servidors es mesuren en el
es diuen unitats de rack, o EF.
I una empresa ferroviària és de 1,5 polzades,
que és un estàndard de la indústria.
Així que això s'assembla a un servidor de dos RU.
Pel que és de 3 polzades d'alt.
I són generalment 19 polzades d'ample,
el que significa tot això tipus de coses
està estandarditzat.
>> Així que si ens fixem en un center-- dades
no només en un servidor, però anem a
fer una ullada a Google de
centre de dades i veure si
veure una bona foto a Google.
Això és molt millor del que va encendre
típicament trobar, i molt
sexy buscant com a resultat. però
això és el que sembla ser una parella
centenars de servidors en tot
per això la mateixa mida,
En realitat, en els bastidors entrin després
bastidors entrin en un centre de dades.
>> Una cosa així- Això bé pot
ser de Google, ja que a Google de Google.
Però podria ser representativa
de forma més general
un centre de dades en la qual molts
les empreses estan normalment ubicats conjuntament.
I co-ubicada generalment vol dir
que vas a un lloc com Equinix
o altres venedors que tenen grans
magatzems que tenen un munt d'energia,
un munt de refrigeració, és d'esperar
molta seguretat,
i gàbies individuals que tanca bastidors de
servidors, i que o bé llogar els bastidors
o aconseguir que els bastidors a.
>> I les empreses individuals,
arrencades especialment,
tindrà algun tipus de biometria
per entrar a la seva gàbia, o un clau,
o una targeta d'accés.
Vostè obre la porta.
I dins d'allà és només
una empremta de peus quadrats
que vostè està pagant, a l'interior de
que es pot posar el que vulguis.
>> I normalment paga per l'energia.
I que paga per les empremtes.
I després es paga
vostè mateix per als servidors
que està posada en aquest espai.
I el que llavors té el
opció de fer és pagar a algú
per a la seva connexió a serveis d'Internet.
Vostè pot pagar qualsevol quantitat
de venedors, tots els quals
solen entrar en aquest centre de dades.
>> Però la qüestió és realment interessant,
el que realment passa en aquests bastidors?
Es podria molt bé
semblar-se al que acabem de veure.
Però que realitzen diverses funcions
i pot ser que necessiti per fer coses diferents.
I deixar de realitat
motivar aquesta discussió
amb la pregunta de, quin problema
comença a sorgir si té èxit?
>> Així que tens un lloc web
que s'ha construït.
I pot ser que ven reproductors
o alguna cosa aixi.
I que ha estat fent molt bé
amb vendes en línia de widgets.
I es comença a experimentar
alguns dels símptomes, el seu lloc web.
Quines podrien ser alguns
els símptomes tècniques
que els usuaris reporten com a negoci
està creixent i en plena expansió
i el seu lloc web és
es beneficia d'això?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, exactament.
El que podria tenir una
desacceleració del seu lloc web.
I per què podria succeir?
Doncs bé, si suposem, per
En nom de la discussió
en aquest moment, que estàs en un
d'aquestes empreses de hosting
que hem parlat abans del dinar,
que pagui alguna quantitat de dòlars
a per mes, i que ja ha pagat
el cost anual del seu domini
nom, que és probablement d'allotjament web
Overselling seus recursos
fins a cert punt.
El que podria tenir un nom d'usuari
i la contrasenya al seu servidor.
Però el mateix podria diversos altres, o diversos
dotzenes d'altres, o potser fins i tot diversos
altres cent, als usuaris.
>> I llocs web viuen físicament
en el mateix servidor.
Per què és això possible?
Bé en aquests dies, servidors
com això normalment
tenir múltiples unitats de disc dur, potser
tants com sis o més unitats de disc dur,
cadascun dels quals poden ser tant
com 4 terabytes en aquests dies.
El que podria tenir 24 terabytes d'espai
en tan sols una mica de servidor d'aquesta manera.
>> I fins i tot si vostè roba una mica d'aquest espai
per a la redundància, per a fins de còpia de seguretat,
és encara un munt d'espai.
I, per descomptat, una pàgina web típica
no necessita molt espai.
Només es registren usuaris
i emmagatzemar registres d'ordres
no pren tot el que molt espai.
Pel que pot particions bastant
una mica i donar a cada usuari
només una petita porció d'això.
>> Mentrestant, un ordinador
com aquesta en aquests dies
típicament té múltiples CPUs-- no només
1, potser dos, potser quatre, potser 16,
o fins i tot més.
I cada un d'aquests CPU
té alguna cosa que es diu
un nucli, que és una cosa així com
un cervell dins d'un cervell.
Així que, de fet, gairebé tothom aquí amb
ordinadors portàtils moderns tenen probablement un doble nucli
o CPU-- de quatre nuclis i probablement només
dins d'una CPU d'un ordinador portàtil en aquests dies.
Però els ordinadors d'escriptori
i equips de rack com
això podria tenir un bon nombre
més CPU, i en els nuclis de gir.
>> I, francament, fins i tot en els nostres Macs i PCs de
Avui en dia, vostè realment no necessita dos nuclis
o quatre nuclis per comprovar el seu correu electrònic.
Si hi ha algun coll d'ampolla quan
es tracta d'usar un ordinador,
que l'ésser humà és probablement el
El més lenta sobre aquest equip.
I no seràs capaç de
consultar el seu correu electrònic més ràpid si
tenen quatre vegades el nombre de CPU o nuclis.
>> Però la mateixa és una espècie
de veritat d'un servidor.
Un lloc web no només podria
necessàriament es necessita més d'una
CPU o un nucli, un
cervell petit a l'interior fent
tot el pensament i el processament.
Així que els fabricants tenen de manera similar
començat a tallar a aquests recursos
pel que tal vegada el seu lloc web rep una
nucli, la Pàgina Web atreu un nucli,
o potser estem compartint un tal nucli.
També estem compartint espai en disc.
I també estem compartint memòria RAM,
o memòria d'accés aleatori
d'abans, dels quals
també hi ha una quantitat finita.
>> I aquesta és la clau.
No importa què tan car
l'equip era,
encara hi ha un nombre finit
quantitat de recursos en el mateix.
I així, la cada vegada més es
tractar de consumir aquests recursos,
les coses més lentes podrien arribar a ser.
Però perquè?
Per què les coses més a poc a poc com una
símptoma d'un servidor sobrecarregat?
Que està passant?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí, exactament.
He proposat anteriorment que
RAM és un tipus de memòria.
És volàtil, pel que és
on les aplicacions i les dades són
emmagatzemada quan estan sent utilitzats.
I per tant no hi ha
només un nombre finit
de coses que pot fer semblar alhora.
I també és més ràpid,
que és una bona cosa.
Però també és més car,
que és una mala cosa.
I també és, per tant, present en menor
quantitats que l'espai en disc, disc dur
espai, que tendeix a ser més barat.
>> En altres paraules,
podria tenir 4 terabytes
d'espai en disc a l'ordinador.
No obstant això, és possible que tingui 4
gigabytes, o 64 gigabytes,
en ordre de magnitud, un factor de
1.000 menys de la seva RAM en el seu ordinador.
Què fa un ordinador?
Bé, suposem que vostè
no tenir 64 gigabytes
de RAM en un servidor d'aquesta manera, que
seria bastant comú, si no baixa
aquests dies.
Però suposem que té tants
els usuaris que fan tantes coses
que classe de tipus de
necessitarà 65 gigabytes de memòria
per a manejar tot això
ús simultani?
>> Bé, vostè podria dir:
Ho sentim, cert nombre d'usuaris
simplement no pot accedir al lloc.
I aquesta és la mesura
d'última instància, sens dubte.
O bé, com l'operatiu
sistema, com el Windows o Mac
US o Linux o Solaris o qualsevol
nombre d'altres sistemes operatius en aquest servidor,
podria simplement decidir, saps què?
Només tinc 64 gigabytes de memòria RAM.
Jo com que necessito 65.
Així que ja saben què?
Vaig a prendre d'1 gigabyte
el valor de les dades a la RAM
que era el menys s'ha accedit recentment
i només es mouen en el disc temporalment,
literalment, copiar del ràpid
memòria a la memòria més lenta
de manera que llavors puc gestionar això
65a necessitat gigabyte de memòria,
fer algun càlcul sobre el mateix.
Després, quan he acabat de fer això,
Vaig a la moció que en el disc,
moure aquesta altra memòria RAM de posar temporalment
en el disc nou en el maquinari real
de manera que jo sóc una mena de multitasca.
>> Així que estic espècie de posar les coses
temporalment a aquest espai més lent
pel qual es crea la il·lusió
de manejar tots.
Però hi ha una desacceleració.
Per què?
Doncs bé, a l'interior d'aquests durs
Discos d'aquests dies és què?
Més aviat, el que fa que un disc
unitat diferent de la RAM
el millor que sap ara?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: OK, és cert.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Així que és molt cert.
I això és un efecte secundari o característica
el fet que la memòria RAM és de fet més ràpid.
I per tant desitja
utilitzar per al seu ús actual.
I un disc és més lenta.
Però és permanent o no volàtil.
Així que l'utilitzen per a l'emmagatzematge a llarg termini.
Però en termes de
aplicació, si miro cap amunt
el que s'anomena un mòdul DIMM, memòria dual en línia
Mòdul, això és el que un tros de memòria RAM
normalment podria ser similar.
>> Així que dins la nostra Mac-- que és un insecte.
Dins dels nostres Macs i PC d'escriptori, la nostra
computadores tindrien cartutxos de memòria,
com es pot trucar,
o mòduls DIMM o SIMM volta
en el dia, de la memòria
que s'assemblen a això.
Els nostres ordinadors portàtils probablement tenen coses a
són un terç de la mida o la meitat de la mida.
Són una mica més petit,
però el mateix petit idea--
peces de silici verd
hòstia o plàstic que
té petites fitxes negres en ells amb molta
dels cables d'interconnexió tot.
És possible que tingui un munt de
aquests en l'interior del seu ordinador.
Però el menjar per emportar és aquí
és totalment electrònica.
Només hi ha electrons
que flueix en aquest dispositiu.
Per contra, si mirem
l'interior d'un disc dur
i tiri cap amunt una imatge
aquí, ho faria en el seu lloc
veure alguna cosa com això,
que sí que té electricitat
en última instància, a través d'ell.
Però el que també salta a la vista
a vostè sobre aquesta cosa?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí, hi ha
pel que sembla, les peces en moviment.
És una cosa així com un vell disc
jugador o jugador fonògraf.
I és més o menys.
És una mica més elegant que queda
mentre que un jugador fonògraf utilitzat
ranures en el registre, en realitat això
utilitza partícules magnètiques petites diminutes
que no podem veure bé.
Però si una mica de partícules magnètiques
s'assembla a això, es considera gener 1.
I si es veu com aquest,
nord-sud en lloc de sud a nord,
que podria ser un 0.
I veurem demà com podem construir
d'aquí a les coses més interessants.
>> Però tot el que és
ha de moure físicament
segurament va a anar més lent
que la velocitat de la llum,
que en teoria és el
un electró podria fluir a,
encara que no del tot realista.
devices-- de manera mecànica molt més lent.
Però són més barats.
I vostè pot cabre tant
més dades dins d'ells.
Així que el fet que hi ha
que hi ha al món alguna cosa
anomenada memòria virtual,
l'ús d'un disc dur com aquest
com si fos RAM
transparent per a l'usuari,
simplement mitjançant el moviment de dades
des de la RAM al disc dur,
a continuació, movent cap enrere quan es necessita
una altra vegada, crea la desacceleració.
A causa que té literalment
copiar-lo d'un lloc a un altre.
I el que estàs còpia a través
de és en realitat més lenta que la RAM
allà on sigui.
>> La solució alternativa aquí--
si no us agrada que reduir la velocitat,
i la memòria virtual és
classe d'ésser sobrecarregat,
Quin és una altra solució a aquest problema?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Bé,
l'augment de la memòria virtual
que fem això en
una escala encara més gran.
Podríem gestionar 66 gigabytes
de les necessitats de memòria, o 67 gigabytes.
Però suposo que no m'agrada
aquesta desacceleració, de fet
Vull desactivar virtuals
memòria si això és possible,
Què més podia llançar a
aquest problema per resoldre-ho,
on vull gestionar més usuaris
i més requisits de memòria
que tinc físicament en aquest moment?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Malauradament no.
Pel que la CPU i els nuclis de Son
en són un recurs finit.
I no hi ha anàleg en aquest context.
Bona pregunta, però.
Així que per ser clar, també, si
dins d'aquest equip és,
diguem, un pal de memòria RAM que es veu
així- i així ho anem a cridar aquesta memòria RAM.
I aquí és la unitat de disc dur.
I només vaig a trucar aquesta
pictòricament com un petit cercle.
Hi ha de 0 i 1 d'en ambdós
these-- de dades, anem a generalitzar com.
>> I, essencialment, si un usuari és
executar una aplicació com,
diguem, un lloc web que requereix aquest
la quantitat de RAM per usuari, el que estic proposant,
per mitjà d'aquesta cosa
anomenada memòria virtual,
és moure només temporalment
que per aquí pel que ara
pot moure la memòria d'una altra persona
requisits allà.
I després, quan es fa això,
Puc copiar aquest per sobre del
i això va aquí, movent amb això
el que volia en aquest país a un altre lloc
en conjunt.
>> Així que hi ha només un munt de
switcheroo, és el menjar per emportar aquí.
Així que si no us agrada això, i no ho fa
vol posar res al disc dur,
el que és una espècie del que és obvi
La solució de la persona de negocis
al problema, o l'enginyer de
solució, per al cas, també?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, vull dir, literalment,
llençar els diners en el problema.
I, de fet, aquesta és la perfecta
segue a alguns de nivell superior
discussions de la computació en núvol.
A causa de que molts d'ells està motivat
per les decisions financeres,
ni tan sols necessàriament tecnològic.
Si 64 gigues de RAM és massa poc, bé,
per què no obtenir 128 gigabytes de memòria RAM?
Per què no aconseguir 256 gigabytes de memòria RAM?
Bé, per què no?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Bé,
costa més diners, és clar.
I si ja té recanvi
espai en el disc dur, de manera efectiva,
o equivalentment, espai en disc dur és tan
molt més barat que també podria utilitzar-lo.
Així que de nou, hi ha una compensació que
vam veure encara més d'hora al matí,
on no hi ha realment
necessàriament una resposta correcta,
només hi ha una resposta millor o pitjor
en base al que realment importa.
>> Així també hi ha realitats tecnològiques.
No puc comprar un ordinador,
que jo sàpiga,
amb un bilió de gigabytes
de RAM en aquest moment.
És només físicament no existeix.
Així que hi ha una certa cota superior.
Però si alguna vegada has fins i tot va fer compres
per a un consumidor Mac o PC,
també, generalment hi ha
aquesta corba de característiques
en les que podria ser una bona,
una millor i un millor equip.
>> I els rendiments marginals
en la seva compra de dòlars
el millor equip davant
el millor equip
podria no ser tan alta
com passar una mica més de diners
i aconseguir el millor equip
sobre el bon ordinador.
En altres paraules, està pagant una
primera per a obtenir la part superior de la línia.
>> I el que veurem en el
discussió de la computació en núvol
és que el que és molt comú en aquests
dies, i el que companyies com Google
popularitzat des del principi, no estava prestant
per a la construcció i realment de luxe, cars
el falsejament dels ordinadors amb una
munts i munts de tot,
sinó més aviat la compra o construcció de bastant
equips modestos, però molts d'ells,
i l'ús d'alguna cosa que és generalment
anomenada escala horitzontal en comptes
de l'escala vertical.
>> Així escalat vertical significaria obtenir més
RAM, disc més, més de tot,
i una espècie d'invertir
verticalment en el seu maquinari
pel que acaba d'entrar al
millor dels millors dels millors,
però que està pagant per això.
l'escala horitzontal és una espècie d'obtenir el
coses graderia inferior, el bon model,
o fins i tot el pitjor model,
però aconseguir un munt d'ells.
Però tan aviat com s'obté gran quantitat de
ells-- per exemple, en aquest cas,
servidors web, si un servidor
o un lloc d'acollida és insuficient,
a continuació, només intuïtivament, la
solució a aquest problema de càrrega
o sobrecàrrega dels servidors
és o bé aconseguir un servidor més gran
o, el que estic proposant aquí en comptes
d'escalar verticalment per així dir-ho,
seria, saps què?
Acaba d'obtenir una segona d'aquestes.
O potser fins i tot obtenir una tercera.
Però ara que hem creat
un problema d'enginyeria
per la naturalesa d'aquest negoci
o decisió financera.
Quin és el problema d'enginyeria ara?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, com fer
connectar-i- ho sento?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Dreta,
perquè encara tener--
si jo em reintroduir en aquesta imatge,
si aquest és el meu ordinador portàtil en algun lloc
en l'Internet, que ara està entre
la companyia i jo estem parlant,
ara he de esbrinar, a la qual
servidor puc enviar aquest usuari en particular?
I si hi ha altres usuaris, com
això, i llavors aquest per aquí,
i potser aquest és l'usuari A, aquest
és l'usuari B, aquest és l'usuari C,
i aquest és el servidor 1, 2, i ara 3--
una resposta intuïtiva podria ser just aquí,
es lliurarà a l'usuari A 1
i B a 2 i C a 3.
I podem gestionar 3 vegades el nombre d'usuaris.
>> Però això és una simplificació excessiva.
Com es decideix qui enviar on?
Així que anem a tractar de raonar a través d'aquest.
Així que suposem que els ordinadors
A, B, i C són clients,
i servidors d'1, 2, i 3 són
horitzontalment reduït servidors.
Pel que són una mena de idèntica.
Tots estan executant el mateix programari.
I que poden fer la mateixa cosa.
Però la raó per la qual tenim
tres d'ells és pel
que podem gestionar 03:00
vegades el nombre de persones alhora.
>> Pel que sabem de la nostra
discussió abans del dinar
que hi ha maquinari entre
els ordinadors portàtils i els servidors.
Però només haurem de tipus de generalitzar
que ara, com Internet o el núvol.
Però sabem que a casa meva,
és probable que hi hagi un router a casa.
A prop dels servidors, és probable que hi hagi
un router, servidor DNS, DHCP.
No hi pot haver res
que volem en aquesta història.
>> Llavors, com començar a decidir,
quan l'usuari A va a something.com,
quin servidor per encaminar a l'usuari?
Com podem començar a explicar aquesta història?
PÚBLIC: L'equilibri de càrrega?
DAVID Malan: L'equilibri de càrrega.
Que vols dir amb aixó?
>> AUDIÈNCIA: Tornant
on l'ús és més
i la que es té la
la majoria dels recursos disponibles.
DAVID Malan: OK, així que permetin-me
introduir un nou tipus de maquinari
que encara no hem discutit, el qual
és exactament això, 01:00 equilibrador de càrrega.
Això també podria ser només un servidor.
Podria ser exactament igual
la que vam veure fa un moment.
Un equilibrador de càrrega és molt
només una peça de programari
que s'executa en una peça de maquinari.
>> O es pot pagar a un venedor, com
Citrix o altres, Cisco o altres.
Vostè pot pagar pel seu propi maquinari,
que és un equilibrador de càrrega de maquinari.
Però això només vol dir que
pre-instal lat l'equilibri de càrrega
programari en el seu maquinari i
va vendre a tots vostès junts.
Pel que només haurem de dibuixar com una
rectangle per als nostres propòsits.
>> Com ara puc implementar un equilibrador de càrrega?
En altres paraules, quan l'usuari A vol
visiteu el meu lloc, d'alguna manera la seva sol·licitud
o un altre, probablement per mitjà de les
routers que parlem anteriorment,
va a arribar, finalment,
aquest equilibrador de càrrega, que després
ha de prendre una decisió d'enrutament-similars.
Però ha d'encaminament per ordenar
d'un propòsit més alt ara.
No es tracta només d'aconseguir
des del punt A al punt
B. Es tracta de decidir què
el punt B és el millor entre ells--
1, 2, o 3 en aquest cas.
>> Llavors, com puc decidir si
anar a 1, a 2, a 3?
Com seria aquesta caixa de negre, de manera que
parlar, estar fent a l'interior?
Això també és un altre exemple en el
ciències de la computació de l'abstracció.
literalment, he dibuixat un equilibrador de càrrega
com un quadre negre en tinta negre, a l'interior
dels quals és una mica interessant
lògica, o la màgia, fins i tot,
dels quals ha de venir
una a decisió 1, 2, o 3.
I l'entrada és només A.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Ho sento?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Molt bé, com podem
categoritzar els tipus de transaccions
aquí?
>> AUDIÈNCIA: la visualització d'una pàgina web
davant de la consulta d'una base de dades.
DAVID Malan: OK, això és bo.
Així que potser aquest usuari A
vol veure una pàgina web.
I potser és fins i tot contingut estàtic,
cosa que canvia poques vegades, o mai.
I que sembla una
operació bastant simple.
Així que potser només haurem de forma arbitrària,
però raonablement, per exemple,
el servidor 1, el seu propòsit a la vida és
que acaba de servir contingut estàtic,
arxius que rares vegades, o mai, el canvi.
Potser és les imatges de la pàgina.
Potser és el text de la pàgina o
altres tal tipus de coses sense interès,
transaccional res, res dinàmic.
>> Per contra, si l'usuari A està comprovant
fora del seu carret de la compra que
requereix una base de dades, un lloc per emmagatzemar
i recordar que la transacció, així
potser aquesta sol·licitud
ha d'anar al servidor 2.
I això és bo.
Així que podem càrrega basat en l'equilibri
del tipus de peticions.
Com més podem fer això?
el altre--
>> AUDIÈNCIA: Basat en el servidor de
utilització i capacitat.
DAVID Malan: Dreta, D'acord.
Així que vostè ha esmentat anteriorment que, Kareem.
Llavors, què si proporcionem alguna entrada
en [inaudible] entre els servidors d'1, 2,
i 3 d'aquest equilibrador de càrrega de manera que
només estan constantment informant
el equilibrador de càrrega el que és el seu estat?
Igual que, bé, equilibrador de càrrega,
Estic en la utilització del 50%.
En altres paraules, no tinc
la meitat dels usuaris
com realment puc manejar-me en aquest moment.
Hey, equilibrador de càrrega, estic
al 100% d'utilització.
Hey, equilibrador de càrrega, 0% d'utilització.
El equilibrador de càrrega, si és
dissenyat d'una manera que
pot prendre en aquests comentaris
com a entrada, es pot llavors
decidir, ooh, el número 2 està al 100%.
Permetin-me no enviar sol·licituds futures a ell
a part dels usuaris ja connectats.
Aquest tipus és del 0%.
Anem a enviar una gran quantitat de trànsit a el.
Aquest home va dir que està en el 50%.
Anem a enviar una mica de trànsit a ell.
>> Així que seria un ingredient, que
podríem prendre en compte la càrrega.
I que canviarà amb el temps.
Així que les decisions canviaran.
Així que aquesta és una molt bona tècnica,
un que s'utilitza habitualment.
Quina altra cosa podíem fer?
I anem a resumir en realitat només aquí.
Per tant les decisions que aquí podrien ser
per tipus de trànsit, el trucaré.
Pot estar basada en la càrrega.
Anem a veure si no podem
pujar amb alguns altres.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Ubicació.
Així que és una bona idea.
Així ubicació: ¿com podria
aprofitar aquesta informació?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Oh, això és bo.
I sobre el nombre de milisegons
seria disminuir per
en base al que vam veure aquest
matí, li diria?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Bé, basada
en les rutes de rastreig
hem vist anteriorment, que és just
una mesura aproximada d'alguna cosa,
almenys el temps que triga
per a les dades per arribar de A a B
se sent com una cosa local era, el que,
com 74 milisegons, més o menys?
I després res 100 més,
200 més probablement a l'estranger.
I així, basant-se que per si sola,
sembla raonable suposar
que per a un usuari en els EUA
accedir a un servidor Europea
podria prendre dues o tres vegades
sempre, fins i tot en mil·lisegons,
del que podria prendre en cas que
servidor es troba aquí
geogràficament, o viceversa.
Així que quan em vaig proposar
anterior que especialment
Una vegada que encreuament que 200 mil·lisegons
llindar, més o menys,
els éssers humans comencen a notar.
I el traçat de ruta és simplement
suposant, dades sense interès primeres.
Quan vostè té un lloc web, vostè ha de
aconseguir que l'usuari la descàrrega d'imatges o pel·lícules
arxius, gran quantitat de text,
les sol·licituds posteriors.
Vam veure quan vam visitar, el que era
que, Facebook o Amazon anterior,
hi ha un munt de coses
que necessita ser descarregat.
Així que va a sumar.
Així multi-segons podria
No seria raonable.
Així que bo, la geografia és un dels ingredients.
Per tant en les empreses com de fet
Akamai, si has sentit parlar d'ells,
o que altres han considerat durant molt de temps
geografia en compte.
I resulta que per la naturalesa d'una
adreça IP, l'adreça IP del meu ordinador portàtil,
es pot inferir, amb certa probabilitat,
en quina part del món.
I, de fet, no hi ha
Serveis de tercers li
pot pagar que mantenen bases de dades
d'adreces IP i geografies
que amb alta confiança serà
cert quan se li va preguntar, en quin lloc del món
és aquesta adreça IP?
>> I així, de fet, el
altres empreses utilitzen això?
Si vostè té Hulu o Netflix, si
Alguna vegada has estat viatjant a l'estranger,
i intenta veure alguna cosa en
Hulu, i vostè no està en els EUA,
és possible que aparegui un missatge
a dir, no als EUA ..
Ho sentim, no pots veure aquest contingut.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: De debò?
Però sí, el que en realitat això és
una aplicació perfecta
d'una cosa molt tècnic
a un problema real.
Si es va a VPN des
Europa o Àsia o en qualsevol lloc
en el món per la seva corporatiu
seu central a Nova York
o on sigui que siguis, ets
crearà l'aparença
a llocs web externs que
en realitat estàs a Nova York,
tot i que ets
físicament bastant lluny.
>> Ara que l'usuari va a
sap que està òbviament lluny.
Però també es va a sentir perquè
d'aquests mil·lisegons addicionals.
Aquesta distància addicional i la
xifrat que està succeint a la VPN
es va a retardar les coses.
Pel que poden o no poden
serà una gran experiència.
No obstant això, Hulu i Netflix veuran
que com seure en algun lloc de Nova York,
com s'hagi claredat obtinguda.
El que és una perfecta solució per això.
>> Molt bé, pel que la geografia és una decisió.
Què més podríem utilitzar per decidir com
per encaminar el trànsit de l'A, B, i C
a 1, 2, i 3, de nou, posar
el barret de l'enginyeria en?
Tot això sona molt complicat.
Uh, jo no sé ni per on
per començar a implementar aquests.
Dóna'm alguna cosa que és més simple.
Quina és la forma més senzilla
per prendre aquesta decisió?
>> AUDIÈNCIA: Està disponible al servidor?
>> DAVID Malan: Està disponible al servidor?
Així que no està malament.
Això està bé.
En certa manera és una matisació de càrrega.
Així que anem a mantenir que en la categoria de càrrega.
Si està disponible, només sóc
va a enviar les dades allà.
Però això podria ser contraproduent ràpidament.
Perquè si ús aquesta lògica, i si
Sempre pregunti a 1, està vostè, ¿està vostè en,
està vostè, si la resposta és sempre sí,
Vaig a enviar 100% del tràfic
a ell, 0% a tots els altres.
I en algun moment, anem a colpejar
que la desacceleració o no està disponible el lloc.
Llavors, què és una mica millor que
que però encara bastant simple
i no és tan intel·ligent com tenint tots
aquestes dades addicionals en compte?
>> AUDIÈNCIA: Cost per servidor.
DAVID Malan: Cost per servidor.
OK, així que em moc que
en la categoria de càrrega, també.
A causa del que trobarà a
una empresa, també- que si
actualitzar els seus servidors
amb el temps o comprar més,
pot ser que no sigui capaç d'obtenir exactament
les mateixes versions de maquinari.
Perquè cau fora de data.
No es pot comprar més.
Els preus canvien.
>> El que podria tenir servidors dispars
al clúster, per dir-ho.
Això és totalment bé.
Però el maquinari de l'any que
podria ser el doble de ràpid,
dues vegades tan capaç com la d'aquest any.
Així que podem tirar que
en la categoria de càrrega.
Aquest bucle de retroalimentació entre 1,
2 i 3 en l'equilibrador de càrrega
Certament es podria dir que,
Hey, estic en capacitat de 50%.
Però per cert, també
tenir el doble de nuclis.
Utilitzar aquesta informació.
Fins i tot simpler-- i això va
sent un tema de la informàtica.
En cas de dubte, o quan es desitja un simple
solució que generalment funciona bé
amb el temps, no triï la mateixa
servidor tot el temps, però choose--
>> AUDIÈNCIA: a l'atzar?
DAVID Malan: --un servidor aleatori.
Sí, triar un o altre.
Així aleatorietat és en realitat
aquest ingredient molt potent
en ciències de la computació,
i en l'enginyeria més
en general, especialment quan es desitja
per prendre una decisió senzilla ràpida
sense complicar amb tot
d'elles molt intel·ligent, però també
molt intel·ligents, solucions que requereixen
encara més l'enginyeria, tot
com més pensament, quan
Realment, per què no em
només una mica de llançar una moneda, o un
tres cares de la moneda, en aquest cas,
i decidir si anar 1, 2, 3?
>> Això podria ser contraproduent probabilísticament,
però igual que les probabilitats
en el llançament del cap de nou i
una i altra vegada i una altra
i una vegada i una altra que és possible en
reality-- súper, súper poc probable.
Així que amb el temps, les probabilitats són
simplement enviar als usuaris a l'atzar
a 1, 2 i 3 es va a
treballar perfectament bé.
I aquesta és una tècnica
generalment conegut com round robin.
>> O en realitat, això no és round robin.
Aquest seria l'enfocament aleatori.
I si vols ser encara
una mica més simple que això,
round robin seria, en primer persona va
a 1, segona persona per a 2, tercera persona
a 3, quarta persona a 1.
I aquí està el round robin.
Vostè només tipus de gires en un cicle.
>> Ara, vostè ha de ser intel ligent sobre això.
Vostè no ha d'enviar a l'usuari a cegues
Nombre de servidor d'un si ho és el cas?
Si és en la capacitat màxima, o
és simplement ja no responen.
Així que l'ideal és que vol una mica
tipus de bucle de realimentació.
Altrament, simplement envia tot
dels seus usuaris a un carreró sense sortida.
Però això pot ser tingut en compte, també.
>> Així que no es podran aprofitar per sota del valor de
acaba d'aleatorietat, que és molt sovint
una solució a aquest tipus de problemes.
I anem a escriure baix round robin.
Llavors, com posar en pràctica algunes empreses
round robin o aleatorietat
o qualsevol d'aquestes decisions?
Bé, per desgràcia,
fer coses com aquesta.
Déjame treure una altra captura de pantalla ràpid.
>> En realitat, farem dos.
No sé per què estem
aconseguir tots aquests plats.
Això és molt estrany.
Està bé, el que realment
és una captura de pantalla que desitgi.
Això és estrany.
Molt bé, així que pot suplantar això.
No sé quant més lluny
Vull mantenir el desplaçament.
>> Així que amb molta freqüència, es trobarà
en una direcció com www.2.acme.com,
potser www.3 o 4 o 5.
I mantenir un ull per això.
No ho veu tan sovint.
Però quan ho fa, és com que tendeix a
ser més gran, més vell, empreses stodgier
que en realitat no tecnològicament
semblen saber el que estan fent.
I veu això en les empreses de tecnologia
De vegades, els de més edat.
>> Llavors, què estan fent?
Com estan implementant
balanceig de càrrega, ¿us semblaria?
Si vostè es troba com el
www.something.com usuari escriure,
i de sobte estàs en
www.2.something.com,
el que té la seva càrrega
equilibrador probablement fet?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, per la qual cosa la
equilibrador de càrrega és de suposar
prendre una decisió basada en una de
aquests fent processes-- decisió
en realitat no importa quin.
Però de la mateixa manera que he dibuixat la
nombres en el tauler aquí,
els servidors no són només
trucada 1, 2, i 3.
Probablement estan cridats
www1, www2, www3.
I resulta que a l'interior de
una petició HTTP és aquesta característica.
I vaig a
simular aquest com segueix.
>> Vaig a obrir aquesta mateixa
pestanya xarxa de desenvolupadors que abans només
perquè puguem veure el que està passant
de sota el capó.
Vaig a netejar la pantalla.
I vaig a anar, anem a
a dir, http://harvard.edu.
Ara per qualsevol
raons de negocis, Harvard
ha decidit, com molts,
molts altres llocs web,
estandarditzar la seva
lloc web en www.harvard.edu
tant per la tècnica
i les raons de màrqueting.
És només en el tipus de
de moda per tenir la www.
>> Pel que el servidor de la Universitat de Harvard té
per redirigir d'alguna manera l'usuari,
com segueixo dient, des
un URL a l'altra.
Com funciona això?
Bé, deixa anar per davant i prem enter.
I observi l'URL de fet ràpidament
canviat a www.harvard.edu.
Déjame desplaçar-se cap enrere en aquest
història i feu clic en aquest depuració
informació de diagnòstic, si es vol.
Vull veure a la meva petició.
>> Així que aquí està la sol·licitud que vaig fer.
I noti que és consistent amb el tipus
de la sol·licitud que vaig fer de Facebook abans.
Però noti la resposta.
El que és diferent en
la resposta aquest cop?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, així que no és un 200 OK.
No és un 404 Not Found.
És un 301 Mogut permanentment, la qual cosa
és una espècie d'una manera divertida de dir,
Harvard ha pujat i es va traslladar
en altres llocs per www.harvard.edu.
Els 301 vol dir que
això és una redirecció.
I on l'usuari ha de
sembla ser redirigit?
Hi ha una dada addicional de
informació dins d'aquest sobre.
I cadascuna d'aquestes línies ara
comença a cridar a una capçalera HTTP.
Capçalera és només un valor de clau
pair-- una mica de còlon alguna cosa.
És una peça d'informació.
On és el nou
ubicació semblar ser?
Observi l'última línia
entre totes aquelles capçaleres.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, pel que hi ha
informació adicional.
La primera línia que He destacat
301 Moveu diu de forma permanent.
Bé, on els ha mogut?
L'última line-- i no ho fan
ha de ser en aquest ordre.
Pot ser aleatori.
Ubicació de còlon vol dir, ei
navegador, aneu a aquesta adreça URL al seu lloc.
>> Així navegadors entenen redireccions HTTP.
I aquest és un molt, molt
forma comuna de rebot
l'usuari d'un lloc a un altre.
Per exemple, si vostè ha intentat alguna vegada
per visitar un lloc web que no està
iniciat la sessió al, pot trobar-se de cop i volta
vostè mateix en una nova adreça URL complet sent
se li demana que ingressi.
>> Com funciona això?
El servidor és, probablement, l'enviament d'un 301.
També hi ha altres nombres, com
302, alguna cosa diferent en el significat,
que enviï a una altra adreça URL.
I a continuació, el servidor,
una vegada que hagi entrat en el sistema,
li enviarà de tornada al lloc on
en realitat es pretén.
>> Llavors, què, doncs, són pobrament
llocs web d'enginyeria fent?
quan visita
www.acme.com, i que només
passa que té el nom dels seus servidors
www1, www2, www3, i així successivament,
que són molt simply--
que és just, però molt
tipus de foolishly-- de tornar a dirigir a
un servidor de realitat diferent nom.
I funciona perfectament bé.
És agradable i fàcil.
>> Hem vist com seria
fet sota de la campana
en el sobre virtual.
Però ¿per què és això possiblement una
mala decisió d'enginyeria?
I per què estic espècie de condescendència
cap a aquest particular de l'enginyeria
acostar-?
Argumentar per què això és dolent.
Ben?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Cada servidor hauria de
tenir un duplicat de la pàgina web.
Estic d'acord amb això.
I de fet, això és el que sóc
suposant per a tota aquesta història,
ja que si bé wanted--
de fet, a excepció de Dan abans de
suggeriment, en la qual si vostè té diferents
servidors de fer les coses diferents, a continuació,
potser ells podrien ser en realitat
funcionalment fer les coses diferents.
>> Però fins i tot llavors, en algun moment, la seva
base de dades va a sobrecarregar-se.
La seva estàtica del servidor actius
va a sobrecarregar-se.
Per tant, en algun moment, estem
de tornada en aquesta història, en la qual
necessitarà diverses còpies d'una mateixa cosa.
Així que estic d'acord amb això.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: OK, de manera que algunes pàgines
podria ser desproporcionadament popular.
I així fixar-se en una direcció
no és necessàriament el millor.
[Inaudible]?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Què vol dir amb això?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, exactament.
Pel que no vol
necessàriament que sens dubte tener--
no volen que els seus usuaris
escriure manualment en www1 o www2.
Des d'una perspectiva de marca, es
només es veu una mica ridícul.
Si el que desitja és una espècie de
net, elegant experiència,
que té aquest tipus d'atzar
URL numerades realment no és bo.
Perquè llavors els usuaris són, sens dubte
va a copiar i enganxar
en correus electrònics o missatges instantanis.
>> Ara s'estan propagant.
Ara que estàs tipus de confondre la seva
menys audiència tècnica, que pensa
la seva adreça web és www2.something.com.
No hi ha cap semàntica de pes per a això.
Que només passa a ser un subjacent
detalls tècnics que vostè té
numerada seus servidors d'aquesta manera.
>> I el que és pitjor, ¿i si, per exemple,
potser al voltant de l'època de Nadal, quan
negoci està realment en auge,
tens www1 través www99,
però al gener i febrer i
des d'ara, s'apaga la meitat dels
de manera que només té www1 través www50?
Quina és la implicació que ara
decisió de negocis molt raonable?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Cal
gestionar tots els que segueixen.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Exactament.
Això és una espècie de la captura allà.
Si els seus clients estan en l'hàbit de
bookmarking coses, enviament per correu electrònic, simplement
estalvi de la URL en algun lloc, o
si és només en el seu acte
completar en el seu navegador perquè estiguin
no és realment escrivint intencionalment,
és simplement passant, podrien,
durant 11 mesos a l'any
efectivament, arribar a un carreró sense sortida.
I només el més astut de
els usuaris es van a donar compte,
potser hauria manualment
suprimir aquest número.
Vull dir, simplement no va a succeir
amb molts usuaris, per la qual dolents per als negocis,
mala aplicació d'enginyeria intel·ligent.
>> Així que per sort, no és ni tan sols necessari.
Resulta que el
equilibradors de càrrega poden fer
és en lloc de dir, quan A
realitza una request-- i i A, aneu a 1.
En altres paraules, en comptes
de l'enviament d'aquest redireccionament
de tal manera que el pas un en aquest
és el procés d'anar aquí,
A continuació, se li diu que anar a un altre lloc.
I així el pas 3 és a dir, que va a una altra banda.
>> En el seu lloc pot seguir la ruta, a
seguir fent servir aquest terme, totes les dades d'una
mitjançant el equilibrador de càrrega de manera que ell
mai els contactes 1, 2, 3 o directament.
Tot el trànsit té "enviats"
pel equilibrador de la càrrega en si.
I pel que ara estem espècie de
esborrant deliberadament les línies
Entre aquests diversos dispositius.
Un equilibrador de càrrega pot d'utilitzar dades.
És només una funció que té.
>> Pel que un equilibrador de càrrega, també, és
una peça de programari, de veritat.
I un router és una peça de programari.
I vostè pot tenir absolutament
dues peces de programari dins de
d'un equip físic de manera que una càrrega
equilibrador pot fer aquestes coses múltiples.
>> Així que hi ha una altra manera
per fer això, que en realitat
es remunta a la classe de primers principis
de DNS, el que ens referim
abans de les vacances.
DNS Sistema de Noms de Domini.
Recordi que pot
demanar a un servidor DNS, el que és
l'adreça IP del
google.com, facebook.com?
>> I que realment podem fer això.
Una eina que no fem servir anterior és
un que és tan accessible,
denominada nslookup, per a la recerca de servidor de noms.
I jo només vaig a escriure facebook.com.
I veig que la propietat intel·lectual de Facebook
Direcció aparentment és això.
Déjame anar per davant i copiar
que, anar a un navegador,
i vagi a http: // i que
adreça IP i premeu Enter.
I, efectivament, sembla que funciona.
>> Ara treballant cap enrere, el que era
dins de l'envoltant virtual
que va respondre amb Facebook quan
Vaig visitar que aborda directament IP?
A causa avís, ¿on sóc ara?
On sóc ara, la direcció?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: En la versió segura,
i en el www.facebook.com.
Així que no és fins i tot només
l'adreça IP segura.
Facebook ha pres sobre si mateix
dir, això és ridícul.
No anem a mantenir-lo en aquest
URL lletja aparença que és numèric.
Anem a enviar un HTTP
redirigir a través de la mateixa capçalera
que vam veure abans--
ubicació alguna cosa còlon.
>> I així, això simplement vol dir que per sota
el capó segueix sent aquesta adreça IP.
Cada ordinador a Internet
té una adreça IP, el que sembla.
Però no necessàriament ha
per exposar que per a l'usuari.
I de la mateixa manera que en el seu dia, hi ha
Va ser 1-800-COLLECT, 1-800-C-O-L-L-I-C-T,
als EUA, era una forma de fer de cobrament a destinació
trucades a través d'un telèfon molt fàcil de recordar
número, o al 1-800-Mattress per comprar un llit,
i mnemotècnics similars que fins i tot es veuen
al telèfon tipus d'espècie de
encara, que les lletres s'assignen als nombres.
>> Ara, per què?
Bé, és molt més fàcil de memoritzar
1-800-matalàs o al 1-800-COLLECT vegada
de 1-800 alguna cosa alguna cosa alguna cosa
alguna cosa alguna cosa alguna cosa
alguna cosa, on cada
dels quals és un dígit.
De la mateixa manera, el món va aprendre
ràpidament que no hem
tenen gent memoritza les adreces IP.
Això seria una ximpleria.
Utilitzarem els noms de lloc.
I és per això va néixer DNS.
>> Molt bé, així que amb això va dir, en termes
d'equilibri de càrrega, tractarem de yahoo.com.
Bé, això és interessant.
Yahoo sembla estar tornant tres direccions IP.
Així inferir d'això,
si pogués, el que és
Una altra forma en què podríem aplicar
aquesta noció d'equilibri de càrrega
potser fins i tot sense utilitzar un examen físic
dispositiu, aquest nou dispositiu físic?
>> En altres paraules, puc treure el
finançament que té per al equilibrador de càrrega
i li dirà a utilitzar algunes existent
peça de maquinari per implementar
aquesta noció d'equilibri de càrrega?
I l'aleró és,
Sí, però què, o com?
Què és Yahoo potser fent aquí?
Kareem?
OK, Chris?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí, tot
tres dels treballs.
Així aleatorietat, round robin,
ubicació: només es pot
aprofitar una peça existent del trencaclosques
que hem parlat abans del DNS
sistema i simplement dir, quan la primera
usuari del dia sol·licita yahoo.com,
donar-los la primera adreça IP,
com el que s'acaba en 45 fins allà.
I la propera vegada que un usuari sol·licita
l'adreça IP del yahoo.com
des d'algun lloc del món,
donar-los el segon IP,
llavors la tercera IP, llavors el
primera IP, llavors el segon.
O ser intel·ligent al respecte
i fer-ho de forma gràfica.
O fer-ho de forma aleatòria i no només fer
es round robin d'aquesta manera.
>> I en aquest cas, a continuació,
que ni tan sols ens cal
introduir aquest negre
la caixa dins la nostra imatge.
No necessitem un nou dispositiu.
Simplement estem dient als ordinadors
anar als servidors de forma directa,
efectivament, però no
per mitjà del seu nom.
Ells mai necessiten saber el nom.
Ells simplement estan dient que yahoo.com
Els mapes a qualsevol d'aquestes adreces IP.
>> Pel que envia la mateixa petició exacta.
Però a l'exterior de
el sobre, simplement
posa l'IP que se li va informar.
I d'aquesta manera, també, podria
que equilibren la càrrega de les sol·licituds
només enviant el sobre a una
un de diferent dels propis servidors de Yahoo?
>> I si mantenim l'excavació, ja veurem
probablement altres empreses de més.
CNN ha exposat públicament dues.
Encara que en realitat, si fem això una altra vegada
i una altra vegada-- cnn.com-- es pot veure
que estan canviant fi, en realitat.
Llavors, quin és el mecanisme
CNN usant, pel que es veu?
>> AUDIÈNCIA: Random.
DAVID Malan: Bé,
podria ser aleatòria, tot i que
sembla ser un cicle d'anada i tornada.
Així que és probable que l'operació per torns on
que només estan canviant l'ordre de manera
que vaig a suposar que el primer tom.
El meu equip es durà
la primera cada vegada.
Així que aquest és l'equilibri de càrrega.
I això ens permet, en última instància,
per mapejar les dades, o les sol·licituds de mapes,
a través de múltiples servidors.
Llavors, quin tipus de
problemes que ara existeixen encara?
Se sent com que realment
resolt un bon problema.
Arribem als usuaris a diferents servidors.
Pero-- oh, i Chris, va fer
Té una pregunta abans?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: depèn totalment.
Llavors, què està passant aquí?
I en realitat podem veure això.
Així que anem a tractar de Yahoo.
En realitat, anirem a Facebook.
Perquè sabem que un treballa.
Així que vaig a copiar
que l'adreça IP de nou.
Vaig a tancar totes aquestes fitxes.
Vaig a anar a veus que
pestanya de xarxa especial aquí baix.
I vaig a visitar només http: //.
I ara vaig a pressionar Enter.
I anem a veure el que va passar.
>> Si miro a aquesta petició, la notificació
mi-- que Facebook és un mal exemple.
A causa de que tenen una
tècnica de super luxós
que amaga aquest detall de nosaltres.
Permetin-me utilitzar Yahoo
instead-- http: // que la propietat intel·lectual.
Obrirem la nostra xarxa
pestanya, preservar registre.
I aquí anem, ENTER.
És graciós.
OK, així que aquí està el missatge famós 404.
El curiós aquí és que es
probablement mai estarà de tornada.
A causa de que és probable que hi hagi
No una cosa dolenta per se.
Tenen de manera deliberada
va decidir no donar suport
la forma numèrica de la seva direcció.
>> Així que el que en realitat estem veient en el
fitxa Xarxa, si tir això aquí,
és, com dic, el famós 404, on
si miro les capçaleres de resposta,
això és el que em van donar aquí-- 404 no trobat.
Així que anem a provar una altra.
Ja veurem si la CNN coopera amb nosaltres.
Vaig a agafar una de les adreces IP de la CNN,
clar aquesta, http, bla bla, bla bla.
Així que en resposta a Chris de
pregunta, que un va treballar.
>> I anirem a les capçaleres de resposta.
En realitat no, està bé, jo sóc
lluitant per trobar un exemple de treball.
Així CNN ha decidit, només haurem de deixem
en qualsevol direcció que en realitat visitar,
qüestions de marca a un costat.
Però el que no estaria succeint, si
el vam poder veure en el cas de Facebook,
està ens trobarem amb un 301 Moved
De forma permanent, el més probable,
dins dels quals és
Ubicació: https: //www.facebook.com.
I les probabilitats són www.facebook.com és una
àlies per al mateix servidor que acabem exacta
anar a.
>> Així que és una mica contraproduent.
Estem, literalment, visitant el servidor.
El servidor està a continuació, ens diu, desapareix.
Aneu a aquesta altra direcció.
Però acabem de manera toca estar
tornar a aquest mateix servidor.
Però és de suposar que ara romanen en aquesta
servidor sense aquest anar i venir.
Perquè ara estem fent servir la nomenem
versió del lloc, no el numèric.
Bona pregunta.
>> OK, així que si ara ens assume--
s'han resolt l'equilibri de càrrega.
Ara tenim un mecanisme,
ja sigui a través de DNS,
ja sigui a través d'aquest quadre de negre, ja sigui
es tracta d'utilitzar qualsevol d'aquestes tècniques.
Podem prendre una petició de l'usuari i
esbrinar a quin servidor, 1, 2, o 3,
a ell o ella enviar.
>> El que comença a trencar la nostra web?
En altres paraules, tenim
construït un negoci que
estava anteriorment en un únic servidor.
Ara que el negoci està en marxa
a través de múltiples servidors.
Quin tipus de supòsits,
quin tipus de decisions de disseny,
Ara podria estar trencant?
>> Això és menys evident.
Però anem a veure si no podem posar la nostra
dit en alguns dels problemes que hem
creat per nosaltres mateixos.
De nou, és una cosa així com la celebració d'
per la fuita a la mànega.
I ara un nou tema
ha aparegut per aquí.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: OK, així que hem de
mantenir el creixement del nostre espai al disc dur.
Estic d'acord amb això en aquest moment.
Perquè crec que puc
l'escala horitzontal.
Igual que si estic corrent baix, només vaig a aconseguir
una quarta servidor, potser un cinquè servidor,
i després augmentar la nostra capacitat
per un altre 30% o 50% o el que sigui.
Així que estic d'acord amb això, almenys per ara.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: OK, així que és un bon punt.
Així que suposem que els servidors
no són idèntics.
I servei al client
o el correu electrònic equivalent
és aconseguir una mica de missatge d'un usuari
dient, això no està funcionant bé.
És molt possible que, de vegades,
que potser un o més servidors
està actuant una mica malament, però no
els altres, el que sens dubte pot
fan que sigui més difícil de perseguir la qüestió.
És possible que hagi de buscar múltiples llocs.
>> És a dir manifestació
d'un altre tipus d'insecte,
i és que probablement hauria
han dissenyat la seva infraestructura per
tot el que és realment idèntica.
Però sí revela un nou problema
que no teníem abans.
Què més?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí,
hi ha més complexitat.
Hi ha físicament més cables.
Hi ha un altre dispositiu.
De fet, he introduït un element fonamental
concepte i un problema fonamental aquí
conegut com un únic punt
de fallada, el qual,
fins i tot si vostè mai ha sentit
la frase, probablement pugui
Ara treballar cap enrere i esbrinar-ho.
Què vol dir que tinc una sola
punt de fallada en la meva arquitectura?
I en l'arquitectura, només
significar la topologia de la mateixa.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, i si
el equilibrador de càrrega deixa de funcionar?
He inserit aquest home la mitjana
propòsit en la vida és per resoldre un problema.
Però he introduït un nou problema.
Una nova filtració ha sorgit en la mànega.
Perquè ara si l'equilibrador de càrrega
mor o es trenca o misfunctions,
Ara perdo l'accés a
els tres de les meves servidors.
I abans, no ho vaig fer
tenir aquest intermediari.
I pel que aquest és un problema nou, sens dubte.
tornarem a
com podríem arreglar això.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Això seria un enfocament.
Sí, i pel que aquest va a ser bastant
forat de la rata vam començar a baixar.
Però tornem a
que en un moment.
Quins altres problemes hem creat?
>> Així Dan va esmentar base de dades abans.
I fins i tot si no estàs
tècnicament molt familiar,
una base de dades és només un servidor on
canviar les dades normalment s'emmagatzema,
potser una ordre que algú ha col·locat,
el seu perfil d'usuari, el seu nom,
la seva adreça de correu electrònic, les coses que poden
ser introduït o canviat amb el temps.
>> Anteriorment, era la meva base de dades en
el mateix servidor que el meu servidor web.
A causa de que només tenia una
compte d'allotjament web.
Tot era al mateix lloc.
On he de posar la meva base de dades
Ara, en el servidor 1, 2, o 3?
>> PÚBLIC: 4.
>> DAVID Malan: 4, OK, tot
bé, així que anem a anar-hi.
Així que vaig a publicar el meu
database-- i deixar de
iniciar l'etiquetatge d'aquests www, www, www.
I vaig a dir,
aquest és el número quatre.
I diré DB per a la base de dades.
OK, m'agrada això.
Quina línia he de
presumiblement estar arribant aquí?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, per la qual cosa el codi,
com veurem demà,
presumiblement és el mateix
en els tres servidors.
Però ara necessita connectar-se no a una
base de dades que s'executen localment però en altres llocs.
I això està bé.
Només podem donar a la base de dades d'una
nomenar, com ho hem fet, o un nombre.
I que tot funciona bé.
Però què hem fet?
Hem escalats horitzontalment per tenir
tres servidors en lloc d'un, dels quals
està bé.
Perquè ara podem gestionar
tres vegades més de càrrega.
>> I millor encara, si un o dos
d'aquests servidors cau,
meu negoci pugui continuar funcionant.
Perquè encara tinc un, fins i tot si estic
tipus de coixejant pel que fa al rendiment.
Però el nou problema que tenen
introduït movent la base de dades
a aquest servidor independent
en lloc de en 1, 2, i 3?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí, així que ara tinc
un altre punt únic de fallada.
Si la meva base de dades mor, o necessita
actualitzar-se, o el que sigui, ara segur,
la meva pàgina web està en línia.
I puc servir estàtica,
contingut que no canvia.
Però no puc permetre que els usuaris accedeixin o el canvi
res ni per a res, pitjor encara.
4 Perquè si és fora de línia,
a continuació, 1, 2, i 3
Realment no es pot parlar amb ell per definició.
>> Acceptar així que sí, i pel que aquesta és la raó
Estic dubtant dibuixar això.
Així que anem a tornar a això.
No em refereixo a seguir empenyent fora vostè.
No obstant això, el panorama és molt
ràpidament va a aconseguir estressant.
A causa de que necessita per començar
tenir dues de tot.
De fet, si alguna vegada has vist la
Contacte pel·lícula fa uns anys
amb Jodie Foster-- no?
>> OK, així que per als dos
nosaltres que hem vist de contacte,
hi ha una relació allà on
essencialment comprat dos d'alguna cosa
en lloc d'un, encara que
al doble del preu.
Així que va ser una mena de lúdic
comentar en la pel·lícula.
És una espècie de relació amb això.
Podríem fer absolutament això.
I vostè acaba de cost
som el doble de diners.
Però anem a tornar a això.
>> Per a això hem resolt aquest.
Així que ja saben què?
Això és com un pendent relliscosa.
No vull haver de lidiar amb
tenir una base de dades duplicada.
És massa diners.
Tu saps que?
Vull tenir la meva base de dades
de la mateixa manera que en la versió 1
on cada servidor té
seva pròpia base de dades local.
Així que només vaig a
dibuixar dB en cadascuna d'elles.
>> Així que ara cada un dels servidors web
és idèntic en la mesura
ja que té el mateix codi, el mateix
actius estàtics, les mateixes imatges i text
i així successivament.
I cada un té la seva pròpia base de dades.
He arreglat l'únic punt
del problema de la decisió.
Ara tinc una base de dades.
No importa que dos o un d'aquests
les coses moren, sempre hi ha una esquerra.
Però el que tinc nou problema vaig crear
que la solució de Dan evitar-se?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí,
han de sincronitzar ells, oi?
Perquè, o que necessito per sincronitzar
¿Qui va where-- en altres paraules,
si Alícia visita el meu
lloc, i ella va passar
per obtenir l'atzar o rodona robined
o el que sigui, al nombre del servidor d'un,
a partir de llavors he de sempre
enviar-la al servidor 1.
Per què?
Perquè si li envio
al servidor 2, que va
perquè sembli que no hi ha allà.
>> No vaig a tenir al seu historial de comandes.
No vaig a tenir el seu profile aquí.
I que només se sent com
està convidant als problemes.
I quan Bob visites,
haver d'enviar sempre
al mateix servidor, 2, o qualsevol
un, i Charlie a un tercer,
i consistent.
Això no és raonable, però.
Això es diu
partir el vostre base de dades.
I, de fet, això va ser el
Facebook va fer des del principi.
>> Si ha seguit la història de
Facebook, que va començar aquí al campus
com www.thefacebook.com.
Després va evolucionar un cop Mark va començar
estenent-se a altres campus
ser harvard.thefacebook.com i
mit.thefacebook.com, i probablement
bu.thefacebook.com, i similars.
I això va ser perquè
des del principi, no crec
vostè podria tenir amics a través dels campus.
Però això està bé.
Perquè qualsevol de Harvard
va ser enviat a aquest servidor.
Qualsevol persona de BU va ser enviat a aquest servidor.
Qualsevol persona de MIT va ser expulsat
a aquest server-- en teoria.
No sé molt bé tot el
detalls de la implementació.
Però és de suposar que es va repartir per les persones
el seu campus, on estava la seva xarxa.
>> I això és bo fins al moment
on necessita dos servidors de Harvard,
o tres servidors per a Harvard.
I després que la senzillesa
tipus de falla.
Però això és un enfocament raonable.
Anem a enviar sempre Alice
al mateix lloc,
Sempre enviar a Bob al mateix lloc.
Però, què passa si Alicia de
servidor es tanca?
Bob i Charlie encara es pot comprar
coses i iniciar sessió en el lloc.
Però Alice no pot.
Així que vostè ha perdut un terç
de la seva base d'usuaris.
Potser això és millor que el 100%?
Però potser seria bo si poguéssim
Encara donar suport 100% dels nostres usuaris
fins i tot quan un terç de la nostra
servidors queda sense connexió.
>> Així que podríem sincronitzar què?
No els usuaris, per se, però la
la base de dades a través de tots aquests servidors.
Així que ara necessitem una mica de tipus de
tipus d'interconnexió
aquí, així que els propis servidors
pot sync-- no excessiu.
I de fet, aquesta tecnologia existeix.
En el món de les bases de dades, no hi ha
la noció de bases de dades mestre-esclau,
o primària a la secundària,
on entre les característiques
no només per emmagatzemar dades
i respondre amb les dades,
sinó només per constantment
sincronitzar entre si.
Així que cada vegada que escriure o guardar
cosa que aquesta base de dades,
immediatament es fa "replicat"
a les altres bases de dades, així.
>> I cada vegada que en llegir-lo,
no importa on es trobi.
Perquè si en teoria
Tots ells han sincronitzat, ets
aconseguirà la mateixa vista de les dades.
Així que això sona perfecte.
Hi ha d'haver un parany.
Quin podria ser el truc?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, per la qual cosa tres vegades
com la quantitat de coses pot sortir malament.
Això és una realitat.
tot el que podria ser el mateix en esperit.
Però algú ha de configurar aquests.
Hi ha una major probabilitat que
alguna cosa sortirà malament.
Només té forma combinatòria
més coses propens a errors.
La resta és dolent potencialment?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, per la qual
la sincronització pot ser dolent.
Tot i que es pot saber
les còpies de seguretat i tal,
si el que està fent a cegues
còpies de seguretat, el que si alguna cosa
anar malament en una base de dades?
S'elimina una cosa que no hauria.
Vostè ha replicat immediatament
aquest problema en qualsevol altre lloc.
Així que Victòria estava còpies de seguretat talking--
seria una bona cosa aquí.
I així ens posarem en contacte amb això.
I perquè quedi clar, que estem parlant
No es tracta de còpies de seguretat aquí per se.
Estem parlant d'una veritable resposta
o la sincronització a través de servidors.
Estan tots en viu.
No estan destinats a
ser utilitzat per a còpies de seguretat.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Què és això?
AUDIÈNCIA: Higher--
DAVID Malan: major cost.
Hem triplicat el cost de
Segur, encara que almenys en termes
del maquinari.
A causa que una base de dades és
només una peça de programari.
I un servidor web és una peça de programari.
És probable que sigui lliure si estem fent servir
qualsevol nombre de coses de codi obert.
Però si estem utilitzant
alguna cosa així com Oracle,
estem pagant Oracle més diners per
llicències o Microsoft per a l'accés.
Hi ha d'haver algun altre truc aquí.
No pot ser tan senzill.
>> Així que per al seu punt, crec que va ser
Kareem, per la geografia abans els vaig parlar o no,
Romà, que era, per suposar geography--
que estem sent intel·ligents sobre això,
i estem posant a un dels nostres servidors,
I al seu torn les nostres bases de dades, als EUA,
i un altre a Europa, en un altre
Amèrica del Sud, un altre a l'Àfrica,
una altra a Àsia, a qualsevol lloc que
pot ser que vulgui a tot el món.
Ja sabem de la nostra traça
rutes que el punt A i el punt
B, si estan més separats,
es va a prendre més temps.
>> I si alguns de vosaltres heu utilitzat
eines, com Facebook o Twitter
o qualsevol d'aquests llocs en aquests dies que
estan canviant constantment a causa de usuari
les dades creats, de vegades, si
Recarregar colpejar o obrir la mateixa pàgina
en un altre navegador, que es veu
diferents versions, gairebé.
És possible veure l'estat d'una persona
actualitzar aquí, però no aquí,
i després es torna a carregar, i després es
apareix i torna a carregar de nou,
i desapareix.
En altres paraules, mantenir un
ull a això, almenys
si està usant socials
especialment la creació de xarxes.
>> Una vegada més, només perquè el
dades està canviant tan ràpidament,
De vegades els servidors no perden la sincronització.
I potser és un super petita finestra.
Però, potser 200 mil·lisegons
fins i tot més del que és que-
Va a portar el quantitat no nul·la
de temps per aquestes bases de dades se sincronitzin.
I no només estem
parlant d'una petició.
Si una empresa té milers de
usuaris utilitzant simultàniament,
que podrien esmorteir.
En altres paraules, pot
ser una cua o una línia d'espera
abans que tots els que la base de dades
consultes poden sincronitzar-se.
Així que potser és en realitat un parell de segons.
>> I de fet això és cert crec que fins i tot
a dia d'avui amb Facebook, amb la qual cosa
quan es sincronitzen des
Costa est a la costa oest,
que té un no trivial
retard de propagació, per així dir-ho,
que acaba de tipus d'haver de tolerar.
I el que no és tant
un error, ja que és una realitat
que els usuaris no vegin
les dades correctes per a, almenys,
uns pocs segons.
>> Ho veig a Twitter molt
en realitat on de vegades vaig a
piu en una finestra, obrir un altre per
després veure-ho per confirmar que, efectivament,
pujar, i que no hi és encara.
I he de tipus de recarregar,
recarregar, reload-- oh, aquí està.
I això no és perquè no s'ha desat.
Simplement no s'ha propagat
a altres servidors.
>> Així que aquesta disjuntiva, també- és el que realment
voler exposar-se al risc
que si l'usuari va a la seva fi
la història, no és realment allà encara?
Ho veig en certs bancs.
Sempre em molesta quan, a més, per la seva banda,
només es pot anar igual que fa sis mesos
en els seus estats de compte bancaris en alguns bancs,
tot i que en teoria haurien
ser capaç de tenir tot en línia.
Que acaba de prendre les coses fora de línia vegades.
A vegades, el que demasiado-- pàgina web és?
Hi ha un-- oh, és GoDaddy, crec.
GoDaddy, quan es fa una ullada
la compra d'un nom de domini o alguna cosa així,
que sovint li donaran
un enllaç al seu rebut.
I si fa clic a aquest enllaç dreta
de distància, sovint no funciona.
Només diu, carreró sense sortida, res aquí.
>> I això és també a causa de
aquests retards de propagació.
A causa de que per qualsevol raó,
estan prenent una mica de temps
per generar realment que.
Així que això és una cosa així com vostè vol
tirar dels pèls en algun moment.
Perquè tot el que està tractant de
fer és resoldre un problema senzill.
I seguim creant nous
problemes per nosaltres mateixos.
Així que anem a veure si ens
pot desfer aquest tipus de.
>> Resulta que la combinació
bases de dades en tots els servidors web
no és realment la millor pràctica.
En general, el que un enginyer
faria, o arquitecte de sistemes,
seria tenir diferents
fileres de servidors.
I només pel bé d'espai, vaig a
dibuixar la seva base de dades aquí.
>> Podríem tenir la base de dades i
Nombre de servidor de quatre aquí
que té connexions a
cada un d'aquests servidors aquí.
Pel que aquest podria ser el nostre front
acabar de nivell, com diria la gent.
I això seria el nostre nivell de back-end.
I això només vol dir que
aquests s'enfronten a l'usuari.
I les bases de dades no s'enfronten a l'usuari.
Cap usuari pot directament
accedir a la base de dades.
>> Així que ara pot ser que descendeixen
la ruta Victòria va proposar.
Es tracta d'un únic punt de fallada.
Això em fa incòmode.
Llavors, quin és potser el
la solució més òbvia?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Malauradament, diuen que de nou.
DAVID Malan: servidor no de producció.
Que vols dir?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Oh, està bé, de manera que les còpies de seguretat.
D'acord, pel que podríem fer això, sens dubte.
I en realitat això es realitza amb molta freqüència.
Aquest podria ser el nombre de bases de dades de cinc.
Però això és només
comuniquin amb el número quatre.
I que es podria anomenar un recanvi d'emergència.
Aquestes dues bases de dades podrien estar configurats
que acaba de sincronitzar constantment
un altre.
I pel que si aquesta màquina mor, per
qualsevol que sigui estúpida reason-- el disc dur
mor, algú es ensopega amb el
espinal, alguns programari és defectuós
i els bloquejos d'equip o crashes--
vostè podria tenir un humà, literalment,
desconnecti aquest de la paret
i en lloc d'endollar aquest en.
I després dins de, diguem, un
pocs minuts, potser mitja hora,
que està de tornada en línia.
>> No és gran, però
tampoc és horrible.
I vostè no ha de preocupar
sobre qualsevol problema de sincronització.
Perquè tot està ja allà.
A causa que tenia una perfecta
còpia de seguretat llest per a funcionar.
>> Vostè pot resultar una mica
columbòfil sobre això,
ja que algunes persones fan sovint, en el qual
podria tenir un nombre de bases de dades de quatre aquí,
nombre de bases de dades de cinc aquí,
que estan parlant l'un a l'altre.
Però també té aquest
tipus de arrangement--
i deliberadament
es veu desordenat, perquè
és-- on tota la
servidors front-end pot
parlar amb tots els servidors de back-end.
I pel que si aquesta base de dades no ho fa
respondre, aquests servidors front-end tenen
tenir programació
codi en els que diu,
si no rep una
connexió amb aquesta base de dades,
la primària s'inicia immediatament
parlant amb el secundari.
>> Però això ara empeny el
complexitat al codi.
I ara els seus desenvolupadors, el programari
desenvolupadors, han de saber d'això.
I estàs tipus de lligar el codi que
vostè està escrivint a la seva part final real
detalls d'implementació,
la qual cosa fa que sigui més difícil,
especialment en una més gran
empresa o un lloc web més gran,
en el qual no necessàriament
vol que els programadors tinguin
saber com la base de dades
Els enginyers estan fent la seva feina.
És possible que vulgueu mantenir aquestes funcions
tipus de funcionalment diferent manera
que hi ha d'aquesta capa
abstracció entre els dos.
>> Així que, com podem solucionar aquest problema?
Bé, quin tipus de resoldre
aquest problema d'una vegada abans.
Per què no posem una de
aquestes coses aquí on
es parla al seu torn a la número quatre i
5, tots els servidors web front-end
parlar amb aquest intermediari, i el
intermediaris en les rutes de tornada a les seves dades?
De fet, el que podria ser una
bon nom per a aquesta cosa?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: OK, gestor de base de dades.
Però el que és un terme que podria ser
podríem tornar a fer servir amb aquest dispositiu?
Estem equilibri.
Sí, així que en realitat, estic
no sent just aquí.
Pel que un equilibrador de càrrega que implicaria
estem d'anar i venir aquí,
que no ha de ser en realitat el cas.
Així que hi ha algunes maneres que podríem fer això.
>> Si aquest és, de fet, 01:00 equilibrador de càrrega, la
història és exactament el mateix que abans.
Algunes de les peticions d'anar a la 4.
Alguns d'ells van a 5.
I això és bo.
Perquè ara podem gestionar
el doble de rendiment.
Però aquesta connexió
aquí és súper important.
Han de romandre constantment
sincronitzada i és d'esperar
no són geogràficament molt allunyades pel
que la sincronització és essencialment
instantani.
Altrament podríem tenir un problema.
>> Així que això no és dolent.
Però, de nou, hem
introduir un nou problema.
Quin problema és el que acabo recreat?
punt únic de fallada.
Quina és la solució per això?
Així com de l'aficionat a gastar diners Victòria,
podem dur a terme aquest tipus i fer això.
I jo només vaig a
moure aquí espai suficient.
I va ser una mica desordenat.
Vaig a mantenir les línies de dibuix.
Suposem que tots
aquestes línies van en tots dos?
>> Una tècnica molt comú aquí seria
utilitzar una tècnica anomenada batec del cor
on cada un d'aquests dispositius,
equilibradors de càrrega d'esquerra i dreta,
o com vulguem anomenar,
està constantment dient, estic viu,
Estic viu, estic viu, estic viu.
Un d'ells per defecte
actua com el principal.
Així que tot el trànsit es d'utilitzar a través d'
l'altre a l'esquerra, per exemple,
per defecte, de manera arbitrària.
>> Però tan aviat com el tipus de la dreta
no escoltar al noi esquerra més,
el de la dreta està programat
per automàticament, per exemple,
fer-se càrrec de l'adreça IP
de l'una a l'esquerra,
i per tant convertit en el principal, i
potser enviar un correu electrònic o un missatge de text
als éssers humans que dir, bé,
la primària a l'esquerra no està en línia.
Que es convertirà en primària per ara.
Així es converteix en vicepresident
president, per dir-ho.
I algú ha d'anar a salvar
el president, si ho desitja.
Perquè ara tenim un temporal
punt únic de fallada.
>> Així com complicat o estressant com
això podria semblar que començar a ser,
aquesta és la forma de resoldre aquests problemes.
Ho fas llençar els diners en ella.
Vostè llança maquinari en ella.
Però, lamentablement,
afegir la complexitat de la mateixa.
Però el resultat, en última instància, és que
vostè té una molt més, en teoria,
arquitectura robusta.
Encara no és perfecte.
Perquè fins i tot quan ens podríem tener--
no tenir un únic punt de fallada.
Ara tenim dos punts de fallada.
Però si dues coses van malament,
la qual absolutament podria,
estem encara va a estar fora de línia.
>> I així, molt comú en el
indústria és descriure
el seu temps en termes de punta en blanc.
I en certa manera l'objectiu
és aspirar a 99,999%
de les vegades que el seu lloc està en línia.
O millor encara, afegir una
uns més que a punta en blanc.
Desafortunadament, aquests
nous són molt cars.
I farem realitat això.
Així que si obro la meva calculadora gran de nou,
365 dies en un any, 24 hores en un dia,
60 minuts en una hora, i
60 segons en un minut,
que és la quantitat de segons que hi ha
en un any si ho fes això correctament.
Així que si vegades aquest per 99.999, això és
la quantitat de temps que volem aspirar.
Per la qual cosa significa que hem de ser fins
aquesta quantitat de segons durant l'any.
Així que si ara li resta del
valor original, o més aviat
aquest nou valor de la
primer-- 316 segons,
que per descomptat és de cinc minuts.
>> Així que si el seu lloc web o la seva empresa està
afirmant que "cinc nous", amb el qual vau ser
fins 99,99% de les vegades,
que significa una millor
han estat prou intel·ligent i ràpid
suficient i prou ores amb recursos
que els seus servidors estan fora de línia única
cinc minuts fora de l'any.
És un costós i
cosa difícil d'aspirar.
>> Així que és una solució de compromís, també.
99,999% de les vegades és bastant
rematadament difícil i costós.
Cinc minuts-- amb prou feines es pot aconseguir
al servidor per reemplaçar físicament
cosa que ha anat malament.
I és per això que vam començar cablejat
coses junts més complicats
a priori perquè els equips
pot espècie de fixar ells mateixos.
Sí.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: El problema podria
estar en qualsevol nombre de llocs.
I en fact--
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Absolutament, absolutament.
I a mesura que la imatge és
cada vegada més complicada,
que podria ser els servidors web.
Podria ser l'alimentació de la construcció.
Podria ser una cosa física, com
van aconseguir els cables esfilagarsats o expulsats.
Podria ser la base de dades
no està responent.
Podria ser que actualitza el seu operatiu
sistema i alguna cosa està penjant.
Així que hi ha moltes altres parts mòbils.
I així un munt de l'enginyeria
que ha d'anar darrere d'aquest
és realment només compensacions, com la forma
Quant de temps, quants diners és en realitat
val la pena, i quines són les amenaces
vostè és realment preocupa?
Per exemple, en el
cursos que imparteixo a Harvard,
utilitzem una gran quantitat de computació en el núvol, la qual cosa
començarem a fer una ullada a ara,
de fet, en la que fem servir
Amazon Web Services.
El fet que aquesta és la
Comencem amb un.
Però hi ha cada vegada més en aquests dies
de Google i Microsoft i altres.
I nosaltres vam triar conscientment posar tot
de màquines virtuals nostres cursos ',
com se'ls anomena, en el pinso
és occidental del centre de dades Virgínia.
La majoria dels nostres estudiants
passarà a ser dels EUA,
encara que sens dubte hi ha
alguns internacionalment.
>> Però la realitat és que és només
més simple i és més barat per a nosaltres
posar tots els ous
en la cistella de Virgínia,
tot i que sé si alguna cosa
que va malament a Virgínia,
de la mateixa manera que de tant en tant com happened--
si hi ha un huracà o una mica de clima
esdeveniment similar que, si hi ha alguna
qüestió xarxa elèctrica o la com- tot
de les dades dels nostres cursos poden desconnectar '
per algun nombre de minuts o hores
o fins i tot més temps.
>> Però la quantitat de complexitat
que es necessitaria,
i la quantitat de diners que faria
es requereix, per funcionar tot
en paral·lel a Europa oa Califòrnia
simplement no té molt sentit.
Així que és una operació racional
fora, sinó una dolorosa
quan en realitat estàs
que té que el temps d'inactivitat.
>> Bé, anem a la transició en aquest moment per
algunes de les solucions basades en el núvol
a alguns d'aquests problemes.
Tot el que hem
discutir fins ara
és una mena de problemes que tenen
estat amb nosaltres des de fa algun temps,
si vostè té el seu propi
servidors de l'empresa,
si vas a un co-ubicació
col·locar com un centre de dades i compartir
espai amb una altra persona,
o avui en dia en el núvol.
>> I el que és bo de
el núvol és que tots
d'aquestes coses que estic
dibuix com a objectes físics
ara pot ser considerat com
tipus d'objectes virtuals
en el núvol que són
simulat amb programari.
En altres paraules, els ordinadors d'avui en dia,
servidors d'avui dia, com la imatge de Dell
Em vaig presentar anteriorment, són tan ràpids, tenen
tanta memòria RAM, de manera que la quantitat de CPU, tant en disc
espai, que la gent ha escrit
programari de partició pràcticament
un servidor per amunt en la il·lusió que
sent dos servidors, o 200 servidors, per la qual
que cada un de nosaltres els clients
té la il·lusió de tenir
no només un compte en alguna web
amfitrió, però la nostra pròpia màquina que estem
el lloguer d'una altra persona.
>> Però és una màquina virtual en
la mesura en què en un servidor Dell,
de nou podria ser dividida fins a
dues o 200 o més màquines virtuals,
tot la qual cosa dóna a algú administrativa
l'accés, però d'una manera que cap de nosaltres
sap o pot recórrer a altres virtuals
màquines en el mateix maquinari.
Així que per pintar un quadre en diapositives d'avui en dia,
Aquest és el tret d'un lloc web
acoblable trucada.
>> Així que això és una mica més
detall el que realment necessitem.
Però si veu això com
seva infrastructure--
de manera que només el maquinari del seu compte,
seus servidors, els bastidors, les dades
centre, i tots queden ho faria
normalment executar un sistema operatiu amfitrió.
Així que alguna cosa com- podria ser Windows.
No seria Mac OS.
A causa de que no és realment
l'empresa en aquests dies.
Pel que seria Linux o Solaris
o Unix o BSD o FreeBSD
o qualsevol nombre d'altres sistemes operatius
que són gratuïts o comercial.
>> I a continuació, s'executa una
programa, programa especial,
anomenat 1 hipervisor, o
un monitor de màquina virtual, VMM.
I aquests són els productes, si estàs
familiar, com VMware o VirtualBox
o Virtual PC o altres.
I el que fan aquests programes és exactament
característica que he descrit anteriorment.
Es crea la il·lusió
que una màquina física
pot haver múltiples màquines virtuals.
>> I pel que aquestes caixes de colors a sobre de la tapa és
pintar un quadre del següent.
Aquest hipervisor, aquesta
peça de programari, en diuen
VMware, que s'executa en algun altre
sistema operatiu, en diuen Linux,
està creant la il·lusió que
aquest equip físic és realment
un, dos, tres ordinadors virtuals.
Així que ara que he comprat, com l'amo de
aquest maquinari, un equip físic.
I ara estic llogant
a tres clients.
>> I aquests tres clients tots pensen
tenen una màquina virtual dedicada.
I no és l'esquer i canviar.
És més que la revelació
utilitzeu una màquina virtual.
Però tecnològicament, tots
tenir un control administratiu complet
sobre cada un dels convidats
sistemes operatius, el que podria
ser qualsevol nombre de sistemes operatius.
>> Puc instal·lar el que vulgui.
Puc actualitzar-lo com jo vull.
I ni tan sols ha de saber o
preocupar-se per l'altre operatiu
Els sistemes d'aquest equip,
les altres màquines virtuals,
llevat que l'amo de tot això gris
coses és ser una mica cobdiciós
i es Overselling seus recursos.
>> Així que si vostè està prenent una
màquina física i la seva venda
a no 200 400 però
clients, en algun moment
anem a ensopegar en els
mateixos problemes de rendiment com abans.
Ja que només té un nombre finit
quantitat de disc i la memòria RAM i així successivament.
I una màquina virtual
és simplement un programa que és
pretenent ser un
complet equip fet i dret.
Així s'obté el que es paga.
>> Pel que trobarà en línia que es podria pagar una
empresa de confiança potser $ 100 al mes
per a la seva pròpia màquina virtual, o
el seu propi servidor privat virtual,
que és un altre terme per a això.
O és possible trobar alguns volen per
nit en què paga 5,99 $ al mes
per a la seva pròpia màquina virtual.
Però les probabilitats són que no té gairebé
tant el rendiment disponible per a vostè,
perquè han estat Overselling es
així, que ho faria amb la major
categoria de servei o en el millor proveïdor.
>> Llavors, què significa això realment per a nosaltres?
Així que permetin-me anar a aquest.
Vaig a anar a aws.amazon.com.
El fet que tenen
un bon menú d'opcions.
No obstant això, aquestes mateixes lliçons s'apliquen a una
Gran quantitat dels altres proveïdors del núvol.
Malauradament, és sovint més
comercialització parlar de qualsevol cosa.
I això no deixa de canviar.
Així que anar a un lloc web com aquest.
I això realment no ho fa
dirà molt de res.
>> I fins i tot, quan miro a això, no faig
realment saber el que qualsevol d'aquestes coses
necessàriament fer fins submergir-me.
Però anem a començar a l'esquerra, a Calcular.
I vaig a fer clic en aquest.
I ara Amazon té francament una
nombre aclaparador dels serveis
aquests dies.
No obstant això, Amazon EC2 és potser el més simple.
>> Amazon EC2 crearà per a nosaltres exactament
la imatge que vam veure fa un moment.
És la forma en que fan molt
els seus diners en el núvol.
Aparentment Netflix i altres
estan en el núvol amb ells.
Tot això és típicament
esponjós comercialització parlar.
Així que el que vull fer és anar a Pricing--
o millor dit, anirem a les instàncies
primer només per pintar un quadre d'això.
>> Així que això variarà segons el proveïdor.
I no és necessari per obtenir massa profund en
les males herbes aquí de com funciona tot això.
Però la forma en Amazon, per exemple,
es lloga una màquina virtual o un servidor
en el núvol és el que tenen
aquest tipus de noms divertits,
com t2.nano, que significa petit,
o t2.large, el que significa gran.
Cada un d'ells li va bé
un o dos CPU virtuals.
>> Per què és una CPU virtual?
Així, la màquina física podria
tenen 64 o més CPU reals.
Però, de nou, a través de programari,
que creen la il·lusió
que que una màquina pot ser
repartit a diversos usuaris.
Pel que podem pensar en això com
que té una CPU Intel o dos.
crèdits de CPU per hour-- ho faria
ha de llegir la lletra petita
pel que fa al que això significa realment.
Això significa la quantitat de la màquina
es pot utilitzar per hora vis-a-vis
altres clients en aquest maquinari.
>> Aquí està la quantitat de RAM o memòria que
get-- ja sigui la meitat d'un gigabyte, o 500
megabytes, o 1 gigabyte, o 2.
I a continuació, l'emmagatzematge només es refereix a
quin tipus de discos que li donen.
Hi ha diferents d'emmagatzematge
tecnologies que ofereixen.
Però més interessant que això
a continuació, podria ser la fixació de preus.
>> Així que si vostè és el CTO o
un enginyer que no ho fa
que desitgi executar un servidor en la seva
oficina, per qualsevol raó,
i que és massa
complicat o car
per comprar servidors i co-localitzar ells i
pagar el lloguer d'algun espai en les gàbies física
somewhere-- el que desitja és seure
a l'ordinador portàtil a altes hores de la nit,
escrigui la seva informació de targeta de crèdit,
i llogar els servidors de la cloud-- així,
podem fer-ho aquí.
Vaig a baixar A-- Linux
és un popular sistema operatiu.
I tindrem una idea de les coses.
Whoops-- massa gran.
>> Així que donem una ullada al seu més mínima
màquina virtual, que sembla tenir,
per als nostres propòsits, una CPU
i 500 megabytes de RAM.
Això és bastant petita.
Però, francament, els servidors web no ho fan
cal fer tot el que molt.
Segur que té millors característiques en el seu ordinador portàtil.
Però vostè no necessita els
Fitxa d'aquests dies per les coses.
Pagaràs 0,0065 $ per hora.
>> Així que anem a veure.
Si hi ha 24 hores en un dia, i
estem pagant aquesta quantitat per hora,
que li costarà $ 0,15 a llogar aquesta
servidor en particular en el núvol.
I això és només per un dia.
Si fem això 365-- $ 57 a
llogar aquest servidor en particular.
Pel que sona super barat.
>> Això també és de molt baix rendiment.
Així que, per als cursos que ensenyem aquí, tendeixen
utilitzar Crec t2.smalls o t2.mediums.
I podríem tenir uns pocs centenars
usuaris, uns pocs milers d'usuaris, total.
És bastant modesta.
Així que anem a veure el que això costaria.
Així que si faig això temps de costos 24
365 hores de temps, d'aquest 225 $.
I per als cursos
Ensenyo, generalment,
executar dues de tot, per
la redundància i també per al rendiment.
Així que podríem passar, per tant,
$ 500 pels servidors
que pot ser que necessiti per any.
>> Ara, si necessita més performance--
anem a fer una ullada a la memòria.
Hem parlat de la memòria una mica.
I si necessita més
memory-- i 64 gigabytes
és el nombre Seguí mentioning--
això és gairebé $ 1 per hora.
I que pràcticament pot veure ràpidament on
aquest goes-- així 24 hores Temps 365.
Així que ara és $ 8.000 pel any
per a un servidor bastant decent.
>> Per tant, en algun moment, no hi ha
aquest punt d'inflexió
on ara ens podia passar $ 6000
Probablement i comprar una màquina com aquesta
i amortitzar el seu cost sobre potser dos,
tres anys, la vida de la màquina.
Però el que podria empènyer a
afavorir ni perjudicar de lloguer
una màquina en el núvol com aquesta?
De nou, això és comparable, probablement,
a un d'aquests servidors Dell
imaginem que vam veure fa una mica.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, això és un enorme revés.
A causa de que no estem comprant el
màquina, que no hem de desempacar ell.
No tenim per aixecar-la.
Nosaltres no hem de endollar a la nostra prestatgeria.
No hem de endollar.
No hem de pagar
la factura elèctrica.
>> Nosaltres no hem de donar volta
l'aire condicionat encès.
Quan mor un disc dur, no tenim
conduir en en el medi de la nit
per solucionar-ho.
Nosaltres no hem de configurar la supervisió.
No tenim A-- la llista segueix
i en el de totes les coses físiques
que no cal fer
a causa de "el núvol".
>> I perquè quedi clar, la computació en núvol
És aquest terme molt usat en excés.
En realitat, només significa pagar a algú
més per executar servidors per a vostè,
o el lloguer d'espai en
servidors d'una altra persona.
Pel que el terme "cloud computing" és nova.
La idea té dècades d'antiguitat.
Així que és bastant convincent.
>> I el que més es pot aconseguir?
Bé, també et donen la possibilitat de
fer tot en un ordinador portàtil a casa.
En altres paraules, totes les
Estava imatges drawing--
i no va ser fa tant de temps que ni tan sols
Estava pujant per una pista de servidor
endollar els cables de per
cadascuna de les línies que es veuen,
i la millora de l'operació
sistemes i unitats que canvien els seus voltants.
Hi ha una gran quantitat de
físic de tot això.
>> Però el que és bell en virtuals
màquines, com el nom suggereix classe de,
ara hi ha basat en la web
mitjançant el qual les interfícies
si voleu que l'equivalent
d'una línia des d'aquest servidor
a un altre, només ha d'escriure, tipus, tipus,
fer clic i arrossegar, feu clic a Enviar, i llest,
vostè ha de cablejada de manera virtual.
A causa de que es fa amb el programari.
I la raó per la qual es fa
en programari és de nou
perquè tenim tanta memòria RAM i per
la quantitat de CPU disponible per a nosaltres en aquests dies,
encara que tots
això porta temps,
és més lent per executar coses
en programari de maquinari,
de la mateixa manera que és més lent per utilitzar un mecànic
dispositiu com un disc dur que la RAM,
alguna cosa purament electrònic.
Tenim tants recursos
disponible per a nosaltres.
Els éssers humans som una espècie de invariantly lent.
I pel que ara les màquines poden fer
molt més per unitat de temps.
Tenim aquestes habilitats
fer les coses de forma virtual.
>> I vaig a dir per als cursos
Ensenyo, per exemple, aquí,
Tenim al voltant d'una dotzena o potser
de manera total de màquines virtuals
de la mateixa manera que l'execució en un moment donat
el temps fent coses extrem davanter,
fent de nou material final.
Tenim tot el nostre emmagatzematge.
Pel que qualsevol vídeos, incloent coses
com aquest que estem gravant,
vam acabar posant en el núvol.
Amazon té els serveis de trucades d'Amazon S3,
el seu servei d'emmagatzematge senzilla, que
és igual que l'espai en disc en el núvol.
Ells tenen alguna cosa
Anomenat CloudFront, que
és un servei de CDN, contingut
servei de lliurament de la xarxa, la qual cosa
vol dir que ocupen tots els seus arxius i
per a vostè automàgicament replicar
al voltant del món.
>> Així que no ho fan de forma preventiva.
Però la primera vegada que algú
a l'Índia sol·licita el seu arxiu,
que van potencialment una caché local.
La primera vegada a la Xina, l'
primera vegada al Brasil que passa,
van a començar l'emmagatzematge en memòria cau de forma local.
I vostè no ha de fer res d'això.
I el que és tan increïblement
obligant a aquests dies per moure les coses
en el núvol.
A causa que té aquesta capacitat, literalment,
per no tenir els éssers humans fent gairebé tant
treball.
I que, literalment, no cal ja que molts
els éssers humans fent aquests treballs anymore--
"Operacions", o les funcions operatives, mai més.
El que realment necessita
desenvolupadors i un menor nombre d'enginyers
que acaba pot fer les coses de forma virtual.
De fet, només per donar
que un sentit d'això,
vull anar a la fixació de preus per
un altre producte aquí.
Anem a veure una mena de CDN S3.
Així que això és essencialment una
disc dur virtual en el núvol.
I si ens desplacem cap avall per pricing--
pel que és $ 0.007 per gigabyte.
I és-- com fem això?
Crec que és per mes.
>> Així que si això és per mes-- o per dia?
Donen, està present per dia?
Això és per mes, a D'acord.
Així que si això és per mes--
ho sento, és el 0,03 $ per mes.
Hi ha 12 mesos a l'any.
Així que la quantitat de dades podria
s'emmagatzemen en el núvol?
Un gigabyte no és enorme, però jo
no sé, igual que 1 terabyte,
així com 1.000 d'ells.
Això no és tot el que molt.
Es tracta de $ 368 a emmagatzemar un terabyte
de les dades en el núvol d'Amazon.
Quines són algunes de les
les compensacions, doncs?
No tot pot ser bo.
Res del que hem parlat avui és
espècie de guàrdia o sense un cost.
Llavors, què hi ha de dolent en moviment
tot en el núvol?
AUDIÈNCIA: Seguretat.
DAVID Malan: OK, què vol dir?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí, és clar.
I el que realment vol
alguns enginyers atzar
a Amazon que vostè mai trobarà a tenir
l'accés físic als equips,
i si realment
estimat, accés virtual?
I tot i que en
La teoria software-- així,
xifrat pot absolutament
protegir d'aquesta.
Així que si el que busques
emmagatzemar en els seus servidors
es encrypted-- menys d'una preocupació.
>> Però tan aviat com un ésser humà té física
accés a una màquina, a una banda de xifrat,
totes les apostes són una espècie de fora.
Vostè pot saber d'abans
que PCs especialment,
fins i tot si tingués aquestes coses
anomenades "contrasenyes de BIOS,"
eren quan el seu escriptori arrencat,
que s'hauria demanarà una contrasenya que
no té res a veure amb
Finestres, normalment pot
només cal obrir el xassís de la
màquina, trobar petits perns petits,
i l'ús d'alguna cosa que es diu
un pont i només ha de connectar
aquests dos cables per al voltant d'un segon,
completant d'aquesta manera un circuit.
I això seria eliminar la contrasenya.
>> Així que quan es té accés físic a una
dispositiu, pot fer coses per l'estil.
Es pot treure el disc dur.
Es pot accedir-hi d'aquesta manera.
I així, aquesta és la raó, en
el cas de Dropbox,
per exemple, que és una mica
preocupant que no només es
tenir les dades, tot i que és
encriptat, també tenen la clau.
Altres preocupacions?
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí, és molt
cert-- els Googles, les pomes,
els Microsofts del món.
I de fet, quant de temps tenen
que tenia el seu iPhone per?
Sí, més o menys.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Ho sento?
Vostè està entre aquells que
té un iPhone, oi?
AUDIÈNCIA: Sí.
DAVID Malan: Quant de temps
¿Ha tingut el seu iPhone?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: OK, llavors
Apple sap, literalment,
on ha estat cada hora de
el dia durant els últims cinc anys.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Quin és
una característica meravellosa.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Sí, però
comerç fora segur.
AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: Sí, és molt fàcil.
DAVID Malan: Altres desavantatges?
AUDIÈNCIA: [inaudible]
DAVID Malan: Absolutely--
tecnològicament,
econòmicament, és bastant convincent per
espècie de guanyar aquestes economies d'escala
i traslladar tot a
l'anomenat núvol.
No obstant això, és probable que vulgui
anar amb alguns dels majors
peixos, les Amazones, els Googles, la
Microsofts-- Rackspace és bastant big--
i alguns altres, i no
necessàriament volar a la gent de la nit
per als que és molt fàcil de fer
aquest tipus de tècnica d'avui dia.
I això és qui pot
pagar 5,99 $ per mes per.
Però que sens dubte va
obté el que es paga.
>> Quan vostè diu [inaudible], que és quan
coses com aquestes cinc nous apareixen,
pel que fins i tot si tecnològicament
en realitat no podem garantir 99.999,
només haurem de construir en una espècie
de la pena amb el contracte
de manera que si això succeeix, almenys
hi ha algun cost per a nosaltres, el venedor.
I això és el que ho faria normalment
pot aconseguir que es recorden.
>> AUDIÈNCIA: [inaudible]
>> DAVID Malan: I el
una mena de benedicció
és que fins i tot quan anem cap avall, per
instància, o fins i tot certes empreses,
la realitat és Amazon,
per exemple, té tants
clients, clients rematadament ben coneguts,
que operen en determinats centres de dades
que quan alguna cosa va malament en realitat,
com a causes de força i temps i tal,
si hi ha qualsevol tipus de revestiment de plata,
és que estàs en molt bona companyia.
El seu lloc web pot estar fora de línia.
Però també ho és que la meitat de
internet popular.
I el que és sens dubte una mica
més acceptable per als seus clients
si és més d'una internet
El que una cosa acme.com.
Però això és una mica trampós.
>> Així que en termes d'altres coses a veure,
només perquè no descartem altres,
si vas a Microsoft Azure, que
tenir les dues coses Linux i de Windows
això és comparable a la d'Amazon.
Si vostè va a Google Compute de cerca,
tenen alguna cosa similar també.
I per arrodonir
aquestes ofertes de núvol,
Vaig a fer esment a una altra cosa.
Es tracta d'un popular lloc web
això és representativa
d'una classe de tecnologies.
Els que acabem de parlar
aproximadament, Amazon, seria IaaS,
Infraestructura com a Servei, on es
tipus de maquinari físic com un servei.
Hi ha SAAS.
En realitat, deixin-me anoto aquestes sota.
>> infraestructura IAAS--
Com un servei, SAAS,
i PAAS, que són
acrònims molt confusos
que descriuen tres
diferents tipus de coses.
I els propis acrònims
realment no importa.
Aquesta és tota la matèria núvol
que hem estat parlant,
les coses de nivell inferior, la
virtualització de maquinari i d'emmagatzematge
en l'anomenada en el núvol, ja sigui
Amazon, Microsoft, Google, o un altre.
>> Programari com clients--
tots nosaltres aquest tipus d'ús.
Si utilitzes Google Apps
de Gmail o de calendari,
qualsevol d'aquests web-basat
Fa aplicacions que 10 anys que
tindria icones doble clic en la
nostre escriptori, el programari com a servei
ara és realment d'aplicacions web.
I la plataforma com una
servei depèn del tipus.
>> I un exemple et donaré aquí
en el context del núvol computing--
hi ha una empresa que és bastant
populars en aquests dies, Heroku.
I són un servei,
una plataforma, si es vol,
que s'executa en la part superior de
la infraestructura d'Amazon.
I que només fan que sigui encara més fàcil
per als desenvolupadors i enginyers
per obtenir aplicacions basades en web en línia.
>> És un dolor, al principi, per utilitzar
Amazon Web Services i altres coses.
A causa que en realitat tenen
per conèixer i comprendre
sobre bases de dades i servidors web i
balancejadors de càrrega i totes les coses
Que acabo de parlar.
A causa de que tots Amazon ha fet no és
oculta els reptes de disseny.
Acaben d'ells virtualitzats
i moure'ls en un navegador,
en el programari en lloc de maquinari.
>> Però empreses com Heroku i una altra
proveïdors de PAAS, plataforma com a servei,
que utilitzen aquests fonamentals barebone
que acabem de parlar,
i construeixen més fàcil
utilitzar el programari a la part superior de la mateixa
de manera que si vol aconseguir un web basat
sol·licitud en línia en aquests dies,
que sens dubte ha de
saber programar.
El que necessita saber Java o Python o PHP
o Ruby o un munt d'altres llengües.
>> Però també necessita un lloc per posar-ho.
I parlem anteriorment sobre
aconseguir una empresa d'allotjament web.
En certa manera és com els mitjans dels 2000
enfocament per aconseguir alguna cosa en línia.
Avui dia és possible que en lloc de pagar a algú
com Heroku uns pocs dòlars al mes.
I, essencialment, una vegada que hagi
fet alguna configuració inicial,
per actualitzar el seu lloc web,
només ha d'escriure un comandament en una finestra.
I qualsevol que sigui el codi que has escrit
aquí a l'ordinador portàtil immediatament
es distribueix a qualsevol nombre
dels servidors en el núvol.
>> Heroku i s'encarrega de
tota la complexitat.
Calculen tota la base de dades
coses, tot l'equilibri de càrrega,
tots els mals de cap que hem
acaba d'escriure a la pissarra,
i amagar tot això per a vostè.
I a canvi, només
pagar una mica més.
Pel que té com aquestes infraestructures
un servei, plataformes com un servei,
i després el programari com a servei.
És, de nou, aquesta
abstracció de múltiples capes.
>> Per a qualsevol dubte sobre el núvol o
la construcció de la pròpia infraestructura?
Molt bé, això era molt.
Per què no anem endavant i
prendre el nostre descans de 15 minuts aquí.
Tornarem amb alguns nous conceptes
i una mica d'oportunitat pràctica
abans de la nit ha acabat.