Zamyla Чан: Во
иницијали проблем, ние сме
ќе го извести корисникот за нивните
име, а потоа печати своите иницијали.
Да Ве праша за името, ние ќе го користат
се низа функција се најде во CS 50
библиотека, и сте дозволено да
се претпостави дека овој стринг само ќе
да содржи букви и spaces-- па нема
броеви и нема други ликови.
Потоа, штом еднаш ќе имаат
стринг, ќе iterate преку.
>> Ако, на пример, јас бев со користење
оваа програма, тогаш јас
може да се тип моето име perfectly--
Zamyla Чан со капитал Z
Во почетокот, на простор, а потоа
капитал C за да започне моето презиме.
Така ќе е едноставно iterate
преку низа,
за купување на првиот карактер, а потоа
првиот карактер по простор
и печатење на оние надвор.
>> Но, велат дека сте имале малку
sloppier корисник, Мило банана, кој
не пишувате со голема буква и
може да вклучува дел ваше простор
карактери.
Па, тогаш кога
iterate преку низа,
ќе треба да се провери да бидете сигурни дека
дека не сте печатење простор,
туку неговата соодветна
иницијали, главниот град на М,
капитал B. За да испечатите големи букви,
можете да го користите функцијата за toupper.
А со тоа, ќе заврши на проблемот.
>> Моето име е З. В., и тоа беше иницијали.