>> [ARKAPLAN GÜRÜLTÜSÜ]
Çalışıyor mu?
PATRICK REBESCHINI: Biz başlayabilirsiniz.
TAMAM.
Harika.
Başlayalım.
Bu yüzden benim en büyük zevk
Bugün burada hepiniz hoş geldiniz
İlk ders için
arasında iyi tanıtılması
Bilgisayar ve Programlama.
Ayrıca iyi CS50 veya CPSC şekilde bilinmektedir
resmen burada Yale'de 100.
>> Bu yüzden daha heyecanlı olamazdı
Burada hepiniz hoş geldiniz.
Benim adım Patrick Rebeschini olduğunu.
Ben sınıf için baş eğitmen değilim.
Burada bir grubu temsil ediyorum
yaklaşık 60 personeli
Bu sizinle birlikte çalışacaktır
dönem boyunca.
Bu sayı neredeyse 60 bize biridir.
Oysa olağanüstü boyunca
taahhütlerin düzeyi
Bu içine koymak
sınıf, sınıf CS50 yapar
Yale Üniversitesi'nde bu sunar
destek en yüksek düzeyde
hepinize.
Ve biz daha gurur olamazdı
Burada yine bu sınıf sunar.
>> Aslında, yakında yaşayacaksınız,
CS50 bir sınıf daha fazladır.
Bu bir topluluk.
Ve parçası olacak
Yakında bu topluluğun.
Bu ikinci yıl olduğunu
Yale bu sınıf sunuyor.
Biz aşırı üzerinde inşa ediyoruz
Geçen yılın başarısı, nerede
İlk defa,
Burada bu üniversitede,
Lisans öğrenme yardımcısı
sınıflarında kabul edilmiştir.
Her ile başladı
Bu sınıf geçen yıl.
>> Bildiğiniz gibi Yani, sınıf öğretilir
ortaklaşa Harvard Üniversitesi ile.
Bu dersi öğretmek
elimizden relying-- vardır
büyük uzmanlık saymak
David Malan ve Harvard ekibi.
Böylece Davut olmuştur öğretim
CS50 için de, 10 yıldır.
Ve her sene olmuştur
sınırlarını zorluyor
ve sınıf deneyimini geliştirmek.
Yine, biz daha mutlu olamazdı
Onlarla bu işbirliğini devam ediyor.
>> Aslında, tek bir
En ilginç parçalar,
Ben, şimdi bu sınıf çalışan diyecek
Her iki Yale'de Harvard ve burada en,
gerçekten inanılmaz
Çapraz döllenme
fikirlerin, geliştirmeyi amaçlayan
Hepinize öğrenme deneyimi.
Bu yoğun bir sonucu olarak yüzden
İki arasındaki işbirliği
üniversite, CS50 gurur duyar
Bu yıl yeni bir sürümünü duyurdu
fark değişikliklerle.
David tüm şimdi onlar hakkında bize söyleyecektir.
Yani bu varlık lütfen--
dedi, bana katılın lütfen
ve hoş bir vermek
alkış büyük yuvarlak
David ağırlamaktan ve
Burada Yale'de Harvard ekibi.
>> [ALKIŞ]
>> DAVID MALAN: Teşekkür ederim.
Teşekkürler.
Bu Harvard Üniversitesi'nin CS50 olduğunu
ve Yale Üniversitesi'nin tanıtımı
entelektüel için
Bilgisayar biliminin işletmeler
ve programlama sanatı.
Ve bunun anlamı bu dersin ki
sonuçta, problem çözme ile ilgili.
Aslında çoğunuz belki
Liseden gelmiş
ya da son birkaç yıl geçirdim
arkadaşlarınızın bazı ne merak
Geçen yıl ya da diğer sınıflarda yaptı.
Ve yine, gerçeklik
olursa olsun, ne biz
Bu sınıftaki günün sonunda yapmak,
o Problem çözme konusunda olacak.
>> Ve gibi, belki almak
Aslında bazı güvence
Öğrencilerin bu% 73 olduğu
hem burada, bu sınıf almak
Yale yanı sıra Harvard de,
önce CS sınıfı etmedim.
Eğer burada oturuyorsun Yani
seyirci bugün merak
neden burada oturuyorsun
seyirci bugün,
ya da belki sadece takip
bazı arkadaşlar ile birlikte,
ya da belki oldum bir
kadar az meraklı neler
bilgisayar bilimi ve
programlama, fark edilir
Bunun sınıf arkadaşlarının çoğu
Sol ve sizin sağındaki
Aynı demografik çok vardır.
>> Ve gerçekten de, biz bakarsak
Geçen yıl istatistiklerine
Her iki CS50 öğrenci vücut içinde
Burada ve öğrencilerin Harvard'da,% 58
daha az rahat kendilerini tarif.
% 9 daha rahat.
Ve sonra% 33 arasında bir yerdedir.
Ve hiçbir resmi tanım yok
Bu kovalar ne anlama.
Sen tür sen biliyorsun
eğer daha az rahat.
Biraz tedirgin hissettiğiniz
belki sınıfta olmak.
Bir bilgisayar oldukça emin değiliz
fen sınıfı, sizin için sonuçta
ve sen fark
çok iyi bir şirket.
Ve gerçekten sınıflandırma,
ve değerlendirme,
geribildirim, ve bütün ve
sınıfta destek yapısının
sonuçta çok bireyselleştirilmiş.
Daha çok çok daha herhangi
tasarımı ile diğer sınıf.
Ve gerçekten ne sonuçta
hususlar bu sınıf değil de
çok sen nerede sona
göreceli kadar başkalarına,
ama nerede, haftada 11 ya da son olarak,
ve hafta içinde kendinize göre
Burada 0 ilk.
Peki bu ne anlama geliyor?
Peki, bu olanlar% 73 gelir
almamış öğrenciler, geçen yıl
tarafından daha önce CS sınıfı,
dönem başlar onlar
Bir dilde kurmuştur edildi
, Scratch denilen hangi kendimizi
Bugün burada göreceksiniz.
Ve sonunda
dönem onlar gitmişti
zorluklar bu tüm liste üzerinden.
Bir dil denilen c başlayarak.
Uygulanması, ne
İlk bakışta, giderek
bir zorluk biraz olmak
Bazı ama oldukça sevindirici bir kez sen
Süper Mario Zıplayan olsun
yukarı ve aşağı bir piramit
Sadece ile olsa da, uygulamaya
ASCII sanatı denilen şey.
Geçen year-- uygulanması neler
Öğrencilerin geçen yıl sonra
bundan sonra uygulamaya did was onların
Kendi Sezar şifreleme ve vigenere şifre.
Yani şifreleme algoritmaları
hangi ile olabilir
karıştırmak bilgi ve daha sonra deşifre
bilgi gizli mesaj göndermek için.
15 oyun.
Eğer hatırlıyorum eğer
çocukluk ya da bazı parti lehine,
taşımak o küçük plastik oyun
sayılar yukarı, aşağı, sola ve sağa
sırayla onları almak için denemek için,
Aslında bu oyun uygulama
ve orada gerekli mantığı çözme.
Ve sonra dabbled
adli geçen yıl.
>> Yani orta dönem ile,
asla vardı öğrenciler
onların klavyeler kullanılan
daha önce bu amaç için,
yazılım yazma edildi
tabiri caizse, kurtarmak için,
JPEG veya fotoğraf
biz yanlışlıkla olduğunu
Bir dijital silindi
Bir kameradan hafıza kartı.
gizli mesajlar kurtarma
Bir bitmap görüntüsünün içinden,
ve bunun gibi diğer türleri
grafik de.
>> Daha sonra veren geçiş
Bütün sınıf bir sözlük.
Sadece gerçekten büyük bir metin dosyası
150.000 İngilizce kelimeleri ile.
Ve herkes meydan
Bir şekilde okumak, tabiri caizse,
belleğe o kelimeler.
bilgisayarın hafızasına.
Ve sonra sorulara cevap
Formun, bu bir kelime?
Bu bir kelime mi?
Gerçekten sadece uygulama
bir yazım denetleyicisi.
Sonra, her zorlu
Büyük board-- diğer
Bir lider kurulu olabilir kim görmek için
belleğin en az miktarda kullanın,
zaman az miktarda giriş
Aslında büyük belgeleri kontrol büyü.
>> Biz o andan itibaren geçişi
kişinin kendi web sunucusu uygulamak.
Yani dilde web sayfalarını yapmıyor
HTML ve CSS gibi, tanıdık iseniz.
Ama aslında uygulamak
sunucu bu
internet üzerinde dinler
tarayıcılardan gelen istekler için
ve daha sonra bu isteklere yanıt.
Sonra kendi uygulama
web sitesi gibi e-ticaret
Öğrencilerin stokları satın almak ve satmak olabilir.
Neredeyse gerçek zamanlı Çizim
Yahoo Finance hisse senedi.
Ve öğrencilere izin görmek için
portföy nasıl geliştiği.
Ve sonra nihayet bir karıştır
Google Haberler ve Google
Haritalar sayede öğrenciler
terimleri sonuna kadar terimle
tıklayın yeteneği vardı ve
Bir Google harita üzerinde yuvarlak ve arama.
Ve sonra tümünü görmek
haber makaleleri o
bu belirli alanlara yakın bulunmaktadır.
Yani gerçekten sıfırdan 60 olacak.
>> Ve yol boyunca biz ne sahip
denilen Geçen yıl, korsan eklemeler.
Bu çıtayı yükseltmek
o sizin için daha
çok iyi bir iyi olabilir kim
deneyim tutarı o% 9 olmak
daha rahat.
Yani orada olduğunu fark
çok yüksek tavan
hatta mesafede
öğrenciler için zorluklar
Farklı bir arka plandan geliyor.
Çünkü sonunda
gün, sonuçta konum
Bu oldukça basit duruldu.
>> Ama ne yapar
, Problem çözme demek?
Yani öneriyoruz edelim
Bu gibi damıtmak.
Yani problem çözme gerçekten
Resmin sadece bu tür.
Yani, bazı sorun girdi var
bir şey aslında çözmek istiyoruz.
hedef çıkışlarını almak için,
Bu soruna bir çözüm.
Ve ortasıdır ardından
ne bir kara kutu arayacağım.
Mutlaka biliyor ve hatta yok
siyah kutu içinde ne olduğuyla ilgilenmiyoruz.
Bildiğiniz bütün olduğu zaman
Eğer bunun içine girdi yem
Umarım çıktı almak
ya da bir çözelti,.
Ve bugün ederken bakacağız
Her iki giriş ve çıkışlarda,
yaparız uzun vadeli ve üzerinde
Bütün dönem ders,
Bu kutunun içinde ne odaklanın.
>> Ve orada yalan
şey denir algoritmaları.
için adım adım talimatlar
aslında bazı sorunların çözümünde.
Ancak bazı girdilerin bir örnek nedir?
de bu yüzden belki basit bir şey
Her öğretim yılı başlangıcı, birisi
yoklama almak isteyebilirsiniz.
Bu yüzden yapabilir bir, iki,
üç, dört, beş, altı,
ve nasıl devam edecek
bu bilgilerin iz.
Ben sadece, bir, iki gidebilir
üç, dört, beş, altı.
Ve sadece tek haneli rakamlara tür kullanın.
>> Ya ben aslında kayıt olabilir
Bu biraz daha uzun vadeli.
Ve nasıl yaparım tamamını temsil
Bu odada insanlar?
Eh, tamam, böyle bir şey yapabilir.
Bir kişiyi görüyorum.
Pekala.
Ben başka bir kişi görmek, bir
vb üçüncü şahıs ve.
Ama kimse bu gibi insanlar sayar.
Yani kelimenin tam anlamıyla, çoğumuz eğer
Hatta hiç bir şey çizmek için gidiyor,
muhtemelen gidecek
bir iki üç dört,
belki biraz fantezi olsun, beş, altı,
yedi, sekiz, dokuz, on ve benzeri yer alır.
>> Ve bu aslında bir
Sistem tekli aradı.
Uno, uno gibi birini nerede ima
sadece alfabenin bir harfi var.
Sadece bu karma işareti var.
Ve ben, verimlilik, sadece çekti
sonuçta bu karma işaretleri,
olarak düz çizgiler.
Ama onları çizilmiş olabilir
küçük sopa rakamlar olarak.
Nerede temsil etmek
Bir kişi, bir giriş,
Ben sadece bir sopa çizin
şekil veya karma işareti.
Ama bu o kadar anlamlı değil.
>> Ben tüm bu karma ise
işaretleri, tek başına sopa rakamlar izin
nasıl temsil edebilir
15 numaralı gibi bir şey?
Ya da odada 15 kişi?
Ben, 1 gibi bir şey yapmak zorunda kalabilirsiniz
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Sadece çok iyi ölçek değildir.
girişler büyük olsun, biz
Bu daha iyi bir sisteme ihtiyacımız var.
>> Ve o çıkıyor
bilgisayarların kullandığı sistem
tüm bu farklı değil
sen ve ben biliyorum ne.
Aslında, bu odadaki insanların çoğu,
o daha az arasında bile
rahat, mutlaka bilmiyorum
nasıl Mac veya PC gerçekten çalışıyor,
muhtemelen en az bu, duydum
başlık altında 0 ve 1'leri vardır.
Sözde ikili sistem.
Yani aslında, bilgisayarlar daha var
sadece kendi kelime karma işaretleri,
ancak kadar değil
biz insanlar gibi kelime.
>> Gerçekten de, biz insanlar ikili kullanmayın.
Bi 2, 0 ve 1 anlamına gelir.
Ama ondalık, deka
9 arasındaki 10, 0 anlamına gelir.
Bu yüzden çok daha anlamlı olması
normal insan dünyasında yetenekleri.
Ama ben, o bu sistemleri iddia ediyorum
ikili ve ondalık ve her şey
arasında ve ötesinde de vardır
Aslında tüm oldukça tanıdık.
Örneğin, dikkate
Burada bu örnek, 123.
Yani bu gerçekten, tabii ki,
Bir numara, 123 olarak biliyoruz.
Ama sadece çizdim hepsi sadece bu oldu
Sembollerin desen, gliflerin tabiri caizse.
tebeşirle tahtada şekillerin sırala.
>> Ama neden bunu hemen ve
sezgisel 123 olarak kavramak?
Eh, sizin gibi eğer vardı
ilkokuldayken bana,
muhtemelen bu olduğunu öğrendim
1s sütun, bu, 10s sütun
Bu 100s sütundur.
Ve neden yararlıdır?
Eh, bu basit aritmetik size şimdi var
sembolleri bir desen almak için ne
Bir numaraya biz sezgisel anlıyoruz.
Ne, 100 kez 1, ve sonra
10 kat 2 ve 1 kez 3,
Tabii ki sadece 100 olduğunu ve
Bu 20 ve bu üçtür.
Ve biz bu beraberken- ah eklemek eğer öyleyse.
Yani buradaki mantık tür yatıyor
semboller bu yüzden grubu arkasına
gerçek ve sayısal bir şey anlamına gelir.
>> Eh, bilgisayarlar tam olarak aynı şeyi yapmak,
ama onlar sadece biri kadar yüksek güvenebilirsiniz.
Ben başardı Oysa
Üç gibi yüksek sayılır.
Ben tutulması ve eğer aslında, ben olabilir gidiyor
Bu sistemde dokuz gibi yüksek gidin.
Bilgisayarlar sadece sıfırları var
ve onların alfabesiyle olanlar.
>> Peki bu ne anlama geliyor?
Peki, sadece anlamına gelir bir bilgisayar varsa
temsil etmek istiyor, demek numarası 0,
belki üç karakterler-- üç kullanarak
alfabedeki harfleri tabiri caizse,
Bir bilgisayar 0 temsil nasıl bu.
Yani bütün bu korkutucu şimdiye kadar.
Biz insanlar ne yapacağını tam olarak budur.
Ve aslında, çoğumuz sadece olur
Zaten baştaki sıfırları görmezden.
>> Bir bilgisayar, o isterse
1 numaralı saklamak için,
çıkıyor bu yapacak.
Ve bir bilgisayar saklamak için
2 numaralı değildir
tekli sistem yapacaksın,
hangi Daha önce değinmiştir.
Aslında bunu yapmak için gidiyor.
Ve bu muhtemelen
nerede desen başlar
en millet için daha az belirgin olmak.
Bu 2 var, bu 3 olduğunu.
İlginçtir ki, bu artık 4'tür.
Ve şimdi gerçekten yok
belki şifreli gibi görünüyor,
ama biz düşünün değil
Ne ikili gerçekten anlamına gelir.
Bu iki var demektir
senin alfabenin harfleri.
Yani iki olası karakter
Her yer tutucu için.
>> Gerçekten biz gidiyoruz demektir ki
Bir 1s yeri veya 2s yere ihtiyacımız,
Bir 4s yer ve sonra
8 ve 16, 32, ve 64.
Ve fark nedir?
Bu gibi 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 vardır.
Ve biz 110, 100,000, 10,000 vardı önce.
Orada benzerlik nedir?
Ve desen nedir?
Evet.
ÖĞRENCİ: 2 Yetkileri
10 yerine güçler.
DAVID MALAN: Evet.
2 Yetkileri yerine 10 güçler.
Ve bu yüzden tutmak istedim eğer
, 8, 16s ve böylece forth-- gidiyor
ama şimdi bu tür varsa
ipucu, şimdi ikili sistem
aslında oldukça basittir.
Neden 0 yılların bu desen
bilgisayarların 0 dünyasında?
öyle de, çünkü 4 kez 0, 2
Zaman 0, 1 kere 0 ve 0 olsun.
>> Neden bu sayı 1?
Aynı mantık, ama şimdi biz
1 sütununda bir 1 var.
Bu 2 Neden?
Biz 2s sütununda bir 1 var.
Ve ne kadar sonra temsil do
, Ikili sayı 7 say?
yüksek sesle söyleyin.
>> ÖĞRENCİ: Üç 1s.
>> DAVID MALAN: Üç 1s.
Yani 1, 1, 1 sadece gerektiğinden
4 artı 2 artı 1 bana 7 verir.
Pekala.
Yani oradan nasıl biz bunu
3 tutucuları ile 8 temsil?
Evet.
>> ÖĞRENCİ: 1, 0, 0, 0.
>> David MALAN: 1, 0, 0, 0 Evet.
Ve yine, belki ben tür
teknik gerek
yönetim kuruluna başka yer tutucu ekleyin.
Ben ben gerçekten sığdırmak istiyorsanız
Böyle bir şey yapmak gerekiyor.
Yani aslında şimdi kullanmak gerekir
8'ler sütun ve bu iyi.
Ama bilgisayar meraklı şey
Bu bize bir şey mal olacak söyledi.
Artık bilgisayarınızda daha fazla RAM gerekir.
Daha fazla belleğe ihtiyaç
Bir şey gerekir, çünkü
Bu saklamak için fiziksel
Ek bit, tabiri caizse.
İkili rakam.
Ve aslında bütün bu olanlardan
Burada, ondalık sistemi gibi,
biz ve yukarı sayılar ekleyerek devam edersek
ve yukarı, biz 7 8 ila 6 5'e gidin
kelimenin tam anlamıyla, 1 taşıma gibi.
Başka ve sonra her şey
geri sıfıra iner.
>> Ama biz aslında nasıl temsil ediyor
Bir bilgisayarda fiziksel olarak bunları?
Eh, günün sonunda, sadece
benim bilgisayar girmeden fiziksel girdi
Burada bu güç kablosu, yani bir
elektrik ya da duvardan elektronlar.
Ve böylece nasıl bir şey alırım
Aslında bu gibi fiziksel
Bunun yerine böyle bir fikir temsil etmektedir.
>> Peki, ne yapabilirdi ki?
Bunu düşünebiliriz, tamam,
belki elektrik akan ise
Bunu saklamak ve üzerine tutunabileceği.
Ve ben tutuyorum eğer
Bazı elektrik,
bu sadece gidiyor
keyfi 1 temsil etmektedir.
Ve ben fişi çekerseniz
ve hiçbir şey, orada var
Bunu sadece gidiyor biliyorum
keyfi bir 0 temsil etmek.
>> Yani bir şey 1, varsa.
hiçbir şey, 0 varsa.
Yoksa bu yapabilirsiniz
Biraz daha görsel.
İşte 0'dır.
ilginç bir şey Devam eden var
Benim telefonun arka yaklaşık üzerine.
Ama biraz izin verirseniz
elektrik bit, akış
Biraz parlak olsa bile
Burada, benim el feneri gitti.
Yani, bir ücret ve ergo depolamak ediyorum
Bu telefon artık 1 temsil etmektedir.
Yani 0 1.
>> ne kadar yüksek olabilir 1 iPhone ile bu yüzden
bu tür bir yaklaşımı kullanarak saymak?
Ben 1 demek.
Tüm bu zorlayıcı değil.
Bu yüzden daha fazla ne yapabilirdi ki?
Peki kimse üzerinde, bakalım onların
şu anda ödünç alabilir bu telefon?
Bir telefon olan herkes
Bir el feneri ile inşa?
Ödünç alabilir miyim?
Ben kilidi ihtiyacım yok.
Pekala.
Teşekkür ederim.
Bana bu ödünç alalım.
Pekala.
Yani şimdi burada yukarı ve eğer,
Ben şimdi ne temsil am?
Evet.
Bu olduğundan Yani üç var
1s sütun, bu 2s sütununda yer alır.
Yani 1 artı 2 3 olduğunu.
Ve sonra biz almak çalışırsanız
Gerçekten ah creative--, teşekkür ederim.
Çok önleyici.
Pekala.
Şimdi üç iPhone'lar var.
>> Ve şimdi paha ı will not
Bundan daha ileri yapmak.
Ben şimdi ne temsil am?
Sadece yedili.
Ama fiziksel olarak gerekli
Bu durumda daha fazla bellek.
Ama bu hepsi bu.
Ne Explorer gibi oluyor düşünebilirsiniz
Telefonunuzun içinde sen-- teşekkür
Sadece bu bir anahtar olarak
açılıp kapatılmasını.
>> Ve şimdiye kadar duyduğum eğer
kelime transistör.
Ya da şimdiye kadar duyduğum eğer
pazarlama içinde Intel konuşmak,
Bu donanımın tür konuşuyor
Bu bilgisayarınızın içinde.
Intel CPU yapar,
merkezi işlem birimi,
beyinleri gibi olan
Bilgisayarınızın içinde.
Ve bu işlemciler ve
onlar bağlı olduğunuz şeyler
çok ve küçük anahtarları bir sürü var.
anahtarlar Milyonlar, milyarlar
Bu açık veya kapalı olabilir ya.
>> bilgisayar Yani, minnetle,
Bizim Mac'ler ve PC'ler gibi,
7 veya 8 kat be kat aşıyordu güvenebilirsiniz
onlar yol fazla üç var çünkü
ya da dört bit.
eşdeğer yol daha
sadece vardı üç el feneri.
Ama şimdi bu almaya başlıyor
hızla oldukça ilginç.
Ben şimdi gerçekten muktedir istiyorsanız
Daha ilginç bir şey yapmak,
Ben atlamak mümkün olmak istiyorum
böyle bir şey için.
>> ASCII Yani, gerçekten yararlı değil
kısaltması, ama Amerikan Standart Kodu
Bilgi Değişimi İçin.
Sadece birkaç yıl anlamına gelir
önce biz insanlar, karar
Eğer, biz yapmak mümkün ne istiyor biliyorum
sayılardan daha bilgisayarlarla daha.
Onlara sadece istemiyoruz
Pahalı hesap olabilir,
Biz gibi şeyler yapabilmek istiyorum
kelime işlemci, gerçi çok basit.
Daha sonra e-posta ve benzeri medya vardı.
>> Ve böylece dünya birkaç yıl verdi
önce bu sistem ASCII göre,
Biliyor musun?
belirli tiplerinde
programlar her zaman size
sayı karşılığını görmek
65, bit deseni gibi.
Ve biz yapabiliriz
Burada gemide matematik.
65 temsil bit deseni.
ondalık içinde 65 olarak düşünmek yok.
olarak keyfi düşünün, ama
küresel, sürekli sermaye olarak
A.
Ve o zaman dünya
karar, biliyor musun?
en bit başka model alalım.
Ve biz hiç görürsek
sayı 66, hadi izin
olduğu varsayılmaktadır
H sermaye B. Hızlı ileri
ve ben, o 72 veya 73 bakınız eğer
sırasıyla, H ve I, olmalıdır.
Ve bütün olarak bu kadar uzun
Dünya bunun üzerine kabul eder.
Böylece, bir e-posta alacaksınız, ya da
Eğer bir USB stick bir dosya alacağı
ki- zaman gibi ya da bir şey
Eğer bit o desen bakın,
Eğer bu olması gerektiğini biliyorum
mektup ya da başka bir mektup.
>> Ama doğru, bağlam özgü değil.
Bir e-posta programı yorumlayabilir
karakter olarak bunlar,
ama bir grafik hesap makinesi veya
hesap temsil etmek veya yorumlayabilir
bunlar, tabii ki, harf olarak.
>> söyledi, hızlı küçük inceleme Yani.
Bu belki üç karakter
bana gönderilen oldu e-posta.
başlık altında her öyle
0'lar ve 1'ler, Ama biz umurumda değil.
Biz soyut başlamak için gidiyoruz
harflere 0 ve 1 üzerindedir.
Ve ben 0 ve 1 arasında bir model görürseniz o
Gerçekten temsil 72, ipucu, ipucu, 73,
ve daha sonra 33, mesaj ne?
>> ÖĞRENCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Sizce Yani eğer
geri adil bir an önce, Havai
Ben çalışıyordum mesaj oldu
H 72 olduğundan burada iletişim,
Ben 73 ve şimdi 33-- sen olmaz
mutlaka önceden bunu biliyor,
aslında ama eğer çıkıyor
grafik ve sistemin daha görmek
Bu insanlık yıl kararlaştırılan
önce, sadece bir ünlem işareti var.
Ve gerçekten de, bir desen var
Her karakter için semboller ve sayılar
Bu Klavyenizdeki olabilir.
>> Pekala.
soyut daha yapalım.
Biz sadece sahip olmak istemiyorsanız
rakam ve harflerden gibi şeyler,
biz aslında grafik uygulamak istiyorum.
Eh, hiç yasiyorsaniz
kısaltmasını RGB duydum.
Bu tür şimdi tarihli, ama oluyor
bu tür hala orada.
RGB mavi, yeşil, kırmızı.
Ve bu sadece bir sistem var
söyleyerek, ne biliyorsun,
en bit üç set kullanalım.
8 bit kümesi, 8 başka bir dizi
bit ve 8 bit başka bir set.
Ve en bu bit kullanmasına izin
ne kadar kırmızı biz saklamak için
ne kadar bizim ekranda, istediğiniz
Yeşil bizim ekranda istiyorum
ve ne kadar mavi bizim ekranda istiyorum.
Ve bu sadece anlamına gelir eğer
Kırmızı bir lot-- büyük bir dizi var,
Bu bana kırmızı bir sürü vermek anlamına gelir.
Eğer büyük bir sayı için varsa
Yeşil, bana yeşil bir sürü vermek.
Ve sadece biraz varsa
mavi veya 33 gibi az sayıda,
Bana mavi biraz ver.
Ve o birleştirmek için ne varsa
Üç büyüklükleri, tabiri caizse,
zorlukla görebilirsiniz bu-- olsun
Burada projektör, ama bu karanlık
sarı veya kahverengi gölge.
>> Ama bu böyle kullanarak, demek ki
8 artı 8 artı desen artı 8--
24 bit bu desen
nasıl bir bilgisayar olur ise
bir sarı bu gölge depolamak
küçücük ekranda bir piksel nokta.
Bu yüzden 0 ve ondalık 1s geçmemize
alfabenin harfleriyle sayılar.
Ya da daha ilginç, renkli noktalar.
>> Eh, tabii ki sonra ne gelir?
Eh, bir görüntü ne olduğunu
Facebook'ta bakın veya bir e-posta almak?
Veya benzeri?
tanımı nedir
teknik bir görüntünün?
Evet.
eğer oluşan bir görüntü nedir
Ekranın gerçekten yakın görünüyor?
Evet.
Bu piksel sadece bir sürü var.
Aslında, sizi eğer senin
dizüstü belki daha sonra,
ve gerçekten yakından bakmak
dökersin-- dayanma
üzerinde ne kadar pahalı laptop ve
ne kadar yüksek kaliteli ekran,
sen çok iyi tüm görebilirsiniz
Ekranda küçük noktalar.
>> Ve bu nokta veya piksel,
hangi var demektir
Bu her pikseli temsil 24 bit
Facebook gördüğünüz fotoğraf,
ya da sadece aldı
iPhone geçenlerde.
Ve böylece biz almak nasıl
grafik gibi şeyler.
Eh, video nedir?
Bir video grafik sadece bir dizi
Yine ekranın uçan
ve tekrar ve tekrar.
Ve böylece videolar gerçekten, sadece desenleri
ızgaralar, satırları temsil eden bit
ve nokta sütun,
ekran görüntüsünün tarafından uçan,
görüntü, görüntü sonra, diğer adıyla sonra
Hareketli resimler.
Böylece giriş ve çıkışları için bu kadar.
>> Şu anda sahip olduğumuz tek şey bir
varsayım sen, o
Biz bir bilgisayar istiyorsanız, ne biliyorsun
bilgi temsil etmek,
biz bunu yapmak için bir sistem var.
Biz 0s ile yapabilirsiniz ve
Günün sonunda 1s.
Ama biz bu yüzden, soyut olabilir
Bunun üzerine, konuşmak
böylece daha fazla temsil eden
ilginç şeyler.
Ve burada CS50 içinde out, ve
bilgisayar bilimi daha genel olarak,
Şimdi omuzlarında durmak
tüm insanların kim
anladım kim bizden önce geldi.
Ve şimdi sadece bilgisayarlar olduğunu varsayalım
giriş ve çıkışları temsil edebilir.
>> Ama şimdi gerçekten atalım
Onlarla bir şeyler yapmak.
Yani bir algoritma sadece bir dizi
talimatlar, adım adım,
Bazı sorunu çözmek için.
Ve böyle bir sorun ne olabilir.
Yani bu bir eski okul
teknoloji, bir telefon rehberi.
Ve içinde bir telefon rehberi olan bir
isim ve numaraların sürü.
Ve bu isimler genellikle
alfabetik olarak sıralanmış.
>> Yani eğer ben birini bulmak istedim
Mike Smith gibi bu telefon rehberi,
yapacak tipik bir insan nedir?
Evet, sadece açabilir
o kadar, ilk sayfaya baktığınız.
Mike Smith görmüyorum.
ikinci sayfaya dönün,
Ve sadece gidiş ve devam edin.
adım yaklaşım bu adımı doğru mudur?
Evet.
Bu tür aptalca, doğru.
Bu doğru, verimsiz.
Sonsuza kadar almaya gidiyor çünkü
Mike olsun, ama doğru da.
Mike burada çünkü eğer
Ben gerçekten onu bulacaksınız.
>> Peki biraz daha var
yapacak Makul bir kişi?
Onlar hala, ön açılabilir
ve belki de telefon defterine üzerinden uçmak
Bir anda iki sayfa.
Iki, dört, altı, sekiz.
Aslında yapamam
fiziksel olarak çok iyi yaparım.
Ama teoride, bu olmalıdır
iki kat hızlı, bir defada iki sayfa.
Bu algoritma doğru mudur?
>> ÖĞRENCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Şart değil.
İyi.
Neden ihtar?
>> ÖĞRENCİ: O biri olabilir çünkü
Eğer atlıyorsun sayfaları.
DAVID MALAN: Evet.
Bu yüzden yakın ve daha yakın olsun bile.
O kötü tarafından, sadece yanlışlıkla ise ne
şans, iki sayfa arasında sıkışmış
Ben üzerinde uçan ediyorum?
Yani biz bunun için bir düzeltme ihtiyacı.
Biz aslında gerek
Daha sonra bir dakika bekleyin, demek,
Biz çok ileri gitmek belki, belki
Biz T bölümü vurursan,
T o zaman biz gereken, Smith sonra gelen
en azından geri en az bir sayfa çift.
Yani tamir edilebilir, ama orada
Orada bir koşullu bir sorun.
Bu yüzden iki kat daha hızlı, ama belki
sadece biraz geri çift var.
Ama odasında kimse, hatta eğer
Gerçekten artık telefon rehberlerini kullanmayın,
başında başlayacak.
Ne yapacaksın
Mike Smith arıyor?
S yıllardan kabaca gideceğiz.
Ya da gerçekten yoksa
kağıt üzerinde hile levha,
En azından gitmek için gidiyoruz
kabaca orta.
Ve kesinlikle değil
Kitabın ön.
Sen aşağı bakmak için gidiyoruz.
Ve matematiksel muhtemelen konum
M bölümüne göreceğiz ki
kabaca ortasında.
Ve sonra gidiyoruz
Gerçek nedir, farkında mısın?
Mike nerede?
>> ÖĞRENCİ: [Duyulmaz]
DAVID MALAN: Evet.
Bu yüzden bu tarafta bitti.
Ve böylece ne yapabilirim?
Eh, her iki mecazi ve kelimenin tam anlamıyla
Bir kez yarısında sorunu gözyaşı?
Ve sonra atabilir biliyor
uzakta sorunun bu yarısı.
Ve şimdi biz temelde ile sol
Aynı sorun, ama büyük olarak yarısı.
Ve şimdi ne
talimatlar kümesi?
Algoritma nedir
Mike Smith bulmak için?
Bu aynı şey.
>> Şimdi bu M olur
bölüm, ve Z, bir kesittir,
ama temel
Formül hala aynıdır.
Ortada kabaca git
oh kahretsin, aşağı bakmak.
Şimdi T bölümünde değilim,
Ben çok ileri gittin.
Ama burada da size can
Aynı mantığı geçerlidir.
Sorunun atış yarısı
uzakta ve şimdi biz konum
var bir sorun sola
boyutu çeyrek.
Ve biz tekrarlayabilirsiniz ve biz tekrar edebilirsiniz
ve teorik olarak kadar tekrarlayabilirsiniz
sol sadece bir sayfa var
hangi Mike olması ya da değildir.
>> Peki bu fikir hakkında bu kadar güçlü?
Ben sonuçta, oldukça sezgisel demek.
Hiç kimse başlatmak için gidiyor
Telefon defterinin başlayan
ve Mike Smith bulmak için 1000 sayfaları çevirmek.
Bu odada en herkes gidiyor
algoritma kabaca bu tür yapmak
yırtılma için kaydedin.
>> Ve böylece biz neden bunu yaptın?
Eh, verimlilik düşünün.
sadece ne kadar bu iyi düşünün
algoritma aşağı kırarak oldu
bileşen bölüme.
Bu yüzden ilk olarak ne yaptı?
Ben telefon rehberini aldım.
Ve bir bilgisayar bilimcisi,
ve bir programcı,
daha genel gidiyor, çıkıyor
0 her şeyi saymaya başlayın.
>> Niye ya?
Eh, biraz garip
biz insanlar saymak olduğunu, genel olarak,
birden başlayarak.
küçük sayı nedir Çünkü
biz açıkça tabanlı temsil edebilir
Hatta bizim eski ilkokul matematik?
Eh, bu olsun, 0 oldu
o onluk veya ikili var.
Ve böylece dünyada göreceksiniz
bilgisayar ve programlama,
Özellikle, biz başlatmak
0'dan şeyi sayma.
>> Bu yüzden telefon rehberi adımı 0 kaldırdı.
Ben açacağım
Telefon rehberinden orta.
Ve bu gerçekten de var
Ben ne yaptım ifadesi.
Ve sonra adım iki isim bakmak oldu.
Adım üç biraz
kavramsal farklı.
Kendime bir soru soruyorum.
Smith isimler arasında ise,
Ben bir karar vereceğim.
O isimler arasında ise,
Sonra Mike arayacağım.
Ve ben bir karar gidiyorum
bilgi bu parça dayalı.
>> olup, ancak, Smith, eğer
Daha önce kitapta sola,
Ben orta açacağım
Kitabın sol yarısının.
Ve sonra burada akıllılık var,
Ben iki adım geri gidiyorum.
Ben sıralamak için gidiyorum
Kendi omuzlarında durmak
ve sadece yaptım geçmiş iş tekrarlayın.
Ama sol iştir
daha az ve daha az ve daha az.
Ama yine de işe gidiyor.
Ama Mike ise, bunun yerine, daha sonra ise
sağa kitapta,
Ben orta açacağım
Kitabın sağ yarısı,
Daha sonra iki adım geri gidin.
>> Ama aslında dördüncü senaryo var.
Mike ya burada,
ya da burada, ya da burada, yoksa--
>> ÖĞRENCİ: Orada değil.
DAVID MALAN: Oraya değil.
Ve gerçekten de, biz tahmin yoksa
Bu dördüncü ve son senaryo
Program arabası olabilir
ya da bir şekilde kusurlu.
Aksi durumda çıkın
biz hiç Mike bulamadım.
Ve gerçekten, hiç fark ettiyseniz
Bilgisayarınız asılı veya tüm
Ani bir kelime veya bazı diğer
Program sadece beklenmedik biçimde sonlandırılıyor
ve bazen sana hata
ileti anlamıyla.
Bu program beklenmedik şekilde sonlandırılabilir.
Bu nedenlerle herhangi bir sayı için olabilir.
Ama bazen öyle
Bu kadar basit bir şey.
insan programcı
kim bu yazılımı yazdı
ah, bir var, farkında değildi
aslında olabilir ileri bir şey.
Ve sen kod yazmak yoksa
, Dördüncü senaryoyu yakalama
bazen gerçekten de beklenmedik
Bilgisayar gerçekte ne yapacağını.
Şimdi dışarı diyelim
Bunlardan birkaçı.
Ben, burada sarı Yani
Vurgulanan koşulları vardır
bundan böyle biz sadece konum
işlevleri çağırmak için gidiyor.
dünyasında İşlevleri
programlama, sadece eylemleri gibi
eylemlerin ifadeleri.
Yani, bakmak için açık, pick up
de, çıkın, açık açık, diyoruz.
Bu bir işlev değil, bir prosedür,
bir eylem, eş anlamlı herhangi bir sayı
de çalışmaya devam eder.
Şimdi bunlar sarı şimdi nelerdir?
Başka Eğer else if eğer
Başka bu ne
dediğimiz için gidiyoruz
programlama koşullar
veya dalları, karar
eğer sen, işaret ediyor.
Ama nasıl biliyor musunuz hangi çatalı
yol tabiri caizse, almak?
Biz vurgulamak gerekir
sağa terimler
Orada, hangi bunlar
Evet Hayır soruları.
Bunlar doğru yanlış sorular.
isimleri arasında Smith?
Smith daha önce kitapta?
Smith, daha sonra kitapta?
Bunlar için sorular
hayır evet, ya da orada olan
veya eşdeğer doğru ya da yanlış, ya da
eşdeğer, bir ya da sıfır cevap.
>> Ve bu arada var
Sadece bir son parçası.
Bu burada Ne tür etkisi vardır?
programlamak olsun ya da olmasın
önce, nasılsın olur
Ne adım tarif
Yedi ve 10 yapıyorsun?
Ne dedin?
ÖĞRENCİ: Bir özyinelemeli bir adım.
DAVID MALAN: Bir özyinelemeli bir adım.
Evet esas.
Teknik olarak iteratif var:
burada tanıdık iseniz.
Ama biz geri geleceğiz.
Ama açıkça bir şey yapıyor.
Yine, uyaran var bir
döngüsü, bir döngü, sağ.
Kelimenin tam anlamıyla gidiyoruz
önceki bazı adıma geri.
Ve böylece gerçekten bu gidiyor
döngüsünün bir tür uygulanması.
Ama almak için gitmiyoruz
Doğru, bu sonsuz sıkışmış.
Sürekli kontrol ediyoruz, eğer Çünkü
Burada Mike veya sola, ya da burada,
sonunda o orada olacak değil.
Ve sadece tamamen çıkabilirsiniz
son satır başına kadar.
>> Yani kelime için bu kadar.
Ve bu ne olurdu oldu
genellikle pseudocode kodunu arayın.
Bu gerçek bir dil değil.
Bu, sadece İngilizce çok veciz var
ama nokta iletişim kurar.
Burada resmi bir yapı var.
Sen sadece birkaç bulunuyor kullanmak
sözler, ancak net sözler
olabildiğince fikir iletişim kurmak için.
>> Şimdi bu algoritma ne kadar iyi
ve ne kadar iyi?
Peki, biz içine almak zorunda değilsiniz
sayılar ya da bir şey özelliklerini
bunun gibi.
Ama biz bakabilirsiniz
Bu çözeltinin şekil.
Bu yüzden sadece bazı xy arsa çizerseniz
Burada burada yatay eksende.
Sadece sorunun boyutunu diyelim.
Ve bir bilgisayar bilimcisi olur
tipik burada değişken olarak n kullanabilirsiniz.
Yani n odasında sayfaları veya n insanlar, ya da
Eğer saymak için çalışıyoruz ne olursa olsun.
>> Ve daha sonra, dikey eksende
Sol, bu çözmek için zaman olacaktır.
Peki kaç saniye yapar
Mike Smith bulmak götür?
Ya da kaç adım sürer?
Kaç sayfa dönüşler sürer?
Yani ne kadar maliyeti var
zamanında bana bir sorunu çözmek için.
Ve biz ilk çizmek olabilir
algoritmalar eğim, eğer sen,
kırmızı sadece bu düz çizgi olarak.
Ve ben n arayacağım.
>> Neden n?
Neden sadece bu biridir
bir ilişki için?
Peki, eğer Verizon ya da
ne olursa olsun telefonu şirketi
Bir sayfa daha ekler
telefon rehberi gelecek yıl,
Bu Mike birini itmek olabilir
yakın sonuna kadar adım daha,
O sayfası yere bağlı.
Ve böylece etkisi sadece olabilir
bir saniye daha eklemek olabilir.
Ya da bir daha sayfa açmak.
bir oranında bir on.
>> Buna karşılık, ikinci bir algoritmayı.
Ne kadar hızlı olduğunu sezgisel oldu?
Nerede bir defada iki sayfa gitti?
Evet.
>> ÖĞRENCİ: [Duyulmaz]
>> DAVID MALAN: Evet.
Yüzden iki kat daha hızlı olacak.
Ve biz burada çekeceğine
ölçekte değişebilir.
Hala, düz bir çizgidir
kırmızı çizgi daha ancak daha düşük.
Çünkü bir sayı için
sayfaları, o alırsa
Bu birçok adım ile
İlk algoritması,
yarım seni almaya gidiyor
ikinci gibi birçok adım.
Ve böylece sarı çizgi
ikinci bir algoritmayı tanımlamak
hemen altında olacak.
>> Ama gerçekten güçlü olduğunu
Üçüncü ve son hakkında düşünmek,
ve şaşırtıcı en kolay
Bu şekle sahip algoritması.
Teknik biz dediğimiz
Bu logaritmik eğrisi.
Bu durumda n tabanını 2 yapın.
Ama bu gerçekten önemli değil.
Önemli olan gerçekten temelde
Farklı şekli vardır.
Ve sen ne kadar düşünebilirsiniz
Bu hat çok daha kısa gerçekten
uzun vadede ise.
Sürekli artıyor.
Mükemmel doğrulmak değildir.
Ama daha yavaş her zamankinden çok daha büyür
Sorun büyük ve büyüdükçe.
Ve bunun bu düşünebilirsiniz
yol-- Verizon sadece yapmazsa
Gelecek yıl ama katına bir sayfa eklemek
Telefon defterinde sayfa sayısı,
İlk algoritma olabilir
Birçok adımlar olarak iki kez almak.
1,000 sayfaları bu buysa
yıl, 2.000 sayfa gelecek yıl,
Mike o kadar uzağa olabilir.
Bu yüzden onu bulmak için 1000 ek adımlar var.
ikinci algoritma
sadece 500 daha fazla olabilir
adımlar, çünkü onu yeniden bulmak için
Bir defada bunu iki ile uçuyorum.
>> Ama üçüncü algoritma ne hakkında?
Verizon iki katına çıkarsa
Telefon defterinin boyutu
1.000 ila 2000 seneye
sayfalar, daha kaç adım
Benim üçüncü algoritma almaya gidiyor?
Evet, sadece biridir.
Ve bu güçlü bir fikir.
1.000 sayfa ısırık alabilir
bu sorunun dışında bir kerede.
Ve şimdi düşünün
aptalca bir senaryo,
ama bu tür konuşur
intuition-- bu tür gücü
Bir telefon rehberi gibi olsaydı, dört milyar
sayfalar, gerçekten büyük bir sorun gibi hissediyor.
Ve gerçekten de olabilir
Bana dört milyar sayfa almak
ki Mike Smith bulmak için döner
İlk algoritması ile durum.
Ama kaç adım it would
Üçüncü algoritmada almak
dört arasında Mike bulmak için
kağıt milyar adet?
Yani dört milyar sen yarısında gözyaşı.
Sen iki milyar olsun.
Sonra sonra bir milyar 500 milyon,
250,000,000, 125 million-- ancak
bu gibi hissediyor
Bir zaman alacak.
Ben 32 parmaklarını gerekebilir
O en yüksek saymak için.
Ama gerçekten gibidir
32 sayfa gözyaşları kadar az.
Sen dört gidebilirsiniz
bir milyar sayfa bölen için
orijinal sayısı
yarısında sayfalar 32 kez
Eğer sol oluncaya kadar
sadece tek sayfa.
>> Şimdi, tabii, burada hile var.
Biz sadece bir çeşit varlık olduğunu değil
Tamamen ilk iki ile aptal
algoritmaları.
Bazı anlamda hile, veya am
Gerçekten ben bir varsayım yararlanarak ediyorum.
Ne telefon defterine hakkında doğruydu
orijinal biçiminde Buna izin
beni bile üçüncü bir algoritma kullanılır?
Evet?
İZLEYİCİ: Bu alfabetik edildi.
DAVID MALAN: Bu doğru alfabetik edildi?
sadece rastgele olsaydı
Sipariş, bu bir atık
zaman, bütün bu konuşma.
Ben her bakmak zorunda
sayfa rastgele sırayla eğer
I önce Mike Smith bulmak için
Orada ya da değil sonucuna varabiliriz.
Ve böylece köşe biz
kestik ben olması
kabul olmasıyla başkası
Bu durumda benim için çalışma yaptı.
Ve böylece sonuçta davetiye
soru, iyi, bir dakika bekleyin.
Nasıl 1000 sıralayabilirim
isim ve numaralar sayfaları?
Bu aslında bir farklı
Sorun, bir şey
Gelecekte geri geleceğiz.
Ama web siteleri hakkında düşündüğünüzde
Gmail için Facebook ve Google gibi
ve Google'ın gibi şeyler
Kendi arama endeksleri,
Eğer milyonlarca veya milyarlarca olduğunda
veri parçalarıdır bu gün depolanan,
searching-- ve söz
Bu problems-- sıralama
sonuçta kendi başına bir sorundur.
Ve gerçekten de, bu daha sonra
Bu zorluklardan sadece biri
baktığımız olacağım.
>> Yani şimdi en bir an atalım
ve CS50 bir göz atın
kendisi ve size bir fikir verir
Ne deposunda bu dönem var.
Nitekim, zaten değil varsa,
Bu URL bir göz atın yoktur.
Ve Patrick alluded olarak
, biz konum bu yıl
Bütün önemli bir yatırım yapma
dersin destek daha
TA açısından yapısı
ve CA, çalışma saatleri,
bölümler kullanılabilirliği ve
Dijital çevrimiçi materyaller yanı.
Nitekim, ders en yönünden
ders, biz bugün burada değil.
Ve beklentiler bu
yıl resmen elbette
Bugüne katılırlar, ders en
son ders ve ders
kabaca dönem ortasında
arasında her ders ile
genel olarak kullanılabilir
Cuma öğleden sonra
Online, hem Yale öğrencileri için
Harvard öğrencileri bu yıl.
Gerçekten de, bir
köklü değişiklikler olduğunu
Biz de benimseyerek olduğunuzu
Harvard bir paradigma çok
gibi son burada yaptım
yıl ve şimdi bu yıl,
böylece Benzer şekilde, biz hala filme en
Cambridge dersin dersler
ancak daha önce onları kullanılabilir hale
Biz geçmişte daha
Böylece sen-- bu eğer
istiyorum, örneğin,
malzemeler üzerinde bir başlangıç ​​olsun
ilk hafta sonu oldukça
İkinci hafta sonu daha, sana sahip olacağım
Bu malzeme çeşitleri erişim,
aranabilir, gömülebilir, hyperlinkable
önceki tüm ilgili kaynaklara.
konular açısından, size vermek için
dersin trajectory-- duygusu
ve bazı terimdir olabilir
Şimdi, fakat uzun süre, emin değil.
Biz, sonuçta, bugün başlayacağız
bir programlama bakarken
dil Scratch aradı.
Biz bundan sonra geçiş olacak
C denilen şey önümüzdeki hafta
ve daha sonra diğer binaya bakarak
problemlerini çözmek için bloklar,
diziler ve algoritmalar denilen şeyler,
nasıl bizim lehimize hafızayı kullanır
ve dezavantaj ve
veri yapıları gibi şeyler,
ve daha sonra kuyruk ucuna doğru
sınıf makine öğrenimi bakarak
ve başka bakıyor
Python denilen dil,
Web nasıl çalıştığını, nasıl internet daha
Genellikle protokoller HTTP gibi çalışır,
gibi veritabanları için dil
SQL, web için JavaScript,
ve nihai olarak bağlama
Birlikte bunların hepsi.
>> Ve böylece gerçekten de
Günün size sonuna
Bu sınıf Scratch öğrenmek olmayacak
veya C veya Python veya SQL veya JavaScript.
Bunun yerine daha genel öğreneceksiniz
bilgisayar bilimi ve vakıflar
bunların ve olacak
programı öğrenmek
Bu, herhangi bir sayıda
Yol boyunca dilleri.
Yani aslında, hedeflerinden biri
Sonunda tabii ki
Elbette en kapalı tüm almaktır
bu son hafta eğitim jantlar
böylece bundan sonra yapabilirsiniz
Kendi fields-- dönmek
Bu olup olmadığı ya da
değil bilgisayar bilimi
veya doğal mühendislik,
bilimler, sanat, beşeri bilimler, ya da beyond--
ve bu bazı getirmek
dersin fikirleri ve bu alanda en
fikirler ve pratik
Kendi etki beceri
sırayla burada sorunları çözmek için.
>> Biz bu arada burada ne yapıyor olacak
bugün sonra en çok perşembe içinde
lider dersin kafaları ile
Biz walkthroughs ne arayacağım
dersin sorun setleri.
Yani her hafta zaman
Bir sorun belirledik, yaparız
Bir yerde yürürken olmak
dersin zorluklar böyle,
size bazı ipuçları sunan ve
hileler ve tasarım teknikleri.
Ama mümkün değil iseniz
kişi bu yapmak için,
bu aynı fark
kaynakları gömülü olacak
Elbette en birinin
öğretim görevlisi
problem, hem de kendileri belirler.
>> Sorun aksine, bu yıl setleri
Geçen yıl, yorumlarına dayanarak,
Hala Cuma günleri çıkacak.
Ama ziyade nedeniyle olmak
sonraki Cuma
böylece sadece yedi gün vererek,
etkin bir şekilde 10 gün sonra bağlı olacaktır.
Ve gerçekten de, bu anlamına gelecektir
bir hafta sonu üst üste edeceğiz.
Ama biz bu yıl umut
Özellikle bu olacak
öğrencilerin daha iyi karşılamak için izin
gel-git ve programlarında akışı,
öyle olsun akademisyenler ya da
Ders dışı veya atletizm
veya ara sezonu.
You can önden yüklemeli ya da arka yük ya
CS50 odaklanarak hafta tabanlı
Kendi haftaki gerçek ders yüküne.
>> Sorun kendileri belirler
dil bir dizi kapsayacak,
Biz ele alacağız rağmen
ağırlıklı olarak erken C
Biz yüksek üzerinde bundan sonra odak önce
seviye, daha fazla web merkezli diller.
Ve SSS burada-- sonra bir çift
Eğer CS50 gibi bir sınıf almalı
birinci yıl olarak?
Yani kesinlikle.
Ve gerçekten, öyle değil
mutlaka bir şey
Kestiğiniz bitene kadar ertelemek gerekir
sınıfların diğer türleri üzerinde dişler.
Ama daha çok, göz önünde
Bu birçok öğrenci için,
kendimi, geri gün dahil
Bu bir çok yabancı bir alandır,
özellikle eğer
Bir AP CSA almak yapmadım
ya da lisede böyle bir şey.
Ama bu erken fark
Bu ders olsun
ya da başka bir giriş dersi,
Şimdi gerçekten en iyi zaman,
Bence, bazı yeni yolu bulmak için ya da
bazı yeni akademik ilgi, hem de.
Ve sonra diğer courses-- ile alarak
işte önemli farklardan biri
Harvard karşı biz sadece
dönem başına dört ders almak
nedense Harvard'da.
Ve siz aslında çekin
Toplam bazı 36 kurslar kapalı
Dört yıl boyunca,
bu, genel olarak, dört ya da beş demektir
sınıflar.
Ve ben bunu söylemek oldukça adil olduğunu düşünüyor musunuz
ve CS50, tasarım gereği, tekzip etmek
sınıf muhtemelen tip
Bu genellikle gerektiğini
diğer dört ile almak
beş olmak üzere toplam ders
psets göre çünkü
Oldukça yoğun tasarım.
Nitekim, ben de öğrendim
gün içinde bu geri.
Ben CS50 tarif etmem ve
bilgisayar bilimi, programlama
olarak çok zor gibi
sadece zaman alıcıdır.
Bu tür bir şey değil
nerede akşam yemeğinden sonra sen
senin yurt geri dönebilirsiniz
Oda, otur, ve start
pset odaklanan
düşünme, tamam,
Ben patlama bu çıkıyorum
Bu gece ve daha sonra hareket
Ertesi gün benim sonraki konuya.
Bazen sadece bir duvara çarptı.
Kodunuzda hata var.
Mutlaka bilmiyorum
nasıl bazı sorunu çözmek için.
Ve en önemli özelliklerinden biri
bu güne kadar kendim için programlama
Sadece tür almak gerekir olduğunu
geri bazen bir adım üzerinde uyku
veya boyunca üzerinde düşünmek
Koşuya veya başka bir aktivite,
ve sonra taze geri gelmek.
Ve sadece zaman bu pencereler gerekir.
>> biz ettik neden Ve gerçekten de, o
kalma süresi
Sorun setleri için kullanılabilir
Bu URL başına bu yıl da,
Ben daha önceki koymak
Yeni bu dönem ne,
kesilmiş sorun böylece setleri
Onlar, hiçbir temelde daha az titiz konum
ve paketler daha az olmakla birlikte,
çok daha az ön mesele var,
Eğer gereken çok daha az ayak işi
her sorunun önüne set yapmak,
sizin de göreceğiniz gibi, önce can
Aslında bunun etin içine dalış.
Yani fark bu ve diğer o
değişiklikler ufukta
Daha iyi öğrencileri karşılamak için,
ama sonuçta emin olmak için
paketler olduğu
mümkün olduğunca gerçekten yüksek.
Yani süre ondan daha fazla iş
Tipik bir sınıfta olabilir,
umut emin döndürür için
sen ve senin için paketler
ve beceri ve fikirler
hangi ile çıkmak
daha ilgi çekici bir sonucu olarak bulunmaktadır.
Ve there-- ve bu almak için
Anahtar paketler biridir
Patrick alluded olarak earlier-- olduğunu
dersin destek yapısı.
Yani sadece CS50 biri var mı
kampüsteki en büyük ders değnek.
Ayrıca birine sahiptir
En lisans.
Gerçekten de, CS50 geçen yıl
birinci sınıf
bir lisans öğretim elemanlarının var.
Ve bu başarının kanıtıdır şimdi yapmak
Yale CS içinde birçok diğer dersler
yanı sıra, bu var.
Ve öğrenciler için, özellikle,
Bu TA ve ders yardımcıları olacak
Bütün destek olmak
destek kaynakları ağı,
Onları bölümler arasında veya
recitations, haftalık fırsatlar
daha samimi tartışmalar var
ve malzeme yorum hedeflenen
farklı parçaları için, öğrenciler için
daha rahat, daha az konforlu,
ya da bir yere arasında.
Bunlar kullanılabilirliğini takip edecek
Her hafta birkaç gün dersler
Pazartesi ve Salı günleri.
Ve sonra ofis hours--
tek-bir fırsat
Tabii CA'lardan ve TA yardım
Çarşamba ve Perşembe günleri olacak
birden at ve Pazar günleri
Zaman, her biri
dersin web sitesinde ilan edilecektir,
Hatta geçen yıl daha fazla, hem de.
>> Ama CS50 anahtarı ise, ne
biraz sıradışı kuşkusuz değil,
dersin kültürü olduğunu
Biz yetiştirmeye çalıştık
Her iki Cambridge yıllardır
ve şimdi en son New Haven.
Ve aslında, yukarı önümüzdeki
Cumartesi duymadın varsa,
sahiptir CS50 Bulmaca Günü,
hiçbir şey bilgisayar bilimi ile ilgisi
ama tamamen göndermek için tasarlanmıştır
Bilgisayar bilimi olduğuna dair bir mesaj
Problem çözme konusunda.
Ve gerçekten de, ortağı isterseniz
bir ya da iki ya da üç arkadaş ile
ve CS50 için bir ekip oluşturmak
Günü Bulmaca, bir göz atın
Çıkış yolu üzerinde duyurulara.
Ve pizza üç saat
bulmaca ve ödüller bekliyor.
Gerçekten de, ilişkin
İlk kez bu yıl,
o Harvard ile ortaklaşa düzenlenen olmayacaktır.
Bu Yale'de bağımsız burada olacak.
Yani bir göz tutmak
Bu değil varsa.
dönem Cuma günü her çoğu
biz büyük bir sınıf yapmak için deneyin
küçük hissediyorum ve yaklaşık 50 öğrenci getirmek
dersin personeli ile öğle yemeği,
Mezunlar, arkadaşları ile
sanayiden konuşmak
Ne hakkında hayat bir süre sonra gibi
CS50 gibi ve yazları üzerinde sınıf
ve mezuniyet sonrası.
Yani bir göz tutmak
Bu davetiye.
İlk defa
Şimdiye kadar bu yıl olacak
ilk CS50 kodlama tutun
Yarışma, isteğe bağlı bir opt-fırsat
orta dönem, hepimiz sonra oldu
programlama yaklaşık altı ya da yedi hafta
kemer altında C rekabet,
Bunu tekrar choose-- olsaydı
teams-- çalışırken
gibi birçok sorunları çözmek
Eğer birlikte programlama olabildiğince
başkalarına karşı senin arkadaş.
>> Ve dönem kuyruk doğru
Biz tüzüğü bazı otobüsler olacak,
aslında biraz zaman harcamak
Cambridge, eğer ediyorum
için, bize katılmak ister
CS50 hackathon olarak adlandırılan.
7 pm biz başlayacağız.
9 pm civarında, biz pizza gerekecek.
1:00 AM etrafında, biz burrito gerekecek.
Ve yine herkes uyanık
05:00 am etrafında ev otobüs yolculuğu,
biz Krep için durdurmak olacak
yolda IHOP home--
12 saatlik fırsat batırmak için
sınıf arkadaşları ve personeli ile kendinizi
dersin final projesinde,
hangi bir fırsattır
ötesine gitmek
dersin problem setleri
tasarım ve uygulama çoğu
sizi ilgilendiren şey,
sonuçta olacak
Avam burada özellikli.
ilk CS50 fuar son
yıl, bir sonu dönem sergisi
ne herkesin veya kutlama
sınıfta başarılı olan,
özellikle de, yine kim gitti
şey şey, sıfırdan 60,
hiçbir ön geçmişi olan
ve nihayetinde sergileyen
Bütün kampüs için bir şey ve
Online eğer dünya görmek de için.
>> Şimdi, burada bunlardan sadece bir kaçıdır
CS50 mümkün kılan TA ve CA.
Bana herhangi bir davet etmesine izin
Bu personeli
sahneye gelip burada kim,
yanı sıra dersin başkanları olarak,
Bazı kelimeleri sunmak için
ilham, hem de.
>> ANDI: Merhaba, çocuklar.
Siz beni duyabiliyor musunuz?
Bu bize katıldığınız için teşekkür ederiz
güzel, yağışlı Perşembe öğleden sonra.
Benim adım Andi olduğunu.
Ben Berkeley bir genç değilim.
Ve Stelios ve yaz ile birlikte
biz üç baş öğretim olacak
Bu gelecek yıl için yardımcıları.
Yani, ben, bir gösteri tahmin
Senin kaç hands--
CS olmanın niyetim yok
büyük, ne de gerçekten dalış derinden
Burada önemli bir bilgisayar bilimi içine?
Başar.
Bu parlak.
>> Yani aslında küresel işlerini değilim
ve bilişsel bilim önemli.
Tam anlamıyla geldi
niyeti ile Yale
asla bir bakmak zorunda
Bir daha hayatımda sayısı.
Ben Yale geldi, bu oldu
benim radar değildi bir şey.
Ben şiir hakkında bilgi istedi.
Ben öğrenmek istedim
Uluslararası ilişkiler.
suluboya çizimler.
Evet, biz bir sınıf sunuyoruz
suluboya çizimler üzerinde.
>> Ama gerçekten ilgi asla
şey ilgili STEM.
Ama sonra eski ben
var, daha anladım
bazı gerçekten her alanda
duygusu, bilgisayar bilimi kullanır
ya da değilse bilgisayar bilimi, hesaplama.
Aslında, benim genel için
işleri capstone projesi,
Biz veri analizi kullanıyoruz
terörist saldırıları analiz etmek
Nijerya'da Boko Haram için.
Ve ne olursa olsun, gördüğünüz gibi bu yüzden
Ne büyük size takip sonunda
ya da ne burada çıkarları Yale'de
vakıf vardır programlama ve
ne olursa olsun becerileri süper yararlıdır.
Ve CS50 gerçekten iyi donatılmıştır
tür kendi kaynaklarının çok ödünç
Size, ne olursa olsun
ne kadar rahat olduğunuzu
ya da ne kadar ilginizi çekiyor
sınıf peşinde.
>> Summer biraz konuşacağım
Siz ne hakkında biraz
Bu yıl öğreneceğiz.
YAZ: Merhaba, herkes.
Ben Yaz Wu değilim.
Ben Morse bir genç değilim.
Ve ben aslında dışarı başladı
Bir CS50 öğrenci olarak kendimi.
Yani üç yıl önce, ben bir boşluk yıl oldu.
Ben CS alınan asla
Lisede sınıf,
ama benim boş zamanlarımda düşündüm
o kod öğrenmek için harika olurdu.
Yani hızlı bir Google arama yaptım
, Online bulunabilirlik ne aradık
ve muppets Bu videoyu gördüm
DJ'ler ve serin web siteleri ve.
Ben gibi, ben istiyorum oldu
Bunu yapmak için öğrenirler.
>> Yani ders aldı ve ben
sadece onunla aşık.
Ama çok kıskanç olduğunu hatırlamıyorum
hackathon katılabilirsiniz çocuklar,
Bulmaca Günü katılmak, ofis katılmak
saat bizzat TA yardım almak.
Ve bu yüzden hayal asla
Ben şans elde etmesi
Burada dahil olmak
İlk var kurs
bilgisayar ilgimi
bilim ve sebebi de şudur
Bugün bir bilgisayar bilimi okuyorum.
Bu yüzden, bu sınıf sizi uyarır
streç gidiyor.
Size meydan olacak.
Ama aynı zamanda gidiyor
nasıl şeyler yapmak için size öğretmek
Eğer sen-ebil hayal asla.
>> STELIOS: Merhaba, herkes.
Benim adım Stelios olduğunu.
Ben Branford bir genç değilim
Kolej ve CS önemli.
Atina, Yunanistan'dan gelen de değilim.
Gerçekten sabırsızlıkla bekliyorum
Hepinize toplantı,
de, bölüm sizinle sohbet
Cuma öğle yemeği ofis saatleri.
Çünkü çok heyecanlıyım
biz bu kadar çaba sarf ettik
benzersiz bir destek oluşturma içine
hepiniz için yapı
deneyiminizi yapmak
Elbette mümkün olan en iyi.
Ve umarım bu çoğu rağmen
muhtemelen CS almamış
önce Elbette, bu CS50 umut
Sizin için ilgi kıvılcım ne
ayrıca bilgisayar sürdürmeye
Gelecekte bilim,
bunu yaptığı gibi
Geçmişte birçok kişi.
Yani olduğun için teşekkür ederim
burada, seni görmek heyecan.
Jason Hirschhorn.
JASON HIRSCHHORN: Merhaba, herkes.
Benim adım Jason Hirschhorn olduğunu.
Ben Silliman yaşıyor.
Ve ben bir üniversite öğrencisi olarak Harvard'a gitti
ve sosyal bilimler alanında ihtisas
ve bilgisayar biliminde minored.
Burada benim asıl rolleri ve bir
Bu harika personel destek olmaktır
Onlar hepinizi destek olarak.
Aslında, bu hepsi değildir.
55 lisans vardır ve
Hepinizi desteklemek için burada mezunları.
Ve ben en iyilerinden biri daresay
sizin için elbette parçaları
Tüm çalışmak oluyor
Onlara, onları tanımaya,
, Onları görmek için CS50 hem alıyorum
ve CS50 dışında bu dönem
ve birçok dönem gelmek için.
Yani umarım alacağım
Tabii umarım çünkü sen
etkileşim olsun
harika personel sahnede var.
>> KONUŞMACI: Evet, bitirmeme izin
eğlenceli olacak söyleyerek.
DAVID MALAN: Evet,
Bizim tüm ekip sayesinde.
Bana ışıkları loş izin ver ve
, Ekibimizin biraz daha izin
hem Cambridge ve New Haven dan,
bu adamlar kapalı dosyası olarak merhaba demek için.
Ve bundan sonra biz geçiş olacak
Bizim programlama nişan ilk
Çizilmeye denilen bu dil ile.
ekibi sayesinde Yani.
Işıkları loş edelim ve
birkaç diğerleri duymak.
>> [ALKIŞ]
>> [VİDEO OYNATMA]
>> CS50 alınmış Misyonumuz, sizin yapmaktır
tamamen yeni bir yol ile daha rahat
düşünce, bu hesaplama zihniyet.
-Bu Bilgisayar bilimi yapılan
ilginç, hangi
Gerçekten fark etmedi şey
Ben sınıf aldı kadar mümkündü.
-Ben Dur, gibi oldu.
Gerçekten benim düşüncelerimi çeviri yapıyorum
Şu anda bir bilgisayara.
>> -Ama Herhangi bir arka plan yoksa
bilgisayar bilimleri ya da herhangi bir deneyim,
Bu aslında sizin için sınıftır.
>> -Yani Ben kesinlikle istiyorum
Öğrencilerim sadece
Bilgisayar bilimleri hakkında heyecanlanmak.
Sadece programlama değil, ama
Bir bilgisayar bilimcisi gibi düşünme
Ben istediğim gerçekten
Benim çaylak öğretmeye çalışıyoruz.
>> -CS50 Sert ve ödüllendirici.
>> -Bir deneyim.
>> -Extravaganza.
>> -Bu Sonraki seviyeye bizi getiriyor.
>> [MÜZİK]
>> -The TF'ler Bence vardır
Tabii can damarıdır.
>> olması heyecan -Ben
Ben yardım ediyorum benim öğrenciler
aha an gerçekleştirmek için buna sahip
Ne onlar aslında çalışıyoruz
Bir pset nasıl anlamaya, yapmak.
>> sert bir ders kesinlikle -CS50 var.
Ama herhangi bir diğer farklı
Gerçekten Yale'de ders,
böyle büyük vardır,
destekleyici bir topluluk.
-Sen Kesinlikle yok
hiçbir şey bilmek gerek
muktedir kodlama hakkında
ders almak için.
-Bu Kadar nasıl izlemek için şaşırtıcı
insanlar bir dönem gelir.
>> -Sen Yalnız oturan değil
Odanızın kodu öğrenme,
ama bu sadece bir sınıf daha fazla oldu.
O bir deneyim oldu.
kavramları öğrenmek için -En iyi yolu ve
Onları başkalarına öğreterek olduğunu işlemek için.
>> telefon bölünmüş ne?
>> [MÜZİK]
>> -Ve Bu CS50 olduğunu.
>> CS50 -Bu.
>> -Sorun var?
ikiye Gözyaşı.
>> [MÜZİK]
>> Onu uzağa fırlat.
>> DAVID MALAN: Pekala.
Yani biraz içinde tackle-- izin
bit, tesadüfen, öyle
Bu gelenek için yapılmış
10 yıldır nedense
de pasta hizmet etmek
başlangıç ​​ve CS50 sonu.
Yani sonunda sizi bekliyor
Bugün, ders programı ilaveten,
yanı sıra bazı kek olacak ve
dersin personel merhaba demek için.
ama şimdi, hadi geçiş
Bizim dil, ilk
Biz sadece bir hafta ve bir gerçekten harcayacağınız
Sorun, bu alanda, Scratch ayarlanmış.
Eğer ettik Ve eğer bulacaksınız
daha önce programlanmış, birçok
fikir ve
olasılıklar sizin için tanıdık.
Ama bunu göreceksiniz
yol boyunca eğlenceli
çevirmek için tam olarak nasıl anlamaya
Bildiğiniz bazı fikirleri
Bu özel ortama
gerçekten aile etkilemek için
İşinizi ve arkadaşları, can
Bunu seçerseniz daha sonra, online gidin.
>> Ve hayır varsa
önceki deneyim ve vardır
çoğunluğunda
daha az konforlu öğrenciler,
fikirlerin birçok fark biz
Sadece reality-- şeyler araştırdı
telefon rehberleri ve katılım gibi
ve bu forth-- tercüme
Oldukça güzel bir bilgisayara,
ancak kullanmak değilse
Başlangıçta, böyle bir dil.
Yani bu yazılmış bir programdır
C olmak üzere bir dilde
Ve biz biraz harcayacağınız
sonuçta C zaman, evi.
Ama olasılık vardır, bu biraz bakacağız
ilk bakışta size şifreli.
Aslında, garip bir şey var
sözdizimi, parantez, açılı ayraçlar,
kaşlı, tırnak ve noktalı virgül.
Ve gerçekten, sen dalmak eğer
İlk kez programlama
bakarak ve malzeme oluşturmak için çalışıyoruz
Bu gibi dürüst, bunu mired olsun
bu yüzden genellikle sadece aptal olarak
ilgisi minutia
Bu konuda entelektüel ilginç.
>> Oluşturduğunuz Fakat düşün eğer
Aynı program-- olan
ne tür, muhtemelen sonucuna edebileceğiniz gibi
baskılar "Merhaba, dünya" bir şekilde ya da başka.
Biz içine aynı fikri damıtmak olabilir
Sadece iki puzzle parçaları, eğer sen.
Nitekim, Scratch ilginç
Bu grafik bir dil çünkü.
Sürükle ve bunlar bırakabilirsiniz
puzzle parçaları sadece kilitleme
mantıklı mantıklı bunu.
Ve böylece Scratch olarak,
biz yakında bu, göreceksiniz
Eğer aynı uygulamak nasıl
Sadece iki puzzle parçaları ile program
Bu hemen hemen dediklerini yapmak.
>> Ama biz sadece bir an görürsünüz bazı
Biz ima yapı taşlarından
Daha önce bir kaç amacıyla, olduğu
sonuçta teşkil edecek
Bizim ilk programlardan bazıları.
Biz şeyler gidiyoruz
gibi functions-- sadece
bir şey yapmak eylemler,
gibi dünya merhaba deyin.
Biz, döngüler için gidiyoruz
döngüleri neden şeyler
Tekrar ve tekrar, sadece biz gibi
arama ile bir an önce yaptığımız
Mike Smith için.
cebir, eğer sizin gibi Değişkenler,
Bir numara saklayabilirsiniz x veya y var.
Eh, bir programda, aslında can
sadece sayılar daha saklayın.
Sen kelime ve cümleler saklayabilirsiniz
Hala grafik ve diğer şeyler ve.
Boole ifadeleri, sadece
doğru ya da yanlış, evet ya da hayır Sorularınızı.
Koşullar, yapma kararları
Bu evet / hayır cevapları dayalı.
>> gibi Ve sonra meraklısı şeyler
dizi ve ipler ve olaylar
ve herhangi bir sayıda
özellikler, ancak hepsi
çok çok güzel harita
Böyle dost blokları.
Bu fonksiyon, bir olacak
Sadece diyor mor yapboz parçası
Adından bu durumda bu-- ne demek.
Sonra, genellikle orada
beyaz bir kutu olduğunu
yazın veya içine bazı değer sürükleyebilirsiniz.
Ve bu genellikle ne var
bir argüman veya bir parametre çağırdı.
Bu değiştirmenin bir yolu
Bir bulmacanın varsayılan davranış
parça veya öyle ki bir işlev
sizin için bir şey özel söyleyerek Seviyorum
Merhaba dünya ya merhaba, Andy ya da merhaba,
Jason veya onun yerine başka bir cümle.
>> O a söylemek istiyorum
lot-- anlamıyla forever--
Başka alabilir
yapboz parçası sonsuza denilen
ve sadece sandviç
Birlikte böyle iki.
Ve bu döngü resim, anlaşılacağı gibi
sadece merhaba demek anlamına gelir, dünyanın sonsuza dek,
Tekrar ve tekrar ve tekrar.
Ya da sadece bir yapmak istiyorsanız
kez sonlu sayıda 50 kez gibi,
Başka bir bulmaca orada oluyor
ki- için parça 50 kez tekrarlayın.
>> Bu arada, isterseniz
bir değişken olması
Bu dilde biz konum
ile oynamak için yaklaşık,
Böyle bir portakal bloğu kullanabilirsiniz.
Ve bu değişken keyfi ben
tamsayı i çağırdı.
Ve ben sadece 0'a eşit olarak ayarlayın.
Ve böylece belki, bu
yani mevcut Bu variable--
Bir oyunda birinin puanı temsil eder.
Her seferinde seni sıfırdan başlar ve
Böyle bir hedefe ya da bir şey yapmak,
Eğer bir ek noktası olsun.
>> Sen Scratch sorular sorabilirsiniz.
Biz sürükle ve bulmaca düşerse
Böyle bir anda parçalar,
Eğer, gibi sorular sorabilir
iyi, ben 50'den azdır?
Belki kazanmak için 50 puan gerekir.
Ve böylece bu olurdu
sormak istiyorum bir soru.
Ya da daha genel olarak, sen
y az x söyleyebiliriz,
iki değişken nerede orada işin içinde değil mi?
Şimdi, bu bir çok şey var
ilk bakışta büyük,
ama gerçekten değil daha karmaşık olduğunu.
>> Bu sadece bir kombinasyonudur
koşulları ve değişkenlerin
ve Boole ifadeleri sormak
Üç Sorularınızı y daha x azdır?
Eğer öyleyse, bunu söylemek.
Ki, X, Y, daha azdır.
Başka X daha büyük olması halinde,
y başka x ile y eşit olmalıdır.
Ve Mike Smith ile ise,
dört senaryo burada vardı
sayıların dünyasında x ya bir
büyükse, daha az ya da eşit.
Elimizdeki tüm yol, üç çatal vardır.
Ve sonra meraklısı var
Böyle puzzle parçaları
Biz konum diziler, gibi şeyler için
bilgi depolamak mümkün olacak.
Biz izin bloklar görmeye gidiyoruz
Bize birden çok iş parçacığı uygulamak,
Başka bir özellik kullandığımız ve edeceğiz
sonra da olayları bir şey denir.
Ama biz gelmeden önce
noktası ve hatta oluşturmak,
sonuçta, kendi özel
puzzle parçaları, hadi
Aslında programın kendisini açın.
>> Yani bu Çizilmeye olduğunu.
Bu scratch.mit.edu de kullanılabilir.
Ve oynamak için buyrun
şimdi veya daha sonra, hem de.
Bu çevrimdışı sürümü olması umulur.
insanlar için kim yok
mutlaka büyük internet var,
indirebilirsiniz
Aynı yazılım, hem de.
Ve gerçekten sadece üç var
Bu yazılımı bileşenleri.
sol üst köşesinde
Ekran aşamasının tür
Bu Scratch, varsayılan olarak kim
Bir kedi, içinde yaşayan benziyor.
O sola, aşağı, yukarı hareket ettirin ve sağ yapabilirsiniz
ve diğer şeylerin herhangi bir sayı yapmak,
ve esaslı yollardan herhangi bir sayıda bakabilirsiniz
Ona atamak kostümleri.
Ama bu bir arayacağım ne
sprite, karakter bir tür.
Ve birden olabilir
karakterleri, yakında göreceğiz olarak.
>> Ortada şimdi tüm bu bulmaca vardır
parçaları ve bu kategoriler veya paletler
bunun.
Yani şimdi, ben Motion tıkladım.
Ve bu yüzden tüm görüyorum
Hareket-ilişkili puzzle parçaları veya bloklar,
böylece işlevleri
kadar gidiyor ile ilgisi,
aşağı, sağa veya sola veya
Bazı diğer operasyon.
Ama görünüyor tıkladım, sen
mesela blok gibi şeyler görebiliyordu
biz sadece bir an önce gördüm.
Ben Kontrolü tıklarsanız ve görürsünüz
sonsuza dek tekrar ve benzeri şeyler
ve eğer blok o
Biz bir an önce gördüm.
>> Ve böylece bulacaksınız
Biz sadece çizilmeye edeceğiz
Bazı yüzey
Parçaları bir araya bulmaca,
ama hepsi oldukça sezgisel
ve nokta ve tıklama.
Nitekim, Scratch dizayn edilmiştir
genç öğrenciler için
Onlara bir çıkış vermek amacıyla
yaratıcı düşünme için.
Ve yine harika, öyle
harika bir basamak
Biz gidiyoruz tam fikirlere
C ve Python ve JavaScript keşfetmek,
de.
>> Sağ tarafta, son olarak, burada
Bu, sözde komut alan.
Ve bu sadece boş barut olduğunu
Eğer bir program yazmak başladığı.
Ve ben tam olarak olacak.
Şimdi, ben şeyler nerede biliyor
Ben bu birkaç kez yaptık çünkü.
Ama altında olduğunu biliyorum
Olaylar kategorisinde,
Bu blok var-- var
Yeşil bayrak tıklandığında.
Ben Uzaklaştırmak Ve eğer fark edip
geri buraya sahnede,
Bu içinde Scratch yaşıyor
Biraz dikdörtgen dünya
hangi tepesinde bir yeşil
bayrak ve kırmızı bir Dur işareti.
Yani sırasıyla, gidin ve durdurun.
>> Ve böylece ne yapmak istiyorsunuz
o yeşil bayrak tıklandığında?
Eh, bu kategoriyi görünüyor beni gidelim.
Ve beni önde gitmesine izin
ve sürükle ve bu bırakın.
Ve en kısa sürede o alır gibi fark
yakın onlar çeşit manyetik konum.
Şimdi gidelim eğer öyleyse, bu oturana
Birlikte güzel ve temiz.
Ve ben önde gidiyorum ve
demek gibi bir şey merhaba dünya
iki saniye.
Beni uzaklaştırmak edelim ve şimdi tıklayın
Yeşil bayrak ve söylemek, merhaba dünya.
Pekala.
Böylece tüm ince ve güzel.
Tüm bu heyecan verici değil.
en biraz şirin yapalım.
Ve ben biliyorum
avans, Scratch olur
Bu gibi bazı sevimli şeyler ile gelmek.
bitene kadar böylece ses miyav oynarlar.
Yani bu yapalım.
>> [MİYAV]
>> Ah, o sevimli.
Ve bunu vasıtasıyla yine tıklarsanız
>> [MİYAV]
>> Ve yeniden.
>> Ama Scratch canlandırmak zorunda tutun.
Ama bundan daha iyisini yapabilirim.
Neden sadece bu üç sürükleyin yok.
Ve şimdi sevimli olarak üç kez bu.
>> [Meowing]
>> Tamam, aslında biraz ürkütücü.
Yani biz orada arasında bir şeye ihtiyacım var.
Ben Kontrol giderseniz, bu gibi görünüyor
bekleme blok aslında var.
Ben there-- üzerinde gezdirin eğer Ve böylece fark
ve bana bu biraz daha büyük yapalım.
Ben hover Eğer gidiyor
yerine oturana.
Yani, bir saniye bekleyin bir saniye bekleyin.
Tekrar yeşil bayrak sallayalım.
>> [Meowing]
>> Tamam, biraz daha doğal,
ama çok etkili değil.
Yani bu eğer benim programın doğru
amaç üç kez meow oldu.
Ama çok iyi tasarlanmış değil.
Ben tür bazı köşeleri kesmek.
Biraz tembel var.
Ne ne görünüyor sanki şey hissediyor
Eğer söyleyebilirim, kötü yapmış?
Evet?
Evet, ortada.
İZLEYİCİ: Kullanılmış daha
Eğer ihtiyaç daha bellek
Kullanmakta olduğunuz için
çok farklı çizgi.
David MALAN: Evet, daha fazla satır şekilde.
Ve mutlaka bellek olmaz,
o yolu olarak görülebilir ama.
Ama definitely-- var:
fazlalık var.
Ve ben tam anlamıyla bir tür sürüklenen
ve aynı şeyleri düştü.
Ve ne tür olursa extrapolate-- eğer
nasıl olur, burada-- iyi değil açıktır
Ben 30 kez miyav?
Ben gibi, sürükle ve bırak istiyorum
puzzle parçaları 30 diğer dil çiftleri.
Ve elbette, daha iyi bir yolu var.
Ve biz daha iyi bir yol gördüm.
Ne sezgisel olur
Daha iyi bir yol olabilir mi?
Evet, sadece bir döngü kullanır.
Hiçbir Kopyalama ve yapıştırma.
Ve gerçekten de, her zaman bu
dönem başlatmak eğer
sürükleyip bırakarak kendinizi bulma,
ya da gerçekten kopyalayıp yapıştırarak,
Tehlikeli alışkanlık yüzünden içine almak
Bu, sadece çok sıçramalı değil.
Örneğin, değiştirmek istiyorsanız
başka bir şey için ses
Ben üç şimdi değiştirmek zorunda
yerine sadece bir yerleri.
Gerçekten Çünkü, eğer ben
Ben bu away-- kırmak
sadece böyle onu ayrışmaya gidiyor.
Bana tekrar bloğu alalım ve
sonra üç yazın üç tıklayın
Bunlardan bazıları atmak
sadece salıverme yoluyla.
Ve sonra bunu fark
o uyuyor gibi görünmüyor,
ama manyetik, gidiyor
yerine oturana değil sadece
ama şekline uyacak şekilde büyür.
Yani bu iyi.
Ve şimdi oyun tıklarsanız.
>> [Meowing]
Çok hoş.
Pekala.
Ve şimdi çok kolay
çünkü ben sadece can de değiştirmek
tek bir yerde bir numarayı değiştirmek.
Ancak bu da değil,
Tüm bu ilginç.
en doğrusu atalım
Çizilmeye miyav, ama hareket.
Benim Motion gidip 10 adım geçelim
of-- hoppala içinde bana bunu düzeltmek izin ver.
Bana 10 steps-- taşımak atalım
Aslında, en tekrarlamak yok etmeyelim.
Bana bir kontrol bloğu alalım,
ve sonsuza kadar aşağıdakileri yapın.
Sonsuza kadar, 10 adım taşıyın.
Ve Oynat tıklayın.
>> TAMAM.
Yani, minnetle o durur.
Aksi takdirde, çocuklar çok üzgün alacağı
zaman çeşit kendi kedi kaybederler.
Ama en azından ben sürükleyebilirsiniz
onu geri ekranına.
Ama hepsi bu değil bu
Bir oyun veya animasyon büyük.
Bu belki güzel olurdu
o kenarından sıçradı.
Peki ne yapıyoruz?
Ne yapı Elimizdeki gerekiyor
sıçrama karar çizik, sence,
asla ettik bile
önce Scratch gördünüz mü?
Evet, arkada.
İZLEYİCİ: Bir ihtiyaç
blok halinde veya eğer-sonra.
DAVID MALAN: Evet, bazı çok
tür blok ya da eğer-sonra eğer.
Yani aslında, biz burada bunlardan birine sahip.
Yani ve-- yüzden beni dönelim
Hareketin kurtulmak.
daha büyük yüzden beni yakınlaştırmak edelim.
Peki bu konuda.
Her zaman, Sensing-- eğer
Daha önce bu görmedim.
Ben bir Boole ifadesi gerekir.
Ve bu ne dokunmadan eğer çıkıyor?
kenarına temas halinde,
ne yapmak istiyorsun?
Eh, ben Motion dönersem,
çıkıyor, ah, ben etrafında dönebilir.
Beni burada bu sürüklemesine izin.
Neden devam edip yok
180 derece etrafında çevirmek?
>> Ve şimdi, bana sadece sonunda geçelim.
Ben hareket koyabilirsiniz
başlangıç ​​veya bitiş.
Ama mantıklı, her zaman ben, hareket
Ben kenarına değecek am kontrol etmek ister misin?
Ben kenarına değecek muyum?
eğer öyleyse Yani mantıklı ben arkanı dön.
Yani oyuncağı vurmasına izin.
>> TAMAM.
Yani tabiri caizse, biraz adamcağız.
Ve bir hata sadece bir hatadır
Bir bilgisayar programı.
Ama en azından işe yarıyor.
Ve aslında, ben buraya gidebilirsiniz.
Ve beni de değil 10 adım yapalım
Zaman, ama bu tüm animasyon olmasıdır.
Bu, tüm bir karikatür
hatta bir film.
Bana bir seferde 20 adım hareket edelim.
Yani 20 kat daha fazla şeyler oluyor
bir kez veya iki kez, bu durumda, bir çok şekilde.
Ve o daha hızlı hareket ediyor.
Bana 30 değiştirelim.
100.
1000.
Ve gerçekten hızlı gidiyor.
Ve bu tamam, evet bu--.
>> Yani şimdi biz sadece onunla bozuyorsun.
Tamam, bu yüzden adamcağız.
Ama biz burada yolumdan onu sürükleyebilirsiniz.
Ama biz de, bu daha eğlenceli yapabilirsiniz.
Nasıl baş aşağı bu-- hakkında.
Ama Scratch-- çıkıyor
ve aslında orada
Ben, hiçbir akademik tekzip zorunda
Yapmam gereken üzereyim ne değer.
Ama mikrofonu eline açarsanız, haydi
Onu durdurmak ve böyle bir şey yapmak.
Ah!
>> [GÜLMEK]
>> Bu çok güzel oldu.
Teşekkür ederim.
Şimdi, bu nedir benim sesidir
Ben ah Bağırdığında gibi görünüyor.
Ben senin kahkaha yakalanmış sanmıyorum.
Bu iyi.
Beni bu tasarruf edelim "ouch."
en "ah" olarak bu kurtaralım.
Ve şimdi komut dosyaları geri gidersiniz.
Ve şimdi en, Ses bakalım need--.
Ah, ses ouch oynarlar.
Ben kenarına değecek ediyorsam Yani, bana izin
İlk oyun ah, ve sonra arkanı dön.
Ve şimdi ortada, onu koyalım.
>> [DİYEREK "OUCH"]
>> Iki kat daha hızlı.
>> TAMAM.
Ama kelimenin tam anlamıyla
Ne dediğimi yapıyor.
Aslında doğru Yani, bu
hızlı biraz can sıkıcı.
Yani bir şeyler ekleyelim
Bu daha ilginç.
Beni aslında açalım
Ben önceden yapılmış bir,
uygun bir şekilde Pet denilen
Kedi, bunu yapar.
İşte senaryo burada.
Bu ne oluyor
İngilizce açısından mı?
tasarlanmış bu Neler Var?
Evet, evet some-- gidelim?
>> İZLEYİCİ: Ne zaman seni
kedi pet, o meows.
DAVID MALAN: Evet, bu yüzden seni
kedi pet, miyav olacak.
Bu yüzden, diğer bir deyişle, hemen orada
Bir sonsuza döngü hala kombine
bir durum ile bir araya getirilmiş
Boole ifadesi ile,
bir çift ile birlikte
fonksiyonların etkisi
hangi, bir kez oynamak
Bu program bir şey değildir
Ben imleci kadar olur
yakın ve daha yakın ve daha yakın ve--
>> [MİYAV]
Sonra kediyi sevişme gibi.
[MİYAV]
Sadece bir kez sen aslında
onun üzerinde imleci.
Şimdi, ben de hayvan yok çırpılmış
Bunun yerine bunu yapar kedi.
>> [Meowing]
>> Bu yüzden sadece sürekli meowing ediyor.
>> Ama çok close-- olsun
>> [Meowing]
>> [KÜKREME]
>> Peki bu nasıl çalışır?
Şimdi sadece var
Yolun iki yönlü çatal.
Fare imlecini dokunmadan ise,
Daha sonra aslan ses çalmak.
Başka sadece miyav sesi çalmak,
ve o zaman üç saniye bekleyin
bu tür yapıyor olduğunu
çok sakin bir.
Pekala.
Yani birleştirerek bulunuyor
Hala biraz daha fikir.
Şimdi bu örneğe bir göz atalım
Aradım konuları kadar çırpılmış.
Ve bu temelde
o kaldıraçlar farklı
Birçok bir özelliği
programlama dili olarak adlandırılan
lifler, bir programın yeteneği
kelimenin tam anlamıyla aynı anda iki şey yapın.
Nitekim, bu gün kullandığınız takdirde
Google Dokümanlar veya Microsoft Word,
ve belge sürekli davranıyor
Eğer type-- bile kontrol-yazım veya
Komut P veya Control-P vurmak
ve baskı bir şey,
Yazmaya devam ederken baskı var.
Programlar bugün gerçekten birden yapabilirsiniz
Aynı anda işler, sadece Scratch beğendiğiniz
İşte.
>> Yani burada, ben iki sprite var
Şimdi, bir kuş ve bir kedi.
Ve ben her tıklarsanız
Bir seferde bu karakterleri bir,
Şu anda kuş bakın
Sağ üst taraftaki komut.
Şimdi kedi görüyorum.
Kuş, kedi.
Yani bunların her biri kendi komut dosyası var.
Ama haber ne yapboz parçası
hem de başlayabilirim?
Yeşil bayrak tıklandığında.
Ve kuş yeşil bayrak tıklandığında, zaman.
Bu yüzden yeşil bayrak tıkladığımda,
Bu komut dosyaları veya programların her ikisi
paralel olarak çalıştırmak için gidiyoruz.
Ve kuş olduğunu fark edeceksiniz
sadece sersemce kenarından sıçrayan.
Kedi açıkça programlanmış
stratejik avantaj.
Ve--
>> [KÜKREME]
Pekala.
Yani kedi Bu durumda kuş yakaladı.
Neden?
Eh, haber ilk biz sadece var
Kuş sadece sersemce gidiyor
Bu başlangıç ​​konumuna,
ve daha sonra sonsuza dek,
kedi dokunmadan değilse, sadece hareket.
Eğer kenarda iseniz, sıçrama.
Ve sadece hareket ettirin.
Ama kedi, bu arada,
bazı ek mantığı vardır
Bu paha ilk sadece öyle diyor
Bu tamamen önyargılı olmadığını
kuş karşı, ben var olduğunu fark
Orada yeşil bir bulmaca parçası kullanılır
aslında bir rastgele sayı alır.
Birçok dilde bir özelliği vermek
Eğer rastgele veya yalancı rasgele sayılar.
Bu durumda, bu yüzden kedi başlangıçta
gibi, arasında rasgele bir sayı seçer,
90 derece ile 180
derece, esas olarak, yani
Bu varyansın biraz var.
Ve sonra sonsuza kadar, eğer dokunmadan
kuş, aslan ses çalmak.
Aksi takdirde, sadece kuş işaret eder.
kuş işaret eder.
bir olan kuş, doğru nokta
Bu durumda kendisi şöyle bulmaca parçası.
Eh, biz burada başka bir şey yapabilirsiniz.
Beni burada olaylar programı açalım.
Ve işte yine, iki sprite var
hangi burada bu iki kukla gibi görünüyor.
Ve burada ilginç budur.
Turuncu adam bu vardır
Burada puzzle parçaları ayarlayın.
Her zaman following-- yapmak
boşluk basılırsa,
o zaman demek, Marco ve
daha sonra bir olayı yayınlayan.
Ve bu arada, mavi adam burada vardır
Eğer olay aldığınızda bu--,
Polo söylüyorlar.
Bu yüzden Scratch içinde çıkıyor
ve diğer dillerde,
iki program için yolu vardır
veya bu durumda iki komut,
yani o zaman haberleşmek için ben
boşluk çubuğuna vurmak, o Marco diyor.
Ve diğeri duyar, bu yüzden
konuşan ve Polo yanıt diyor.
Yani program yazabilirsiniz
Aslında, bu şekilde etkileşime girer.
Ve ben yerine bunu yaparsanız,
Hatta değişkenler ekleyebilir,
Sadece bu durumda bir hareketli grafiği kullanılmıştır.
Bu özellikle sinir bozucu.
>> [SEAL BARKING]
>> Şimdi, sağdaki haber elimizdeki
Buraya bazı ek mantık.
Nasıl havlıyor bu mühür durdurabilirim?
>> [SEAL BARKING]
>> Sağ-el gibi görünüyor
Yan ses çalma ne olduğunu.
Ama bu sadece bir oynuyor
neyin doğru olup olmadığını ses?
Bir variable-- turuncu ise
block-- sıfır kapatılır.
1 olmak nasıl sessiz değiştiririm,
Gerçek anlam, bu sessiz olun?
Görünüşe göre, diğer komut, I can
boşluk çubuğuna vurmak ve şimdi o durur.
Bu yüzden bu karşılıklı iletişime olabilir
komut dosyaları arasında, hem de,
Sadece bir değişken paylaşarak
Bu gibi ikiye karşısında.
Şimdi, bu tüm bu ilginç değildir.
en önde gidelim ve bunu yapmak ve birleştirmek
Bu program ile bu fikirlerin bir sürü
İşte.
Yaptığımız önce olsa da,
nasıl bir gönüllü dersiniz?
Bana baskıyı alalım
Benim aslında yok çünkü
Bu oyunu oynamak.
en Birini yapalım biz
daha önce görmedim.
Sen gelecek rahat olmak zorunda
Kameranın burada sahnede kadar.
Tamam, yukarı gel.
Çok cesur.
Adınız ne?
>> İDRİS: İdris.
DAVID MALAN: Üzgünüm?
İDRİS: İdris.
DAVID MALAN: İdris, nice to meet you.
Yukarı gel.
Ve şimdi, kendi mobil
telefon, Pokemon GO oynuyorsunuz?
>> İDRİS: Hayır
DAVID MALAN: Gerçekten mi?
İDRİS: Evet.
DAVID MALAN: Tamam.
Pekala.
Peki, tanıştığımıza memnun oldum.
Gel.
Ben de öyle.
nasıl Yani biz birlikte çözeriz
Bu, hangi birisi aslında oynamak
gitti ve Scratch uygulanan
esasen kedi değiştirerek
Hep birlikte farklı karakterler.
Ve ben tam ekran eğer
Burada bu, biz gidiyoruz
Aşağıdaki oyun bir arada görmek.
Hala yükleniyor hala yükleniyor.
Hadi ama.
Bana bunu yapalım.
Bu oyun çöktü o kadar büyük.
Yanında olmak.
Bu bir kez daha deneyin.
Hadi ama.
Pekala.
>> Oraya gidiyoruz.
TAMAM.
Yeşil bayrak.
Yani burada biz gitmek.
>> [MÜZİK]
>> Burada orta düzeyini seçin.
Orada mavi adamı tıklayın.
Pekala.
Ve ok kullanabilirsiniz
yukarı keys--, aşağı, sağa, sola.
Şimdi, bu-- gibi en düşünelim
ve daha sonra oraya karakterinden sonra gidin.
Evet.
Ve şimdi fare ile onu tıklayın.
Ah evet.
Hareket.
Ok nerede?
Hadi bakalım.
Yani orada tıklayın.
Evet.
Pekala.
Yani şimdi, ben, bir Poke top söylendi
Bunu tıklarsanız, o yapacak.
Çok iyi.
Bugün için pratik, ben
Oyunun bu sürümünü bulundu
aslında değil çok zor.
Yani burada tekrar gitmek istiyorum,
Bu Poke topu aşağı doğru yürüyün.
Ve sonra sağa dön gidin.
üzerine tıklayarak deneyin.
Ah, aslında, o
mağaza, görünüşe göre.
Tamam böylece kapatın.
Daha önce hiç yapmadım.
Belki de buraya bu şey kadar gidin.
Ah, oraya gidin.
Bekle, orada bir tane var.
Ah, bir başka var.
TAMAM.
Aşağı.
Evet, tıklayın.
>> Tamam, bu çok sevimli.
Tamam, çok iyi yapmış.
Bu oyun çok zor değil.
TAMAM.
Tebrik ederiz.
Burada, bir CS50 var
sizin için stres topu.
Ama bir an için düşünün ne
paketler bazı vardır.
Görünüşe göre, gerçek oyun daha kolay.
Ama biz gidiş var
Burada bir karakterdir
muhtemelen bir tür vardır
döngünün onunla ilişkili.
Bu bir kedi değil.
Bunun yerine bu karakter.
Ve bu döngü sadece sürekli olarak
yukarı ok basılırsa, diyerek,
aşağı ok basılırsa, eğer
sol ok basıldığında veya sağ
basılı ok, yukarı hareket
veya aşağı sola veya sağa ya da.
Veya başka bir puzzle parçası orada varsa
Başka bir sprite dokunurken o diyor
karakterlerden birini dokunurken
Poke topa, dokunaklı eğer,
Daha sonra bunu.
>> Bu yüzden biz ettik fikirlerin tüm
uzakta gerçekten, böylece kullanmakta
sadece bu özel uygulanabilir
bağlam, hem de bu oyunu oynamak için.
Beni go ahead ve çekelim
Aslında burada diğeri kadar.
yukarı, en, bu diyelim.
Bu bizim remix şeydir.
biri tarafından yapılmış bizim
Cambridge öğrencileri,
ve sonra gitti ve değişti
Harvard hemen hemen her örneği
Bu sefer Yale.
Birisi ister misiniz
Ivies karşı rekabet
Burada başka bir birikimi
Bu fikirlerin tüm?
evet, aşağı gel.
Adınız ne?
>> DINA: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, aşağı gel.
Pekala, Dina.
Yani bu oyunu alır sert ve
sert, bu oyunda, çünkü
yanı sıra kullanılan değişkenler var
Bu sürekli takip edilir
hangi seviyede size oyun bulunmaktadır.
Seninle tanışmak çok güzel.
Buralarda gel.
Ve böylece Burada amaç sıralamak için
bir labirent aracılığıyla yol yapmak
Bu öğrenci uygulamaya söyledi.
>> Ve sadece, her sahne ayarlamak için
Ekranda bu resimlerin
kendi sprite, kendi karakteridir.
Dolayısıyla bu, varsayılan kediler tarafından vardı
ancak öğrenci onları değiştirdi
Burada çeşitli Ivies logoları.
Ve sonra sadece göreceksiniz
koşullar ve döngüler kullanarak
ve fonksiyonları ve daha fazlası, bu olsun.
>> [MÜZİK]
[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Evet tamam.
Evet, devam et.
Birinci düzey en çok kolaydır.
Sadece oraya gitmek var.
Fakat yine de, bu sadece bir olduğunu düşünün
loop ok için dinleme keys--
yukarı, aşağı, sağa, sola.
Ve şimdi bir algılama bloğu.
Çok hoş.
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Çok hoş.
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Çok hoş.
Oldukça kolay, Crimson.
Pekala.
uh-oh Levels--.
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Ve yine, bu
Üç Harvard armalar,
Sadece mantık var
sıçrama, kenarında ise söyleyerek.
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Tamam, ne olduğunu yapıyoruz
Neden daha ilginç.
Çok hoş.
Uh-oh.
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
Ben Kendini feda etmek zorunda düşünüyorum.
[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
Hızlı!
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
Güzel.
Bu iyi.
Sen onu alırsınız.
Evet evet!
Çok hoş.
>> [Tezahürat]
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Güzel!
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
Anladım.
Hadi ama!
Son seviyeye ikinci.
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Pekala.
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
Evet.
Burada değişkenlerin iyi kullanmak.
[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
Evet.
[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
Güzel.
[MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
Tamam.
Biz sonuna kadar almak lazım.
Orada.
Ah!
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Geç bugün aday olabileceğini, ancak
Buna değecek olacak.
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Bunu yapabilirsin!
Evet!
>> [Tezahürat]
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Bu gerçekten zor.
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Size iki hayat vereceğiz.
Bunu yapabilirmisin?
>> [MÜZİK - MC HAMMER, "U can not touch
BU"]
>> Pekala.
Nasıl büyük bir yuvarlak hakkında
alkış yine.
Geçen seviyeye saniye var.
Teşekkür ederim.
>> [ALKIŞ]
>> Yani bu ne kadar söylemek sadece sen
bu tür şeyler ile yapabilirsiniz.
Ve de, fark ettiklerinde o
puzzle parçaları exist-- yok
ve aslında, bu bir olacak
İlk sorun güçler
setleri ve beyond-- için
aslında kendi oluşturun.
Ve bu sadece bir parçası olduğunu
Örneklerden birinin
oynamak mümkün olacak
çevrim içi ile
Eğer Scratch içine inşa etmişlerdir yoksa
Bir öksürük bulmaca parçası gibi bir şey,
aslında kendiniz yapabilirsiniz.
>> Ve böylece tüm bunları ve daha fazlasını BEKLİYOR.
Ve sadece bir nihai boya
bu gerçekten ne resmi
Önünüzde için sınıf için mağaza,
sınıf arkadaşlarından bazı resimler dayalı
Geçmiş, benim ışıkları loş izin
son bir kez ve size CS50 göstermektedir.
>> [MÜZİK]
>> Pekala.
Bu CS50 için var.
Kek şimdi servis edilir.
>> [MÜZİK]