DAVID J. Malan: Todo ben.
Estamos de volta.
Así, o obxectivo desta sesión final
é introducir algúns conceptos
pero tamén dar a todos unha oportunidade
ao tipo de estirar os dedos
e realmente facer algo
un pouco de práctica.
O obxectivo non é converter
todos para desenvolvedores web
por calquera medio, pero realmente só
para darlle un gusto dalgúns
das construcións fundamentais de que
entra programación web e hoxe web
desenvolvemento, de xeito que o
banda estática de coisas-
ningunha lóxica, ningunha programación
lingua, só contido estático.
E iso daranos unha oportunidade
para ver realmente o que un servidor web é,
ver o que un arquivo HTML é, ver o que
é HTTP é realmente servindo-se.
Pero antes de mergullo, calquera retrospectiva
preguntas sobre a computación en nube
ou de seguridade ou algo no medio?
>> Non?
Todo ben, ben, imos
facelo, só no caso
o proceso de rexistrar a
algo leva uns minutos.
Imos deixalo facelo en segundo plano.
Dalle, se puidese,
para c9.io. este URL aqui--
Este é un terceiro serviço--
plataforma como servizo, se will--
que vai invite
para rexistrar a unha conta,
e vai dar a cada un de vós
unha conta na chamada nube
na infraestrutura de outra persoa,
unha empresa chamada Cloud9.
Pero o que é agradable sobre
isto é que eles dan-lle
unha aproximación dun
desenvolvemento real do mundo real
ambiente, aínda que no
nube e un navegador web,
e imos usar isto para realmente
probar un pouco hoxe.
E, a continuación, vai adiante e só navegar
o seu camiño para o proceso de inscrición
se puidese.
Entón, nós pasar para acceder a esta na clase
Eu ensino a todos os nosos alumnos,
tanto no campus como fóra agora, e
substitúese o que historicamente
foi software doutro xeito para descargar.
Entón, o que estaba gañando acceso a
é unha desas máquinas virtuais,
no esencial, que eu describe anteriormente.
Polo tanto, esta empresa Cloud9 probablemente
rendas dun terzo party-- feito
Neste caso, Google-- un todo
grupo de máquinas virtuais
que dalgún xeito pique en
a ilusión de servidores individuais
que cada un de nós ten total control sobre.
Non é moi preciso dicir
que son máquinas virtuais,
con todo, xa que o que
Cloud9 realmente usa
é unha tecnoloxía algo máis recente
chamado conteinerização.
E déixeme coller esta imaxe
aquí para pintar o cadro.
>> Un recipiente é, se
Lembra-se da imaxe
de antes, un pouco máis leve
peso do que unha máquina virtual.
De feito, mentres que o último
xa que falamos de alí
sendo un operativo
sistema e un hypervisor
e logo, sistema operativo convidado, invitado
sistema operativo, operativo convidado
sistema, encima do seu
hardware físico,
a diferenza con esta nova
tecnoloxía, contentorização,
é que todos eles de algunha maneira compartir
o mesmo sistema operativo.
Pero aínda crear
a ilusión de todos
ter o seu propio exclusivo
dereitos administrativos e arquivos
no servidor.
Pero hai menos software
entre vostede eo hardware.
O resultado é que, en
Teoricamente, un rendemento superior,
porque está a usar ou
perdendo menos recursos
en que a capa de virtualización chamada.
Entón, iso é chamado
conteinerização por natureza
por medio dunha tecnoloxía chamada de encaixe,
que é moi entrando no seu propio.
E iso é algo que
enxeñeiros da súa empresa
Pode tipo de tipo de comezar a falar
sobre pronto, se xa non o fixo,
porén non hai dúbida ningunha
razón para ir sobre calquera bandwagons.
>> Entón, con iso dito, o que
probablemente ve agora
é unha pantalla que parece un pouco con iso.
OK.
E só chamar-me sobre se non.
E se assim-- vou vir se non.
Dalle clic tan grande
ademais de crear un espazo de traballo,
e podes ver unha pantalla como esta.
Pode chamar o espazo de traballo
nomear calquera cousa que quere para o momento.
E, así, de feito, para simplificar,
vaia e- ben, algúns de vostedes
xa espazos de traballo.
Chama-lle o que want-- negocio,
Harvard, xoves, o que quere que desexa.
Non necesita unha descrición.
Pode deixar lo privado, a menos que
xa ten unha morea de espazos de traballo.
Se está obrigado a facela pública,
iso é bo para fins de hoxe.
Aquí, tamén, é un dos upsells.
Vostede gañou un espazo de traballo privado por
estándar. Pero se quere máis,
ten que pagar por máis.
Se non, eles forzalo
para facer o seu público traballo.
Pero iso é bo, porque tamén
obxectivo que en comunidades de código aberto
para impulsar a xente a
Realmente colaborar.
>> E o último que é importante,
con todo, é, despois de escoller un nome
e despois de escoller privado ou público,
clic HTML5, a icona laranxa grande
segundo desde a esquerda, e
a continuación, prema en Crear Espazo de Traballo.
E, probabelmente,
tomar un minuto ou así,
pero entón vai ter un
medio ambiente, xa que
facelo, que parece unha reminiscencia
o que eu teño na pantalla aquí agora.
Pero, de novo, isto pode levar un minuto
ou máis para chegar a esta pantalla
xa que premeu Crear Espazo de Traballo.
Pero, así min bandeira máis se me gustase de min
para dar un ollo a algo ou aconsellar.
Todo ben.
Entón, eu vou fondo iso por agora.
Chama-me máis se parecen
temos dificultades técnicas.
Pero, de novo, isto pode levar un
pouco para que a abrir.
E imos adiante e falar do
realmente significa para facer unha páxina web,
HTML é, e como todo isto
agora interliga como estamos comezando
para realmente usar algunhas das tecnoloxías.
Así, verifícase que eu poida
ir no meu pequeno Mac aquí,
abrir un programa sinxelo chamado
TextEdit, ou en Windows podería
algo aberto chamado Notepad.exe.
E eu podería simplemente facer algo
como isto-- "Ola, mundo".
E entón eu podería salvar isto como
hello.txt Entón hai máxica alí.
Isto non ten nada que ver coa web
programación, nada que ver con HTML.
Basta crear un arquivo de texto plano.
Pero parece que a web
A páxina é, literalmente, só iso.
É un texto arquivo de texto que contén
que podes escribir no seu teclado,
pero normalmente, pero non sempre
remata non .txt, pero .html ou .htm.
E non só
escribir palabras no ficheiro.
Realmente ten que usar cousas chamadas
etiquetas ou, máis xeralmente, algo
chamado linguaxe de marcado.
>> Entón eu vou para escribir moi rápido
e logo, explicar o seguinte.
Vou primeiro
escriba este, que di:
hey, navegador, aí ven un
A páxina web escrito en HTML.
E estas dúas cousas xuntas dicir, hey,
navegador, a seguinte é de feito HTML.
Hey, navegador, aí vén o
cabeza ou parte superior da miña páxina.
Hey, navegador, dentro da parte superior da
miña páxina, poña un título que é, "Ola,
mundo ".
Hey, navegador, tras a cabeza do meu
páxina, aquí vén o corpo da miña páxina.
E, hey, navegador, o corpo do meu
páxina tamén debería dicir, "Ola mundo".
Entón, cales son os detalles saíntes aquí?
Isto é o que normalmente é
chamado dunha declaración do tipo doc,
e, a verdade, é algo
difícil de memorizar esta en primeiro lugar.
Só tipo de copia-pegar.
Esta é o xeito formal
de dicir, hey, navegador,
Eu estou usando HTML versión 5, que
saíu un pouco recentemente.
É un encantamento máxico que algúns
humanos con un mal sentido de deseño
decidiu poñer no
moi superior do ficheiro.
Aínda que sexa un
pouco arcano, iso é todo
Lo means-- hey, navegador, aquí
vén coa versión 5 do HTML.
>> O resto deste estivo connosco
xa hai algún tempo, historicamente,
pero foi evolucionando, e é
Probablemente, foi quedando un pouco máis simple.
Observe algunhas características
que eu teño resaltado.
Hai esas cousas con angular
brackets-- soporte esquerdo
eo soporte dereito.
E teña en conta a simetría aquí.
E por simetría, quero dicir, como eu
ter esa marca de comezo aquí ou unha etiqueta aberta
se quixeren, aquí eu teño un
preto etiqueta ou marca de fin que é
diferentes só na medida en que ten este
barra no inicio da palabra
HTML.
E pode pensar
isto como eu estaba casualmente
propoñendo antes, hey,
navegador, aí ven un pouco de HTML.
E, inversamente, hey, navegador, que é
Lo para o inicio HTML-- e fin.
>> Mentres tanto hey, navegador, aquí
vén a cabeza de miña páxina.
Hey, navegador, é tanto para a cabeza.
Hey, navegador, aquí é
o corpo da miña páxina.
Hey, navegador, é tanto para o corpo.
E dentro dese algunha
texto arbitrario para agora.
E dentro da cabeza, mentres tanto,
é un arbitraria, pero con etiquetas,
por así dicir, texto que di, o título
da miña páxina debe ser "Ola, mundo".
Agora, por agora, pode
supoñer que os navegadores
ten only-- ou mellor, páxinas web teñen
só dous parts-- da cabeza e do corpo.
E a cabeza é xeralmente só
como a barra de menú, o material
realmente só na parte superior.
E o corpo é a coraxe da páxina,
todo en tan grande rectángulo
que enche a pantalla.
Entón, eu estou indo a ir adiante e facelo.
Eu indo a ir adiante e
prema Gardar, Gardar ficheiro.
E eu estou indo a salvar
isto como hello.html,
e eu estou indo só para
poñelas no meu escritorio.
E eu estou indo a ir
adiante e faga clic en Gardar.
E notice-- meu Mac en
menos está berrando para min.
Está seguro de que quere facer isto?
E eu vou dicir, si, usar HTML.
Sei mellor neste caso.
E agora eu estou indo a ir ao meu escritorio
onde eu teño o ficheiro de súpeto.
E eu vou dar un dobre clic nel.
E vai entender que, por
patrón, Chrome aberto.
Isto é porque é iso
meu navegador por defecto.
E só di: "Ola, mundo".
Pero el di "Ola,
mundo "en dous lugares.
Observe superior esquerda.
Moi difícil de perder.
É grande e valente.
E onde máis é que parece
quere dicir, "Ola, mundo"?
>> Audiencia: A guía.
>> DAVID J. Malan: Si, a guía en si.
Entón, cando dixo que o xefe da
A páxina é todo para arriba top--
e en realidade este é o título.
É só na guía aquí.
E podo tirar esta guía
para non confundir.
Esta é só unha única guía agora,
e, de feito vemos "Ola, mundo"
aquí enriba e "Ola, mundo" aquí debaixo.
Así, moi sinxelo.
Pero tamén é moi sinxelo.
E, de feito, eu ampliada.
Podo cambiar o tamaño da fonte só
para ampliar a accesibilidade.
Pero imos agora facer algo
un pouco máis interesante.
>> Vou vai-- berros, imos
me volver para o meu ficheiro de texto.
Vou volver para o meu
arquivo de texto, e eu vou
para cambiar isto e dicir
"Ola, Disney World."
Salva.
E volver ao meu
navegador e prema en Cargar de.
E agora, por suposto,
di que "Disney World".
E eu vou aumentar artificialmente
en só polo que é máis fácil de ver.
Entón, agora, por desgraza, eu medio que quero
a-- en realidade, iso é unha característica Mac.
Quero facer clic en Disney World
e ir en algún lugar como disney.com,
pero iso non funciona.
Así, un principio básico da web é
hiperlinks, enlaces que ir a outro lugar.
Entón, como podo facelo?
Ben, eu podería só dicir,
"Ola, http://www.disney.com."
Gardar este.
Recargar.
Pero iso tamén, non previsión.
E o que é bo aquí, aínda que
Isto non é funcional aínda,
é que parece que o
navegador, literalmente, só fai
o que eu diga a el para facer.
Entón, se eu só unha URL como esta,
el só me vai amosar a URL.
Eu teño usar etiquetas ou marcado
linguaxe para realmente dicir
o teu navegador para aínda máis.
Entón, eu estou indo a ir adiante e
eliminar este por un momento.
E eu vou dicir, hey,
navegador, iniciar unha áncora aquí,
unha conexión por así dicir.
E a amiga referencia ao destino
desa referencia, debe ser este URL.
E teña en conta as miñas citas.
Eu podería usar comiñas simples, tamén,
pero tes que ser consistente,
e eu normalmente só usar
comiñas para mantelo simple.
Repare que eu vou pechar a etiqueta.
E entón aquí eu vou
quere dicir, "Disney World".
E agora eu teño de symmetry--
paréntese de apertura, / a, pechou soporte.
>> Entón o que eu introducido?
Tivemos algunhas etiquetas xa.
HTML, cabeza, título, corpo
son todas as etiquetas, por así dicir,
cos seus homólogos abertos e pechados.
Pero aviso, isto é unha especie
de fundamentalmente diferente.
Isto é o que nós chamaremos
HTML un atributo.
E un atributo
só un par de valores clave.
Iso é unha cousa común en
ordenador science-- par clave-valor.
É unha especie de ferramenta de comercio.
Unha clave e un valor.
Unha palabra e entón algúns
outra palabra ou palabras.
E neste caso, a clave é href,
eo valor é a URL completa.
E o que un atributo fai é
influencia o comportamento dunha etiqueta.
E neste caso, debemos influír
o comportamento da marca de referencia,
porque necesitamos ancorar
este enlace para algún lugar.
E como fai iso é
por medio do atributo.
>> Entón, eu estou indo a ir adiante
e salva o arquivo agora.
Voltar o meu navegador e recargar.
E, voila, temos agora a
inicio dunha páxina web lexítimos.
Super-simple, pero se eu pasar o rato sobre
aviso isto-- na parte inferior esquerda,
É super-pequeno.
Pero ve www.disney.com.
E se eu premer nel, de feito, este
me leva lonxe para disney.com.
Agora, a cousa curiosa
aquí é que non é
o best-- a URL máis comercializável, pero
iso é bo, porque este ficheiro non
existen na World Wide Web.
Existe como un arquivo local no aparentemente
Os meus usuarios directory-- / jharvard--
John Harvard-- / escritorio.
Pero ten un URL.
El só pasa a ser lugar.
Por desgraza, ningún de vós pode visitar
iso, porque se insire esta URL,
estaría dicindo a súa web,
procure un ficheiro chamado hello.html
no seu disco duro.
E, por suposto, a menos que ten
está a seguir ao longo manualmente
non existir alí.
>> Entón, iso é bo.
Aínda necesitamos de certa forma, en última instancia,
para este ficheiro para a web,
pero imos desmembrar un par de
implicacións de seguridade que acabamos
viu e amarra-lo de volta para o inicio
discusión desta mañá.
Acontece que, se un
navegador, literalmente, só fai
o que eu diga a el para facer, e parece
ser o caso de que unha marca de referencia é
influenciada polo valor de
este atributo chamado href
pero exhibe esta
texto, isto parecería
implicar que eu podería poñer a URL
en ambos os lugares e recoloque
e agora ver o URL e ir ao URL.
Observe, se eu pasar o rato sobre o canto inferior esquerdo,
Estou realmente indo aínda disney.com.
>> Entón, se xa estivo
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
cun destes correos electrónicos falsos
de como o PayPal base,
probablemente xa conquistou conexións dentro
do correo electrónico que está lendo que
dille para premer aquí para ir confirm
o seu contrasinal ou confirmar a súa data de nacemento
ou social ou algo socialmente
enxeñaría que divulgue
información.
Ben, eu podería tipo de exame
vantaxe deste, non podería?
Podería dicir algo
como, www.paypal.com.
E no canto de disney.com, I
podería ir, como, badguy.com.
Recargar.
E como é que é fácil de enganar,
especialmente un lector non-técnico
ou superficialmente lendo
lector que para premer
unha ligazón como este, que se eu premer ele--
Eu realmente non quero ir badguy.com.
Eu non sei o que está realmente alí.
Entón paypal.com, previo aviso, é
o que di que vai,
pero está claro que, se eu ollar para abaixo
super-baixo, que é un pouco embaçado,
pero el di que badguy.com.
Esa é a única dicir agora
que eu estou indo ao lugar incorrecto.
E cando eu dixen anteriormente que os bancos
realmente non debe fomentar ou adestrar
usuarios en enlaces premendo, este
é só unha manifestación diso.
E é tan sinxelo.
Agora un adversario se
fai algo coma isto
e tratar de enganar un usuario
para visitar o seu sitio.
Pero, por agora, imos seguir
cousas agradable e limpo.
Estamos indo a ir adiante
e retroceder estes cambios.
Actualizar a páxina.
E eu voltar disney.com.
>> Imos ver se non podemos provocar
este apart un pouco máis.
Así, "Ola, Disney World."
Eu vou dicir aquí.
Poida que eu vou facer un espazo.
"Esperamos que aproveite a súa estancia"
Salva.
Recargar.
Non é rea-- iso non é
o que eu pretendía, non?
É dicir, se eu estou tratando meu texto
arquivo como un procesador de texto,
O que esperaba que ía ocorrer aquí?
Si, eu sinto que hai
debe ser unha quebra de liña aquí,
polo que se sente cesta de algunha maneira.
Pero iso é realmente deliberada,
porque así como antes,
o navegador só vai
facer o que diga a el para facer.
Eu non dixen a el para romper liñas.
Non lle dixen que se mova abaixo, mesmo
porén, intuitivamente, eu sinto que eu fixen.
Non é que necesitamos
un pouco máis de reserva,
e eu vou solucionar isto como segue.
Vou de prefaciar este primeiro Ola
co que se chama tag de parágrafo.
E entón eu estou indo a ir adiante
e enrole estoutra sentenza
noutra tag de parágrafo, a pesar de
son parágrafos super-curtos.
Agora eu estou indo a salvar.
Recargar.
E agora temos que
espazo, e tipo de
ten a semántica de
dous parágrafos separados.
>> Isto é todo moi ben e bo, pero sería
ser bo para engadir unha imaxe a esta páxina,
entón eu estou indo a ir buscar
Mickey Mouse en Google Images.
E só por diversión, eu son
indo coller esta imaxe.
Eu estou indo a ir adiante agora e
coller a URL desta imaxe,
aínda que non é diferente
formas de facelo.
Por agora, eu só vou copiar a URL.
Vou volver para o meu texto
arquivo, e eu vou dicir aquí,
img src = entre comiñas
que URL, super-longa.
E, a continuación, a noción dun
imaxe é un pouco diferente.
Non hai realmente ningunha noción de partida
unha imaxe e rematando nunha imaxe,
como un tag de inicio dunha etiqueta final.
Entón, se sente un pouco raro
me semanticamente para facelo,
para ter unha etiqueta primer imaxe.
Non é correcto.
É perfectamente correcto,
e é animou,
pero non hai notación abreviada.
Podo tipo de vez
abrir e pechar a mesma etiqueta,
e que fará que o navegador feliz.
Por iso, é só un pouco
máis sucinto para que as cousas
que, conceptualmente realmente non sei
ter sentido para comezar e rematar.
Eles só están aí, ou eles non son.
>> Entón eu vou para salvar este e volver
ao meu "Ola, mundo" páxina e recarga.
E é un pouco fóra de control,
porque a imaxe é realmente
un pouco grande, pero iso é OK.
Podería redimensiona-la nun programa.
Ou sabe o que.
Só para demostrar, eu son
vai realmente dicir
que o ancho desta cousa debe
ser só 200 píxeles, 200 puntos.
Deixe-me ir adiante e gardar
e actualizar, e agora a páxina
parece un pouco máis razoable.
Pero teña en conta o patrón.
Ben, eu medio que lle ensinou todo
HTML, en certo sentido, polo menos,
conceptualmente, porque todo HTML é é
estes tags-- etiquetas abertos, pechados etiquetas,
e atributos que
modificar o seu comportamento.
E, ao parecer, cada
tag pode cero ou un
ou dous ou máis atributos, cada un de
que fai algo un pouco diferente.
Agora, como vostede sabe o que hai?
Acaba de escoitar alguén
como eu lle dicir o que hai,
ou simplemente Google en torno a un tutorial
HTML, e é realmente tan sinxelo.
>> De feito, cando eu era estudante
anos e aprendín HTML,
unha das miñas clases de matemáticas
asistentes só pasado
un pouco de tempo me titoría
para como media hora, unha hora,
e entón eu estaba no meu camiño.
Eu estaba no meu camiño para facer
os sitios máis hediondos de todos os tempos,
que, ao parecer, non teñen
realmente progresou alén.
Pero o punto é que, unha vez que
comprender estas simples ideas--
se arcano texto-- pero estes simples
ideas de comezar un pensamento
e pechando un pensamento, mantendo
todo ben equilibrado,
mirando algo anterior, modificar o
comportamento desa etiqueta, iso é realmente todo
que hai para ela.
E, de feito, se imos agora
algo así como google.com-- en realidade,
imos un lugar un pouco máis
reasonable-- stanford.edu.
E eu estou indo a ir a ver,
Creador, Vista Orixe.
É feo, pero notice--
e eu vou facer zoom aviso
algunhas cousas que xa é familiar.
Hai este aquí enriba,
que é un navegador.
Aí vén HTML5.
Hai HTML.
Ao parecer, hai unha
atributo que eu non fixen
usar o que especifica
idioma da páxina,
e isto pode axudar con automática
tradución e cousas así.
Aquí está a cabeza da páxina.
Aquí está o título da páxina de Stanford.
Hai un tag eu non fixen
falar yet-- tag Meta.
É só unha especie de
información de fondo.
Ela contribúe con SEO, ou
optimización de buscador,
ou os resultados de Google-search ou similares.
Pero se ficarmos mirando, manteña
buscar, aquí está a etiqueta do corpo.
E non hai acios doutra
etiquetas que non falamos sobre iso aínda.
Pero é unha Div para unha
división da páxina.
É como un rectángulo invisible
se medio que quero mental
dividir súa páxina en
distintas unidades en liña.
E, a continuación, lotes de divs I
ver, algo chamado de clase,
pero imos volver a iso.
>> Este é Forms interessante--.
Os formularios están por toda a web.
Calquera caixa de busca que está
xa usou é unha forma.
E, por iso, imos realmente ver.
Form.
Acción.
A acción deste xeito, por calquera
razóns históricas, é que URL.
Método é "post".
Acontece que as solicitudes HTTP pode usar
o verbo "estar", como vimos antes,
ou "post".
E vai ver a diferenza
isto nun momento.
Veremos realmente o que é iso.
Déixeme volver á páxina de Stanford.
Que forma eles están falando
sobre, que pensas?
O que salta á vista?
>> Audiencia: Caixa de Investigación.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Así, se na parte superior dereita
aquí é esta caixa de busca.
E é así que aplicaron ele-- un
tag que é, literalmente, fórmase bracket aberto.
E entón imos buscar algo.
Imos buscar un amigo
de mine-- "Nick parlante."
Intro.
E, por suposto, foi a
URL lixeiramente diferente.
Déixeme volver aquí.
Imos buscar "cursos".
Carallo.
Fun a unha URL diferente.
Entón, Stanford da adición de un pouco de maxia
que non están me levando a URL
que vimos no
atributo action alí.
Pero esta forma aquí é aplicado puramente
por medio desta cita aquí, estas etiquetas.
De feito, aquí está a entrada
o tipo de investigación que quere.
Aquí é a entrada
outro tipo de busca.
Aquí é a entrada á propia corda.
E así, o obxectivo non é para embrulhar
nosas mentes en torno a todas estas etiquetas
pero só para ver.
É só abrir e pechar
etiquetas e mirando as cousas.
Si?
Victoria?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Esta é unha boa pregunta.
Isto é un pouco máis complicado de ver.
Déixeme volver a iso
pregunta en só uns minutos
cando miramos para algo chamado
follas de CSS, ou de estilo en cascada,
e podemos tentar deducir
tanto desde a páxina.
Entón, se nós agora dar un ollo a google.com,
imos ver o que a súa páxina parece.
Vostede tería they're-- que é bonito hoxe.
OK.
Todo feito.
Todo ben, entón View Source.
Vostede podería pensar que Google ten
código fonte moi boa.
Entón, ao parecer, o que está pasando aquí?
E, de feito, iso non é nin HTML.
Isto é algo chamado de JavaScript.
E imos seguir indo e indo.
Non sei ata onde a páxina comeza.
Vou usar Command
F, HTML soporte aberto.
Todo ben, aí está.
Eu atopei o inicio da páxina, e
hai tanta cousa aquí.
>> O que está realmente a suceder?
Ben, vostede sabe o que,
podemos limpar iso.
Se eu en vez de ir a este Inspecionar
barra de ferramentas, esta ferramenta especial de diagnóstico,
e non van á rede,
onde esperamos que continúe hoxe,
pero se eu for a Elements,
o que é moi bo
que é un navegador ten unha morea
moito mellores ollos do que eu.
E o navegador pode ler
esa confusión dunha páxina web,
que o correo HTML que acabamos
mirou, e pode
analiza-lo ou ler e
analizalo e reflexa-lo
dunha forma agradable-humano agradable.
Entón o que estou a ver agora
nesta pantalla aquí
en Elementos, exactamente o mesmo contido,
pero recuado todo,
eles colorized pero
que é o mesmo texto
que descargar do servidor.
>> E o que é bo momento é que podo ver
no corpo, por aviso instance--,
a páxina aínda está composta
de só unha cabeza e un corpo,
e podo xerarquicamente mergullo aquí.
Teña en conta que Google parece
para divs-- este e este.
Podo ampliar iso.
Hai unha morea de outros divs.
Polo tanto, é un pouco complexo.
Pero espera.
Isto parece moito máis
lexible, relativamente, que este.
Por que Google embaraçoso
por si só o envío
esta enorme confusión de código de calquera
tipo só para aplicar algo
que parece tan sinxelo a primeira vista?
Como, por que non engadir máis espazos?
Por que non prema Intro como eu fixen?
Mira como eu era
en escribir unha páxina web.
I prema Intro tan dilixente.
I recuado, entón todo
é tan fermosa e lexible.
Por que Google non practicar o mesmo?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Good.
Moi xusto.
Eles non teñen algúns
persoa en Google manualmente
actualizar máis a páxina principal.
Non é 1.999 máis.
Entón eles teñen software.
Teñen outras ferramentas que
xerar dinamicamente son HTML.
Claro, que o propio código
foi escrita por seres humanos,
pero a realidade é,
é moi xusto dicir,
o navegador por suposto non fai
importa o quão confuso o código.
Pero hai unha aínda máis
razón técnica convincente
que Google distribúe o HTML
código de tal desleixado, aparentemente
esmagadora xeito, todos embalados xuntos
con moi pouco way-- moi pouco
na forma de formato, como eu fixen.
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID J. Malan: Faster?
Por que?
E o que dixo, Lydia?
Máis rápido?
Por máis rápido?
Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Non hai
non hai espazo para ler.
Si.
Entón, pense sobre o que un espazo é.
Así, cada carácter no teclado leva
unha certa cantidade de espazo para representar,
tanto fisicamente, como
ocupa moito espazo,
ou de algunha maneira por baixo do
capo, que require memoria.
E como un aside-- e nós imos
falar máis sobre este tomorrow--
cada personaxe no teclado
normalmente require de 8 bits, ou un byte.
Entón, un patrón de 8 ceros ou
queridos, ou só 1 byte, como nós
humanos que normalmente din.
Entón, iso é pequeno, pero
aínda é distinto de cero.
É aínda unha certa cantidade de espazo.
Polo tanto, se un enxeñeiro ou Google bate
a barra de espazo xa só, e supoña
Google-- é super-popular--
Supoña que mil millóns de persoas
visite a súa páxina principal do día,
ou algún número de persoas
visite a páxina inicial dun
millóns de veces ao día,
cantos bytes adicionais que posúe
enxeñeiro de software só o custo Google
por bater a barra de espazo xa?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Non é tan malo así.
Só un byte veces mil millóns.
entón um--
Audiencia: 8 millóns de gigabytes.
DAVID J. Malan: Non 8 millóns.
8 millóns de bytes.
Pero 1 gigabyte.
1 gigabytes sería a unidade de medida.
Se el ou ela fai dous
espazos, 2 gigabytes.
Tres gigabytes.
Non?
É escalas cara.
E así, en casos como Google,
que, concedido, son casos extremos,
hai outras cuestións que xorden só
tomando decisións moi razoables
ou tomar accións humanas moi sinxelo,
porque ten ese efecto ampliado.
Polo tanto, unha das razóns
isto parece tan comprimido
é exactamente como Victoria disse- era
só xerados por ordenador de calquera maneira.
Entón, non é gran cousa.
Deixe o seu navegador descubrir iso.
Pero tamén deliberadamente
Non ten moito espazo,
porque o espazo non é necesario.
E o espazo realmente custa cartos.
>> Iso quere custa tempo,
porque só a empurrar
que máis datos en cada
A sede da google.com só
Ten que tomar algunha cantidade de
tempo, aínda que sexa milisegundos
ou microssegundos, pero que engade-se
ao longo de tantos usuarios, ou, máis probablemente,
probablemente custa cartos.
Google probablemente conecta a
outra persoa no mundo, un
dos que perscruta
puntos, e se teñen
algún tipo de relación financeira
segundo o cal os custos dos seus datos diñeiro,
Poderían moi ben
minimizar a cantidade de datos
están cuspindo en
a súa conexión a Internet.
>> Entón, a cousa divertido, aínda que, en definitiva,
ou que a cousa reconfortante,
é que aínda que iso parece terriblemente
esmagadora, ao final do día,
aínda é exactamente os mesmos principios que
Nesta páxina moi sinxela aquí dun HTML
páxina.
Entón, só para resumir e para que
ten unha versión canónica se non fose
acompañando a opción aquí, aquí
pode ser o máis simple de páxinas web,
por iso algo para xogar quizais máis tarde.
>> Ben, imos introducir unha
par de outras ideas agora.
Estamos a piques de presentar
algo chamado tag de estilo.
Podemos estilizar desta páxina
de formas máis interesantes.
Así, mentres correo electrónico HTML
é todo sobre o marcado de
os datos, tipo de especificando a un
navegador como estruturar os datos,
onde poñelas, CSS, ou
follas de estilo en cascada,
é unha segunda lingua que
xeralmente se mesturaren co HTML
como imos see-- pero podemos limpar
que nunha moment-- que leva
Lo a milla final, e estiliza lo.
Recibe as cores só para a dereita,
o tamaño de letra só para a dereita,
o posicionamento só dereito.
É todo sobre a estética
ou formato, e non sobre
os datos en si fundamental.
E o xeito máis doado de amosar
este é quizais o exemplo.
Entón eu vou pasar por riba
para o meu arquivo de texto simple.
E en só un momento, eu vou
pé connosco a través do proceso
de facelo nós mesmos.
>> Vou volver para o meu arquivo
aquí e actualizar a páxina só
para confirmar o que parece.
Isto é onde estamos agora.
Eu sinto que os nenos se aproveitar
ter un pouco de cor a esta páxina web.
Entón, eu estou indo a ir aquí
na cabeza da páxina.
E eu vou facer estilo, / estilo.
E, a continuación, dentro deste, eu vou
para dicir o corpo do meu página--
e esa formato é, polo
primeira vista, quizais un pouco
raro, pero convencional.
Eu vou dicir que o fondo
cor desta páxina debe ser verde.
E esta é, por desgraza,
tipo de non o mellor deseño.
Nótese que anteriormente
no mundo do HTML,
Eu dixen que os atributos
son eses pares chave-valor.
Algo igual Cita
unquote "algo".
No mundo dos CSS, que estaba
deseñado por algunhas persoas diferentes,
decidiron que, na súa
mundo, pares chave-valor
Sería palabra colon algo.
Entón é a mesma idea, aínda que.
É asociado un valor
con algunha clave que dalgún xeito
influencia o comportamento desta páxina.
>> E probablemente pode adiviñar.
¿Que é iso, probablemente, vai
para facer se nunca
visto HTML ou CSS antes?
Audiencia: Cambiar a cor de fondo.
DAVID J. Malan: Si,
cambiar a cor do fondo.
E especialmente a
cor de fondo do corpo.
Pero desde que o
corpo de momento é a web
página-- é o único
por baixo do realmente-- barra de título
el probabelmente vai
influír o mesmo.
Entón imos ver.
Imos salvar este.
Vaia aquí e actualizar.
É moi hediondo.
E o que está a suceder
aquí é un efecto colateral.
Só escolleu esta imaxe aleatoria.
Por que o non é verde
permeando detrás Mickey?
Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Exactamente.
Acontece que as imaxes, moito
moi todas as imaxes para que poidamos utilizar,
son todos rectangles-- de rectángulos.
Mesmo se ten algunhas curvas Mickey
a si mesmo e ten un fondo,
que o fondo ten que ser algo.
Ten que ser negro.
Ten que ser negro ou outra cousa.
Pode ser transparente.
E, de feito, eu podería
abrir Mickey Mouse aquí
nun programa chamado Photoshop
ou algo semellante
e cambiar todo isto branca
fondo para transparente,
de xeito que o verde vai brillar.
Pero iso é algo que eu teño
para preguntar de min mesmo ou un artista gráfico
ou un estudio para o meu
empresa, por exemplo,
de facer, especialmente dende que eu só
prestado esta de internet.
Pero iso é porque isto está a suceder.
>> Entón, o que máis podería queremos facer?
Ben, nós pode querer dicir que
Realmente espero que aproveite a súa estancia.
E para dar énfase, quero
para facer este forte,
e así eu vou dicir aberta forte e
pechar forte e, a continuación, volver cargar.
E é un pouco difícil
ver no proxector
pero quizais realmente agora
salta en ti un pouco máis.
Entón podes engadir cursiva neste
forma, orientados ao negra deste xeito.
Poderíamos cambiar as cores.
De feito, só por diversión, eu son
indo a ir adiante e facelo.
Eu realmente non me gusta de como o meu
parágrafos son tan preto xuntos,
así que eu podería facer algo así.
Vou dicir ao navegador,
cambiar cada etiqueta de parágrafo para ter,
imos dizer-- en realidade, vostede sabe o que,
imos aliñar text-align, centro.
E unha vez máis, sei que iso só
porque alguén ensinou-me isto
ou eu mirei cara arriba no
unha referencia en liña.
Entón deixe-me salvar este.
E, ah, agora eu teño
centrada a imaxe alí.
E, de feito, xa sabe o que, se
Eu movo a miña imaxe nun parágrafo
tag-- entón un parágrafo terceiro,
aínda que non do texto.
Imos gardar isto e volver cargar.
Agora, a páxina está empezando a parecer tipo
de-- Quero dicir, é aínda moi feo,
pero polo menos parece que pase
dous minutos no canto dun minuto
facendo-o.
>> E así, de forma incremental, podemos facer
estas modificacións estéticas agora á páxina?
Non teño realmente cambiaron os datos no
páxina que non sexa engadindo a palabra de verdade.
Eu engade metadatos, se quere.
Hey, navegador, facer o
palabra "realmente" negra.
Pero os datos non é forte.
Isto é metadatos.
Os datos son "realmente".
Polo tanto, aínda temos algúns dos
os mesmos conceptos como antes.
Agora, por suposto, iso non está na web,
entón eu vou facer un paso final aquí.
>> Eu estou indo a ir a hello.html
e só destacar e copiar este.
E agora eu vou
entrar Cloud9, que
Vou leva-lo a través de só un momento.
E as probabilidades son en breve vai ser, se
non o fixo, nunha pantalla como esta.
E déixeme só darlle unha rápida
excursión que Cloud9 realmente é.
Entón, de novo Cloud 9 é
este servizo baseado en nube
que lle dá e me ilusión
de ter a nosa propia máquina virtual
na nube, tecnicamente
un recipiente na nube,
que temos plena
privilexios administrativos para.
Así, en teoría, ninguén
outra parte do mundo ten
Acceso á pantalla que eu son
mirando agora,
excepto quizais a xente
que xestionar o sitio web,
porque tecnicamente teñen
acceso físico e así por diante.
>> Entón, o que vemos neste ámbito?
Vou reducir,
porque é un pouco pequeno.
E déixeme salientar máis
aquí por só un momento.
No lado esquerdo do meu e teu
pantalla, hai un navegador de ficheiros á esquerda.
Entón semellante en espírito
para Mac OS e Windows.
Estes son todos do
arquivos na miña conta.
E, por defecto, se o
conta é como o meu,
vai ver ou ver en breve
HelloWorld.html e readme.md.
Por aquí, á dereita, que é
onde os meus arquivos de texto están a ir.
Se xa usou o Microsoft
Word ou o Bloc de Notas ou TextEdit,
esta é a palabra miña edición
de ficheiros está a ir.
E entón o máis arcano
característica deste medio
que non imos realmente precisa utilizar é
aquí chamado dunha xanela de terminal.
Se xa usou DOS de
pasado, este é o Linux
ou o equivalente Linux do DOS.
É un interface-- baseado en texto
hai click do rato, sen arrastramento.
Todo o que podes facer é escribir
comandos, pero estes comandos
Pode crear arquivos, mover arquivos, aberta
Anuarios, de Anuarios próximos,
facer calquera número de cousas.
Pero, polo de agora, imos só
gastar o noso tempo aquí enriba.
>> E así imos facelo.
Se está nesta
ambiente, o que ten que
se creou un espazo de traballo
xa, vai adiante e só ir cara arriba
en File, New un momento.
E iso lle vai dar un novo
guía aquí no medio.
E eu só-- e imos
dalle facelo.
Imos adiante e agora non File, Save
e dalle chamalo hello.html,
Non debe ser confundido co
HelloWorld.html, que
veu coa súa nova conta gratuíta,
que é só un exemplo de arquivo.
Vai velo aparecer de súpeto,
máis probable no lado da man esquerda,
ea guía aínda será aberto.
E déixeme encouraged-lo a recrear
este ficheiro ou algunhas variantes do mesmo.
E se non pode velo no
pantalla, esta é idéntica aos diapositivas
que probablemente ten noutra pestana.
>> Así, en breve, facer a súa primeira páxina web,
garda-lo e, a continuación, en só un momento,
Eu vou te amosar como
Pode realmente ver iso.
Pero cambiar polo menos unha cousa.
Cambiar helloworld para
algo da súa propia elección,
de xeito que está convencido de que é a súa
arquivo e non o que eu acaba de crear.
Todo ben.
E cando está ready-- non
rush-- cando estea listo,
dalle gardar o ficheiro
unha vez que fixo estas modificacións.
E se fai clic no
botón superior executar superior, este
debe abrir unha nova guía que ha dicir
o que URL que podes visitar o seu arquivo en,
pero pode ter un momento para
entre comiñas "start Apache", que
é o nome do servidor web.
Polo tanto, teña coidado de facer exactamente
o que está no arquivo, en última instancia.
Entón, agora, eu vou aumentar o zoom.
Se eu comezar a escribir
-Colchete Entrada HTML, o aviso previo
iso está me levando para rematar o meu pensamento.
E se eu rematar o meu pensamento,
automaticamente me dá a marca de peche.
Pero a esperanza é entón eu vou bater
Intro, e despois pasar dentro
e non a cabeza dentro e
entón fago corpo dentro.
E é un pouco raro no comezo,
porque está facendo o traballo para ti,
pero entender que, en última instancia
aforrar teclas.
E, de feito, unha característica moi común de
programación ambientes nos días de hoxe
tanto para o desenvolvemento da web como
isto e programación real,
que falaremos mañá,
Son estas características de auto-completar,
cousas que só permiten que un
programador ou un estudio
para escribir menos teclas para
realizar o mesmo.
Ás veces é bo, con todo.
Ás veces é só irritante.
E, de novo, xa que transcrito
a corredías ou a súa variante,
pode facer clic no botón Executar enriba.
E, a continuación, na parte inferior
fiestra, será informado
en que URL podes visitar a súa páxina web.
Mine, por exemplo, está
business-daharvard.c9users.io
e así por diante.
Todo ben, entón, deixe-me-- algunha dúbida?
Calquera outras preguntas sobre só comezando
este traballo antes de engadir funcionalidades?
E déixeme propoñer, só
para as persoas comfortable--
porque é unha cousa a só
copy-paste cegamente o que eu fixen.
Pero só para que as persoas loitan
con polo menos un de tarefas,
Vou chamar unha música.
Vou propoñer unha lista de
cousas que podes potencialmente engadir.
E certamente pode usar Google.
E por que non só
propoñer que intenta resolver
polo menos, un problema particular aquí.
Polo tanto, en termos de marcas,
déixeme reutilizar este aquí.
>> De feito, déixeme poñer
Lo nunha forma textual.
Imos dicir que, entre as etiquetas Poderiamos
usar aquí están algunhas etiquetas aquí.
Vimos a marca de parágrafo.
Agora vai auto-completar.
tag de parágrafo, a etiqueta Referencia.
Digamos que quere
facer algo grande,
de modo que pode como--
o tag span pode axudar.
Ben, pode ter de axuda
para que, en só un momento.
Vimos div.
Verá que hai mesa.
Hai algo chamado tr, td.
Th, td.
Volver a iso nun momento.
O que máis pode ser útil?
Hai forte.
Hai énfase, ou mellor, en.
There's-- o que máis
Pode desexa aquí?
Ben, imos dar un
ollar para iso xuntos.
Solicitude, que xa vimos.
Hai formulario.
Hai entrada e algúns outros.
Todo ben, entón imos facelo.
Para responder a unha Victoria
pregunta, deixe-me primeiro
só asegúrese de que todos son
capaces de obter o seu traballo Ola.
Entón deixe-me presentar
un par de outras ideas.
Entón imos deixar pobos resolver
algún problema por conta propia.
Entón imos realmente volver
a esa noción dun formulario,
e nós imos realmente volver a aplicar
xunto a interface de front-end,
por así dicir, para o propio Google.
Imos usar Google como o back-end e deixar
Los facer o traballo duro, a investigación,
pero imos recrear o front-end
Google eo formulario de procura
que teñen sobre a súa propia páxina principal.
E por iso imos volver
estas etiquetas en só un momento.
>> Entón, iso era o que eu
propuxo só un momento atrás.
Podemos engadir a estilización dun
A páxina neste tag estilo,
e podemos estilizar a fondo
cor, o aliñamento do texto,
se é o centro ou á esquerda ou á dereita.
Pero moi rapidamente faría
atopar ou un Deseño Web
pensaría que este
se fai un pouco complicado,
porque está facendo o que é
chama contido mesturando
coa presentación dos mesmos.
Está mesturando os seus datos
ea estética do mesmo.
E, de feito, se considerar
o que vai pasar ao longo do tempo--
este é un moi pequeno
A páxina web, está claro.
Pero se eu engadir contido a esta páxina
e eu engadir estilo desta páxina,
a páxina está moi rapidamente
máis e máis e máis.
E supoña que quero
ter unha segunda páxina web que
comparte algúns deses atributos.
Supoñamos que a miña segunda páxina web para o meu
site-- tamén, quero todo center,
e eu tamén quero todo
con un fondo verde.
Estou case terá que
copiar e pegar algunhas destas liñas
en que o segundo ficheiro, o que se sente ben.
Vai resolver o problema.
>> Pero o que si queres unha terceira páxina
ou nunha páxina 30 ou a páxina 40?
Agora eu vou estar copiando e
pegar unha morea de código duplicado
en varios arquivos.
E así supor que
Eu decido ou eu son dito,
hey, non estamos a usar un
fondo verde máis.
Nós imos comezar a usar laranxa.
O que ten que cambiar?
Ben, ten que cambiar ese estilo
de verde para laranxa en cantos lugares?
Como 30 ou 40 prazas.
É tediosas.
É propenso a erros.
Hai unha serie de razóns
onde non quere inducir
este tipo de dor para si mesmo.
E por iso non sería bo
se puidésemos tomar o que eu só
colocado entre estes dous amarelos
etiquetas, estas marcas de estilo,
inclui-lo para fóra, e poñer toda a miña
estilización nun arquivo central
que todos os 30 ou 40 dos meus outros ficheiros
pedir prestado ou de algunha forma de referencia,
non moi diferente da rede
diagramas que estabamos facendo antes?
>> Entón, se eu entrar aquí, eu son
indo realmente propoñer
que substitúe o
tag de estilo con algo
chamado tag enlace, que
é horrible, terrible nomeado,
porque non usar o
link de etiqueta para crear o que
nós, humanos, coñecido como unha ligazón nunha páxina web.
Para iso, utiliza o que marca?
Como se crea unha ligazón nunha páxina web?
Audiencia: A a.
DAVID J. Malan: A unha, ou referencia
tag, que entrou na Disney antes.
A ligazón tag aquí está dicindo
isto-- ligazón a un ficheiro chamado
styles.css, a respecto dos cales
será que é o meu estilo.
Polo tanto, este é un dos S de en
follas de estilo en cascada CSS--.
Estilo sheet-- dous dos S de en CSS.
Fervenza folla de estilo.
Isto só significa que, hey, navegador, vaia
atopar styles.css no servidor local
e usalo como súa folla de estilo,
o que significa que dentro dese ficheiro
será toda a
estilizações que temos que facer.
E entón o que este ficheiro
pode parecer é este.
E eu vou facer iso é un rápido
exemplo, por que non necesitamos
para moito para as herbas daniñas aquí.
Pero se eu copiar este, o que estou propoñendo
é que un programador crear un novo arquivo,
colar naqueles lines--
whoops-- pegar nestas liñas,
gardalo como styles.css e, a continuación, en
o outro ficheiro, eliminar todo isto
e substitúe-lo en vez
con este enlace tag.
Así que se eu conectar href = "styles.css",
a relación debe ser "estilo"
preto etiqueta.
Gardalo.
Volver ao meu helloworld.
Recargar.
>> Literalmente nada acontecese.
Iso é unha cousa boa, porque
significa que é realmente todo o traballo.
Para probar que logo, supoña que faga unha
erro de dixitación, e eu chamo iso de "Styles.css"
cun capital S, que é
incorrecto, e recarregar.
Agora podes velo simplemente non funciona.
Agora, por que?
Ben, imos usar un
técnica de antes.
Deixe-me ir adiante e, en
meu navegador, en Chrome, eu son
abrirá este especial
separador de rede como antes,
e déixeme volver cargar a páxina.
O que non é vostede sorprendido ao ver agora?
Ou quizais está sorprendido ao velo.
De calquera xeito, o que ve agora?
Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Non se atopou.
Por que non se atopa?
Ben, o capital Styles.css--
O S- non existe.
I misnamed lo.
typo simple.
Pero eu estou quedando comprensible agora un
404, xa que o servidor está dicindo, hey,
non se atopa.
Literalmente, non sei
onde este ficheiro é.
Así como resultado, o navegador
amosa o que pode,
o contido bruto da páxina,
que foi de 200, o código HTML,
pero a estilización non pode
engadirse posteriormente.
E iso é o que se quere dicir con cascada.
Pode tipo de engadir lo
despois, e tipo de
refina a estética da páxina web.
E pode incluso substituír os
estilos con aínda outros ficheiros de estilo
se ti queres.
Non se atopou, aínda que, neste caso,
porque está claro, eu misnamed lo.
Entón eu tería que fixar iso en primeiro lugar.
>> Entón, imos adiante e
propoñer o seguinte.
Imos ir adiante e facelo.
Comezando quizais
seu arquivo helloworld,
déixeme só invitar unha parella
presentan de suxestións.
Entón, Victoria, que quería
facer un texto grande, non?
Todo ben, entón podemos
non facer o texto máis grande.
E nós imos arrincar cada ruta
só un problema para resolver.
Facer o texto máis grande.
Non vou incomodá
escribindo isto cando
teñen tecnoloxía bala ben aquí.
Entón algúns problemas.
Entón, nós estamos indo a tentar
para facer o texto máis grande.
Todo ben.
O que máis alguén propón?
O que máis podería queremos
facendo nunha páxina web?
Imos chegar a un
pequena lista de cousas
e logo, delegar ao
grupo para descubrir iso.
>> Audiencia: [inaudível]
>> DAVID J. Malan: OK, texto da posición
en diferentes partes da páxina?
Todo ben.
Algo máis.
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: É.
Así, un gif é só un
formato diferente.
Acabamos utilizado, o que, a
png ou jpg, probablemente?
Foi utilizado un jpg.
Se está curioso, unha excesiva
responder á súa pregunta
é un jpg é xeralmente usado para
fotografías, porque soporta
millóns de cores ou cores de 24 bits.
Un GIF é xeralmente usado para, como,
memes de internet Estas animacións dias--,
como GIFs animados.
Pero iso pasa a usar unha cor máis pequena
paleta, só 256 cores posibles,
pero soporta
transparencia e animación.
E despois hai o png, que soporta
transparencia e máis cores
pero non animación.
Polo tanto, é un trade-off.
Así, a adición dun gif, porén,
sería funcionalmente
equivalente a engadir un png ou jpg.
Si.
Fonte da imaxe é igual.
Entón outra cousa.
Imos chegar a algo que
que enviamos para Victoria facendo aquí.
>> Audiencia: Engadir botóns dun formulario.
DAVID J. Malan: OK.
Entón engadir botóns de un formulario.
E nós imos facelo xunto.
Así que vai ser un xeito perfecto
logo este desafío.
Algo máis?
Que desexa facer?
A web se sente moi por baixo do esperado
se iso é todo o que podemos facer.
Audiencia: Cambia a cor do texto.
DAVID J. Malan: Cambiar o que?
Audiencia: Cor do texto.
DAVID J. Malan: Cambiar a cor do texto.
Todo ben.
Entón, imos facelo.
Só de novo non que é, só
de forma mecánica, facendo o que estou facendo,
Eu estou indo a chamar a música
para quizais cinco minutos aquí.
Estás convidado a usar Google.
Estás convidado a preguntarme, e
Vou murmurio unha información no seu oído.
Vostede é benvido para ollar
sobre os ombreiros de outros.
Pero resolver só un destes problemas.
Pero imos facer o último, o
constitúe un, se puidésemos, xuntos.
Así, cinco minutos para resolver
calquera destes problemas
empregando Google, a intuición, ou calquera
outros medios dispoñibles para ti.
>> [Reprodución de música]
Todo ben.
Non te preocupes se quere
para manter mexer,
pero eu vou romper un par
destas respostas.
Así, a primeira suxestión
Victoria foi para facer o texto máis grande.
Polo tanto, hai algunhas formas de facelo.
Eu actualmente restaurada
miña pantalla para ese tamaño,
aínda que eu teña ampliado
artificialmente só para ver as cousas.
E imos facelo.
Deixe-me ir adiante e coller
texto xenérico Latina
só así temos algo para traballar.
Entón me dea só un momento.
Vou facer tres parágrafos.
OK.
Este será un exemplo mellor.
Así, para os curiosos, en
meu hello.html, só
pegado tres absurda
parágrafos Latina
só así temos algún texto para traballar.
E o obxectivo da Victoria era
forman parte do texto máis grande.
Entón eu podería, como antes, entrar aquí.
E deixe-me facelo de maneira correcta.
Vou ter unha ligazón
tag que apunta a un ficheiro
chamado "styles.css," a relación
dos cales é novo "estilo".
E entón eu vou gardar ese
e abrir este "styles.css."
>> Entón, como antes, teño a
capacidade neste arquivo CSS
para realmente substituír o patrón
estética dunha páxina web,
ea estética estándar,
por suposto, son moi aburrido.
É unha especie de tamaño de fonte normal, branco
texto, fondo negro, e así por diante.
Entón, supoñamos que quero facer
todo isto de texto máis grande.
Podería facer algunhas cousas.
No meu arquivo styles.css, I
podería dicir, vostede sabe o que,
aplicarán o seguinte a
o corpo da miña páxina.
Dalle facer a
tamaño de fonte 24 puntos,
que é un número que podería
usar o Microsoft Word.
Déixeme volver para o meu web
páxina aquí e actualizar,
e podes ver que
xa é moito maior.
E podemos estar un pouco tolo,
así como nós pode nun desktop--
facelo 96 puntos.
Recargar.
E está quedando un pouco
complicado neste momento.
>> Pero eu podería ser un pouco máis preciso.
No canto de aplicar este
folla de estilo para o corpo da miña páxina,
o que máis podería aplicala lo ao contrario,
o que outra etiqueta que poden aínda
funcionan do mesmo xeito?
>> Audiencia: A etiqueta p?
DAVID J. Malan: etiqueta P.
Entón, a cabeza non sería
correcto, porque a cabeza,
non pode realmente
controlar a estética.
Non hai ningunha texto alí ou non.
Pero o p tag-- I pode mergullar un pouco
máis profundo, por así dicir, para o parágrafo
etiquetas.
E aínda que hai tres,
iso é perfectamente ben, porque en CSS,
cando só dicir "p", este
significa aplicar o seguinte
a calquera etiqueta que corresponde a esta
selector, o selector de só
sendo o nome da marca.
Así, sempre que ver un
"P", aplicar o tamaño da fonte,
e imos facelo máis
razoable novamente-- 24 puntos.
E vostede sabe o que,
só para unha boa medida,
imos facer a memoria
só vermello para o momento.
E agora, se eu actualizar, agora
vexa tres parágrafos feas.
>> Pero agora supoña que eu son unha especie
de-- quero o primeiro parágrafo
para ir para o usuario.
Non quero só aumentar
o tamaño da fonte de todo.
E así eu realmente quero para identificar ou
distinguir entre estes parágrafos.
Entón, imos librar do vermello,
porque iso é só un tipo de brega,
e imos adiante e facer o
tamaño de fonte de 12 puntos por defecto,
de xeito que estamos de volta a algo
algo máis razoable.
E agora eu só quero aumentar o
tamaño da fonte do parágrafo primeiro.
Podo facelo en poucos
formas, pero dunha forma que é
quizais máis de instrución no
momento é facer o seguinte.
Deixe-me ir adiante e dicir, este
parágrafo ten unha identificación única de "primeira".
Podería chamar iso de calquera cousa que eu queira.
Podería chamar iso de "foo"
ou calquera outra palabra,
pero eu vou darlle algún
nome semanticamente significativa
como "primeiro".
Este é o identificador único,
a identificación, ao meu primeiro parágrafo.
>> ¿Que podo facer agora na miña folla de estilo
é ser un pouco máis precisa.
No canto de dicir, aplicar
o seguinte para a etiqueta p,
Podo dicir que o following--
aplicar o seguinte,
ou seleccione o elemento HTML
que ten unha identificación única de "primeira".
O que quero aplicar a el?
Un tamaño de fonte de 24 puntos.
Entón, eu teño dous selectores agora.
Un fai toda a
apartados 12 puntos.
Pero este, sobre todo porque se trata
second-- se trata último na file--
Isto ten un efecto en fervenza.
Acaba de facer todo o meu
parágrafo marcas de 12 puntos,
pero iso agora fervenzas e
substitúe iso por calquera elementos
na páxina, calquera etiqueta de páxina cuxo
ID único é entre comiñas "en primeiro lugar."
E a hashtag neste contexto
só significa "identificador único".
Non colocar-lo no ficheiro HTML.
Eu, aquí, só dicir
entre comiñas "en primeiro lugar."
>> Entón deixe-me volver cargar.
E agora eu vexo, ah, OK.
É dicir, non é que
fermosa, pero é o tipo
de como o prólogo dunha
libro ou algo así,
onde o primeiro parágrafo é maior.
Podería ser aínda máis preciso con
só as primeiras letras, pero polo menos
Teño exercido máis control.
Agora maybe-- quizais quero facelo
en ocasións, por calquera motivo,
e por iso eu non quero que iso
aplica-se a só unha etiqueta HTML.
Pola contra, imos dizer-- imos
tamén facer o seguinte.
Class = "importación".
Tendo en conta que o ID é usado para unicamente
identificar unha cousa, unha etiqueta,
na súa páxina web, unha clase é para ser
usado en calquera número de elementos ou etiquetas
na súa páxina web.
Polo tanto, é reutilizable.
Un ID non é reutilizable.
Unha clase é reutilizable.
>> E vostede sabe o que, por calquera
reasons-- filosófica
Non rematar a miña
thought-- eu vou dicir
que o primeiro párrafo eo
parágrafo segundo, son importantes.
Entón eu vou para aplicar a clase chamada
"Importante", que, se eu gardar o meu arquivo
e actualizar, non ten
impacto funcional aínda.
Pero eu engade algúns
metadatos para o arquivo,
tipo de algo separado
a partir dos datos do núcleo do ficheiro,
de xeito que agora na miña folla de estilo, si
no canto dicir ".Importante" - vostede sabe,
todo o que é importante, eu son
fará font-color, red--
ou mellor, non font-color, só a cor.
hai inconsistencias
en CSS desgraza.
E recargar.
Agora observe o primeiro
dous parágrafos son vermellos
pero non o terceiro, porque eu só
aplicou a clase de "importante"
para as dúas primeiras destas cousas.
>> Así, en IDs, ten a capacidade
para especificar de forma moi precisa.
Con clases, ten a capacidade de reutilización.
Pero en ambos os casos, teña en conta a
tipo de principio de boa deseño
onde consignado fóra todo o
estética no meu arquivo styles.css.
Polo tanto, non hai confusión aquí.
Non hai ningunha mención de vermello ou
bold-Facing ou tamaño da fonte neste arquivo.
Pola contra eu teño semanticamente,
significativamente caracterizado meus datos como,
aquí é algúns datos importantes.
Velaquí algúns datos máis importantes.
Ademais, aquí é o
"Primeiro" dos meus datos importantes.
Entón HTML é todo sobre a especie
de reserva, literalmente, palabras
e parágrafos e construcións na súa
páxina con esas pequenas suxestións, se
Vai, que pode
dalgún xeito, aproveitar a usar
outras técnicas como CSS deste xeito.
>> Así, en resposta á pregunta de Victoria,
podemos facer un texto máis nese sentido.
Hai tantas outras formas, pero
a fonte tag-- paréntese de apertura "font" -
é, en realidade varios anos de idade.
E este é o problema,
Tamén, con base só
en resources-- en liña
eles tenden a ser superada.
E, de feito, que foi suspendido,
porque o mundo realizado,
o que significa "font-size = 7" significa?
Isto non acontece.
E así por moitos anos e
este dia-- un do lado
obsérvase aquí é que é realmente
incrible Dolores ás veces aínda
para desenvolver sitios ao
web, porque a Microsoft
e Google e Mozilla e
os outros miúdo discordan sobre o xeito no que
para interpretar unha especificación como HTML.
>> Hai un libro de regras para HTML que
xeralmente di o que quere dicir que cada etiqueta.
Pero ás veces é deixar á
criterio da aplicación,
discreción e Google, Microsoft.
E así vai a miúdo
ver nunha web algo
parece diferente nun PC
do que fai nun Mac,
e iso é realmente porque,
ao final do día,
non probalo
ben en ambas plataformas.
Pero é tamén a causa razoable,
persoas intelixentes han desacordo
e as empresas van desacordo, e así
un dos retos da programación
á web ou deseño
cousas para a web
Está escribindo o seu sitio web de forma
que funciona en todos os navegadores web.
Pero aínda que é razoable, non?
Hai tantas versións de tantos
navegadores aí que, nalgún momento,
tamén ten que facer un xuízo
e ten que decidir como unha empresa,
todo para e-commerce de estilo
lugares onde está
intentando usar o máis recente e máis grande
tecnoloxías para dar realmente un bo usuario
experiencia.
Pero algunha porcentaxe dos seus usuarios poden
aínda estar usando Internet Explorer 6 ou 7
ou 8, en especial, en función do
país que están vindo.
>> E así por moito comunmente
consultada é algo
como "estatísticas do navegador web."
E se somos a-- vexamos Wikipedia
para ver como up-to-date este gráfico é
Se hai un.
Entón, aquí podes ver
onde os navegadores en realidade
son, segundo decembro de 2015,
segundo o Goberno dos Estados Unidos.
Chrome é a cota de mercado do 42%, seguido
polo IE, en gran parte en ambientes corporativos
ou a configuración do ordenador, por suposto,
seguido polo Firefox,
logo Safari, entón Opera non o fixo
facer o mapa aquí por algunha razón,
e que outros.
Quizais sexa baixo outros.
Pero máis problemático que é--
imos ver se Wikipedia tamén
versións de navegadores version--
>> Imos para as estatísticas do seu navegador.
IE.
Mesmo iso non é suficiente.
estatísticas do navegador.
Miña versión.
Isto non vai ser certo.
Veremos versións.
navegador cota de mercado.
Imos ver se isto vén á tona.
OK.
Agora iso está quedando
algo máis útil.
Entón, aquí, entender que todos temos
diferentes versións de navegadores.
E, meu Deus, se look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
É dicir, os navegadores cada vez máis actualizado,
e, por veces, algunhas destas mudanzas
son significativos en
termos de funcionalidade.
E así, nalgún momento, o
xerentes de produto ou os enxeñeiros
cómpre facer unha decision-- vostede
sabe o que, só o 1% da poboación mundial
aínda está a usar o IE 7.
Ao inferno con eles.
Nós só non vai
apoiar este navegador.
E o que significa non apoiar?
Isto pode significar que os botóns
non funcionan na súa páxina web,
ou pode significar a
formato está completamente apagado.
Ou pode ter que facer
ese mesmo xuízo
en mobles nos días de hoxe, onde estamos
non vai apoiar iOS 5 máis.
Entón, a xente só ten que actualizar.
Ou non imos apoiar Cupcake
no sistema operativo Android para dispositivos Android,
porque, como o mundo-- como o
mundo da tecnoloxía quere avanzar,
que tipo de quere arrastrar o
mundo con el para que non
Ten que seguir sendo
compatibles con versións anteriores para que
pode ofrecer novas e boas características.
Esta é certamente unha das razóns
por que tantas empresas están lanzando
actualizacións automáticas e tipo de forzando
as últimas versións de software de nós.
E incluso empresas
como Apple pode clasificar de
forzalo case ou obrigar
vostede en termos de forzas de mercado
para mercar un novo teléfono, porque simplemente
non actualizará máis o seu teléfono antigo.
Entón perda a
máis recentes e mellores recursos,
porque é dispendiosa a eles como un
empresa para manter máis vello, sen dúbida
versións inferiores de software.
Pero o efecto neto é que
Tamén sofren iso tamén.
>> Entón, imos dar un ollo a só
un par de cousas finais aquí.
Imos derrubar rápido real algunhas das
esas outras balas, se curioso.
Entón, se estaba tentando,
por exemplo, a posición
O texto en lados diferentes do
páxina, eu vou facer unha forma rápida,
pero non é diferente
formas de facelo.
Deixe-me ir adiante e eliminate--
simplificar este como segue.
Déixeme só volver ao meu
, Parágrafos simple simple.
Déixeme volver para o meu styles.css.
E eu só vou usar o simple--
que pode ter visto en Google
ou recollida de earlier--
text-align dereita.
E recargue esta páxina.
Agora todo parece
para ser aliñado á dereita,
como se pode ver na sobrecarga aquí.
>> Podemos facelo parecer un pouco máis
reservar-like, e podemos dicir "justify"
e recargar.
Agora é bo e cadrado en ambos
lados, o que é moi ben.
Outra meta que tivemos aquí
era a cor do cambio do texto.
Entón vimos que co meu texto en vermello.
E agora engadir botóns de un formulario.
Entón, por que non tentar facer exactamente isto?
Pero, primeiro, deixe-me ir a un sitio web que
a maioría de nós usar cada dia-- Google.
E imos dar un ollo
como Google realmente funciona.
Pero eu vou facer iso.
Primeiro déixeme facelo em-- si,
deixe-me ir a Google en primeiro lugar.
Vou ter que ir
Configuración de Google,
porque quero desactivar
algo chamado resultados inmediatos.
>> Entón ten que notar na
Google estes dias-- déixeme volver
e activar isto.
Entón, se eu comezar a buscar
para "gatos" como este,
ter en conta que non só
Recibe auto-completar-se
superior, de súpeto, a propia páxina
parece cambiar moi rapidamente, así como,
e iso é o Google usando unha linguaxe
chamada JavaScript tentando ser útil.
Pero, desgraciadamente, tipo
da mexe-se a nosa discusión
do que está realmente a suceder
por baixo do capuz aquí.
Entón, eu son só unha especie de rápido
Apague resultados inmediatos.
E eu vou prema Gardar.
E agora eu vou abrir
esta barra de ferramentas de diagnóstico que
manter apertura baixo a guía Rede.
Entón, imos facelo.
Agarde me-- whoops--
rolar esta un pouco para abaixo.
E déixeme buscar "gatos".
>> E agora notice-- en realidade,
esta é unha boa oportunidade
para discutir por un momento.
Teña en conta o momento en que eu type-- paralo.
Pare con iso.
OK.
Teña en conta o momento en que eu escriba a letra
C, ver a parte inferior da pantalla.
A- T- S. O que fai o fondo
desta pantalla, meu guía Rede,
suxiren está pasando cada
xa que eu escriba unha carta?
Desafortunadamente, o sapo é moi
perturbador hoxe ou o trevo
ou o que é.
O que estaba a suceder cada vez que eu escriba?
E déixeme borrar o
tapón e escriba-lo de novo.
whoops assim--.
Cada vez que eu escribir unha letra, C- A- T--
así unha nova liña, obviamente, segue aparecendo.
Que cada unha destas liñas representan,
con base no que vimos e discutido
ata agora?
Audiencia: Unha busca?
DAVID J. Malan: Unha investigación ou
máis xenericamente, unha solicitude HTTP
do meu navegador para o servidor.
Ben, porque é o meu navegador facendo un HTTP
solicitar cada vez que eu escriba unha carta?
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Si, está dando
me este de auto-completar.
Como, ¿Onde é que estes
resultados da busca veñen?
Así, cada vez que eu escriba un
carta, Google envía máis
e máis e máis de
a palabra que eu estou escribindo.
Por que?
Porque queren me dar unha
mellor e mellor, mellor suxestión,
unha lista de suxestións, para que a palabra
Estou intentando realmente completa.
Entón, iso quere dicir literalmente cada
carácter que escribir en Google
está sendo enviado, en definitiva,
granel, pero tamén, por veces, un
á vez, a fin de aplicar
estes recursos de enchido automático Cando
os datos e, por suposto, na web.
>> Agora, imos dar un ollo ao que realmente
acontece cando premo Google Search.
E entón nós imos aproveitar iso nós mesmos.
Entón, se eu rolar para abaixo agora á propia
primeiro pedido que acaba de pasar.
Teña en conta o seguinte.
Foi enviado a un longo URL--
https://www.google.com/search?
e despois unha morea de cousas.
Veremos que en realidade agora
no separador do navegador en si.
Imos librar da barra de ferramentas aquí.
Aquí está a páxina de resultados de busca.
E noten aquí o URL.
Agora, probablemente pode adiviñar
o que está pasando aquí, en parte.
Entón, en primeiro lugar, unha definición.
Isto parece é o destino
onde o formulario é enviado.
Entón, cando eu escriba no
palabras "gatos" e prema Intro,
Ao parecer, Google enviou
a miña entrada de texto para este URL
que teño resaltado
alí, barra de procura.
Acontece que, en unha URL, algo que
acontece despois un punto de interrogación é,
como nós seguir a dicir, un par de valores clave
que foi introducido no formulario ou de algunha maneira
transmitido a partir da
navegador ao servidor.
>> Entón cada vez que escribir a entrada
para unha forma na web
e é enviado como temos
que chegou a discutir, a través dun get,
un destes Virtual
sobres, o contido
de que envelope-- si, manter
quedando recheo fisicamente
no sobre en clase
hoxe, pero tecnoloxicamente
é realmente poñer na URL.
Entón, en realidade, déixeme peneirar iso.
Onde ve a entrada do usuario?
Onde ve algo
que eu mesmo escrito aquí enriba?
Si, por iso "gatos".
Non?
Entón deixe-me destilar esta
en algo máis simple.
Vou borrar todo sobre
este URL que eu non entendo,
e eu só vou saír
Lo como isto-- / search? q = gatos.
Imos ver onde q
ven en un momento,
pero que se sente como mínimo
cantidade de información que eu forneci.
E agora eu vou bater Intro.
E entender que aínda funciona.
Aínda volver unha morea de gatos.
Entón, Google é máis extravagante
que iso nos días de hoxe.
É 2016, non en 1999.
Polo tanto, hai outras cousas que o meu
navegador está enviando para o servidor.
Pero esta é minimamente
todo o que é necesario.
>> Entón, o que está a suceder?
Ben, primeiro déixeme ir adiante e ir
ao Cloud9 e deixe-me ir adiante
e pechar as guías anteriormente.
E eu vou facer iso no meu
posúe só por un momento.
Eu estou indo a ir adiante
e crear novo arquivo.
E eu vou gardalo como google.html.
E eu vou moi quickly--
Vou roubar, en realidade,
algún deste texto só para aforrar tempo.
Vou poñer esta aquí.
Non vou molestar-se con
estilización calquera momento.
Nós imos chamar iso de "My Google."
E eu estou indo para se librar
de todo o corpo.
E eu vou facer o seguinte.
Deixe-me facer zoom.
Formar Action-- e como eu brevemente mencionado
earlier-- whoops-- como eu brevemente
mencionado anteriormente, á acción dun
formulario é onde envía os datos.
Entón google.com/search.
E o método que desexa usar
pode ser unha de dúas cousas.
Pode ser tanto "incorporarse", como temos
discutir, ou pode ser "post".
De momento, o esencial
diferenza é que, se usa "obter",
toda a información que o
usuario ofrece envíase en URL.
>> Isto é óptimo para cousas como investigación
motores e algunhas outras aplicacións,
pero en que circunstancias
non quere encher un formulario
e ter a información acabar o
URL, como na barra de enderezos do seu navegador?
Que tipo de formas de facer você--
Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Si, como o que?
Audiencia: Os contrasinais.
DAVID J. Malan: Si, entón rexistro
en Facebook ou algún sitio.
Esta é a entrada do usuario desde
un formulario, unha caixa de texto,
pero probablemente non quere que
aparecendo na URL do navegador.
Por que?
É dicir, se cadra uns
implicacións de seguridade na rede,
pero more-- gusta, máis simplemente, o que se
seu compañeiro de cuarto, o seu outro significativo,
seus fillos, o seu cónxuxe parece
a través do historial do navegador?
Non é o seu contrasinal correcta
hai na historia do seu navegador.
Que non se sente como un bo deseño.
Ou aínda máis tecnicamente,
Supoña que está intentando
para subir unha foto a Flickr
ou Facebook ou wherever--
que é a entrada de usuario, aínda que
é un pouco máis interessante-- como
fago para empinar unha imaxe na barra de URL?
Vostede tipo de medio que non pode.
Vostede medio que pode.
Pero, realmente, eu son duramente presionado
imaxinar a facer iso.
Entón eu teño un outro método para
subir fotos a un sitio web,
e que outro método é chamado de "post".
Pero, polo de agora, imos só falar
"Obter", que é o máis simple dos dous.
El só pon toda a
entrada do usuario para o URL.
>> Entón aquí está o xeito que eu estou creando.
Quero unha entrada.
E vostede sabe o que?
Vou dar un palpite aquí.
Vou lembrar o meu
input "q" a "consulta".
E eu creo que este é un dos
debuxos orixinais, se cadra, a partir de 1999.
E, a continuación, o tipo de entrada
é só vai ser "texto".
E entón eu vou ter outra entrada
que non precisa dun nome, como veremos en breve
ver, o tipo de que é "enviar".
E iso vai
dáme un botón especial.
E iso.
>> Entón deixe-me ir adiante e salva este ficheiro.
Vou volver para o meu
navegador e vaia google.html.
Intro.
E é unha especie de escasa
para dicir o mínimo.
Pero deixe-me ir adiante
e buscar "gatos".
E noten que eu estou actualmente
neste URL Cloud9.
Pero no momento clic isto,
onde espera que eu vou acabar?
>> Audiencia: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Entón, imos premer en Enviar.
E, de feito eu re-aplicado Google.
Non?
É máis simple.
É máis lixeiro.
É dicir, o meu código é claramente mellor que
deles, da confusión vimos anteriormente.
E vostede sabe o que?
Eu estou indo para apimentado iso un pouco.
Non mencionei iso antes.
Hai etiquetas como H1, para a rúbrica 1,
o título máis importante nunha páxina.
"O meu Google," Eu vou chamar este.
Déixeme volver cargar.
É mirar un pouco mellor xa.
E, de feito, xa sabe o que?
Teño já-- eu mentín.
Eu dixen que non ía estilo este,
pero eu vou estilo este como antes.
E o meu corpo vai ser,
digamos, centro de text-align.
Está parecendo máis como Google xa.
>> Eu teño unha quebra de liña, con todo,
para ese botón Enviar.
E ocorre,
Pode usar n,
ou pode máis literalmente só dicir,
dáme unha liña de creba aqui-- tag br.
E se eu volver cargar tanto, agora que vai máis alá.
É un pouco feo, entón eu
podería facer varias quebras de liña,
pero non imos ser moi ganancioso aquí.
Entón agora imos ver se funciona para "cans".
Parece que traballa para "cans", como ben.
Entón cal é o takeaway convincente aquí?
Um-- non era un gran salto para
introducir algunhas marcas,
como a marca de formulario na marca de entrada.
pero fundamentalmente
é, todo o que estamos facendo
Está panca a nosa comprensión
HTTP eo feito
en definitiva, que as formas cambiar
o que está en URL do navegador,
e así, polo tanto, podemos
mecánicamente proporcionar datos para un servidor
facendo un formulario HTML e saber
que comprende o servidor HTTP,
Así como o noso corpo comprende, como,
axustado a man, que mesmo protocolo,
e así que volvemos a resposta
que en definitiva, de esperar.
>> Entón, imos tratar de facer un
último momento co móbil,
e eu vou make-- vou engadir
este código para diapositivas.
Entón, se quere xogar, ten
certamente pode leva-la de alí.
Pero eu estou indo a ir
adiante e facer unha cousa.
Eu estou indo a ir adiante e
abrir o meu índice página--
miña páxina Ola, como antes, o que
Ten unha morea de este texto faux-Latina,
ou un texto sen sentido Latina e has--
parece que iso neste tipo de letra.
Pero deixe-me ir adiante e facelo.
Eu estou indo a ir a Cloud9.
E non ten que facer este paso.
Eu só vou facelo só.
Vou prema Compartir.
E esta é unha característica
só de Cloud9, en que
Eu podo facer o meu ambiente público.
>> E só por unha cuestión de
demostración, déixeme facer.
Vou facer a miña aplicación pública.
Teña en conta que me avisando, son
I seguro se quero facelo,
porque iso vai facer que
no mundo, se eles están aquí agora
ou ver o vídeo máis tarde na
Internet capaz de ver o que vexo.
Pero iso é OK.
Eu vou dicir "Done".
E déixeme encouraged-lo, se eu fixen
este correctly-- déixeme probalo primeiro.
Dalle, se non mente--
nun navegador no seu ordenador,
vaia a este URL, e espero
vai ver o meu texto en latín.
E para quedar claro, é
non en execución no meu portátil.
É na nube.
Está na Cloud9 literalmente pero
Eu fixen o meu escritorio público
para que calquera persoa en Internet
Pode acceder a miña páxina Latina.
>> Ir ao mesmo URL na
teléfono, se puidese.
Se vai custa-lle, con todo,
pode só ollar por riba do ombreiro.
Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Eu sinto moito?
DAVID J. Malan: Só palabras latinas.
Iso é todo.
Pero iso é o que ten que ver.
>> Audiencia: É.
DAVID J. Malan: Yeah.
Si.
OK.
Para que eu poida manter o seu
teléfono por un momento?
Entón, espero que, se está accedendo
Lo, debe ollar case ilegível.
É still-- Quero dicir, é
ilexíbeis debido á Latina.
Pero tamén é lexible
para que outro motivo?
Como, o que lle desagrada sobre iso?
Audiencia: É pequeno.
DAVID J. Malan: É super, super pequeno.
Entón, como podemos solucionar isto?
É super, super pequeno
no teléfono do Victoria
e, se tirou
Lo mesmo, probablemente,
pequeno no seu teléfono, así como, a menos que
teñen opcións de accesibilidade activado.
¿Que é iso?
Podería simplemente usar e
zoom, o que é viable,
pero entón só ve
algunhas palabras de cada vez.
Entón, agarde un minuto.
Sei como fixar iso.
Non?
Eu podería usar CSS, e eu podería cambiar o
tamaño de fonte de 12 puntos a 24 puntos.
Pero o efecto colateral de que,
por suposto, será o momento,
nun escritorio ou un portátil,
Agora o texto é dúas veces maior.
E por iso sería tipo de ser agradable
para distinguir entre dispositivos,
e verifica-se alí fóra
son formas de facelo.
existen varios
formas diferentes, de feito,
polo cal mediante CSS e recursos máis sofisticados
que non vai entrar en en gran detalle,
podes esencialmente consulta
o navegador e dicir:
se a súa pantalla é menor que iso
moitos píxeles, use este tipo de letra.
Se a pantalla é maior que iso
moitos píxeles, use este outro tipo de letra.
>> Pode ser aínda máis extravagante aínda.
Se xa visitou un
páxina web que, nun escritorio,
ten un gran menú quizais fóra á
banda, e entón todo o contido
é para o lado de que menu--
que é unha especie de paradigma común.
Menú do lado esquerdo, o contido
á dereita, ou viceversa.
realmente non funciona no móbil cando o seu
pantalla é só iso moitas píxeles de ancho.
Entón, máis común no móbil é,
seu menú de súpeto comezar
entrou en colapso, e ten que
facer clic nun botón para velo,
ou o sitio web pode pór o menú
enriba del e poñer o contido baixo del.
E pode aplicar estas
cousas de varias maneiras, tamén.
Podes preguntar aos seus programadores,
hey, o equipo, a calquera hora
ve unha solicitude HTTP desde un Android
dispositivo, un dispositivo Microsoft, Google
dispositivo, un dispositivo de Apple, use esta
tamaño de fonte e utilizar ese esquema do menú,
ou entón usar este estándar maior esquema.
>> Agora, usando o
técnica fundamental hoxe
podería usar os enxeñeiros
para saber se é
un iPhone, un teléfono Android, un ordenador portátil,
un escritorio visitar o servidor da empresa?
En que é que van obter esa información?
>> Audiencia: cabeceira?
>> DAVID J. Malan: Si, a cabeceira HTTP.
Así, cada petición HTTP proveniente
seus clientes para os seus servidores
incluír, dentro dese virtual
sobre, un grupo enteiro
de cabeceiras HTTP, un dos cales está
o navegador eo sistema operativo
aínda, se o coidado de
este nivel de detalle.
Agora, é unha cadea de críptica de aparencia, pero
hai software que só vai
simplificar isto, e pode simplemente pedir
na programación code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- o teléfono isto--
o dispositivo é este usuario a usar?
E entón pode dicir, amosar-lles esta
versión do sitio web, se é un teléfono.
B-lles que esta versión do
web de ser un portátil ou de escritorio.
Pero non precisa aínda
complexidade do lado do servidor.
Podes facer mesmo a máis simple das cousas.
>> Eu vou facelo.
Eu estou indo a ir adiante para
meu ambiente Cloud9,
e eu estou indo a engadir unha marca
que viu en Google antes.
É o chamado metalag.
E eu nunca me lembro un regalo, entón
Vou transcrevê-lo aquí.
meta name = "viewport" e, a continuación,
content = "width = ancho do dispositivo, intital
scale = 1 "e é iso.
>> Por iso, podería moi ben ser
como un encanto máxico.
Non é todo o que claro, pero iso ten
algo que ver coa ventá de visualización,
e ventá de visualización é só o corpo dun
A páxina web, a rexión rectangular que
define a maior parte da páxina.
E este é só dicir
o navegador, vostede sabe o que?
Fai o ancho da páxina
efectivamente igual á anchura do dispositivo.
Noutras palabras, non pense que
temos un tipo de espazo ilimitado.
Supoña que só ten tanto
espazo como o propio dispositivo é grande.
E agora, se eu volver cargar esta
no meu navegador, non vexo ningún cambio.
Pero se eu fixese iso correctly-- e
déixeme pola miña fingers-- todos
recargar os seus teléfonos,
ver un cambio atractivo?
Si, é isso--
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID J. Malan: Si.
OK.
Entón, sen dúbida, máis lexible agora?
Aínda pequeno, para ser xusto, pero non
tan pequena como a imparable.
E eu certamente podería substituír esa
aínda máis con CSS ou do lado do servidor,
pero cada vez que está
ver é máis e máis recursos
ser engadido a
environments-- do lado do cliente
JavaScript, como discutir
mañá, CSS e HTML-- así
que todas esas consultas
se pode facer no cliente
para incomodar a
servidor moito menos e non
ter que manter-se con, por
exemplo, o constante ataque
de novo o sistema operativo
versións, novas versións do navegador.
Pode simplemente deixar o navegador
pedir o dispositivo, o grande é vostede,
e logo facer un pouco lóxico
decisións con base niso.
Pero imos ver máis oportunidades
para decisións lóxicas
mañá no contexto
dunha linguaxe de programación.
>> Así, todas as preguntas, entón,
sobre o desenvolvemento web?
Hoxe non é de programación web, por
se, xa que a maioría todo o que fixemos
foi moi estético, se quixeren.
Non hai ningunha toma de decisións en
o código que escribimos,
e é por iso que o HTML é unha cita
linguaxe, non unha linguaxe de programación.
Pero mañá imos dar
un ollar rápido, en definitiva,
en JavaScript, que é
unha programación real
linguaxe que nos permite facer un pouco máis.
>> Algunha pregunta?
Ben, deixe-me propor dous
oportunidades opcionais para traballos de casa.
Un é-- estes Cloud9
contas non expirará.
Estás convidado a empregar
Los para xogar con.
É o nivel de servizo de balde.
Entenda que, ao crear
seu espazo de traballo, fixo público,
que significa que calquera persoa na
Internet pode ver o que está escribindo.
Entón, talvez só considere
non embaraçar a si mesmo
se está poñendo o seu primeiro web
Páxina aí publicamente accidentalmente,
pero ninguén vai
saber para ollar alí de calquera maneira.
>> E dois-- déixeme tirar
-Se esta URL, así como,
especialmente se veu hoxe unha
algo menos cómodo que outros,
sen saber o que significa todo isto.
Entender que máis gusta,
que é tanto unha boa forma de adormecer
e tamén para rir mentres
Facendo iso, tamén ten
unha morea de socialmente interesante
e discusións relevantes para a seguridade
nel de John Oliver,
aínda que un comediante.
>> Pero se non hai máis dúbidas,
que nos trae para a recepción.
Entón por que non ligo a música.
Debe haber bebidas
e lanches fóra.
Estou feliz por convivir por tanto
sempre que a xente quere,
responder a preguntas máis one-on-one.
Pero, se non, vostede é benvido
para despegar en calquera momento,
e imos velo de novo
mañá de mañá para un pouco máis.
Todo ben, grazas.