DAVID J. MALAN: Hei maailma, tämä on CS50, Harvard University käyttöönottoa älylliseen yritysten tietojenkäsittelytiede ja taiteen ohjelmointi suurten ja ei-suuret yhtiöt samankaltaisia. Itse asiassa suurin osa opiskelijoista, jotka ottaa CS50, sekä kampuksella ja pois, ei ole aiempaa kokemusta. 

Tämä tässä Sanders Theater Harvardin yliopistossa, jossa Tapaamme luentoja ja esitellä kunkin viikon käsite, vaikka ensimmäistä kertaa, me matkustaa Yale University joidenkin luentoja samoin. 

Voit myös pian tavata Zamyla jotka johtaa kurssin kulkea, jossa hän tulee opastaa kukin viikkojen haasteista ja Rob, joka johtaa kurssit postmortems jossa hän paljastaa ratkaisuja sama. Ja oi, Doug, joka johtaa kurssin osat, jossa hän tarkastelee Viikon materiaali tarkemmin. 

Ensimmäistä kurssin ongelma sarjaa tai ohjelmointi tehtäviä, kerromme Scratch, eli graafinen ohjelmointikieli alkaen MITs Medialaboratorio, jonka kautta te voi ohjelmoida vetämällä ja pudottamalla virtuaalinen palapelin palat että vain interlock jos se tekee loogista tehdä niin. 

Otamme sen jälkeen siirtyminen C, entistä perinteinen kieli, joka sinun rakentaa Mario pyramidi ja enemmän. Otamme sen jälkeen tutkia maailma salakirjoituksen, taidetta muokkaamisella tietoa, ja sinun kirjoittaa koodia, jolla voidaan salata ja purkaa salaisia ​​viestejä. 

Sen jälkeen me toteuttaa peli 15 ja luot jotain että sinä ja ystäväsi voivat pelata. Ja sitten me tarkastelemme tutkintaan. Minä vahingossa poistaa joitakin kuvia ja sinun täytyy kirjoittaa koodia joka toipua niistä. 

Sen jälkeen, ehkä meidän Suurin haaste C. Me käden sanakirjan Yli 140000 Englanti sanat ja sinun täytyy luoda nopeimmin oikoluku voit. Ja sitten me siirtyminen Web ohjelmointi. Ensin sinun toteuttaa oma web-palvelin C, joka palvelee jopa todellinen verkkosivuja. Sitten, PHP, SQL, ja enemmän, voit toteuttaa web-sovellus jolla ostaa ja myydä varastoja käyttäen virtuaalinen dollaria, ohjelmallisesti, käyttävät Yahoo Finance hakea lähes reaaliaikaiset hinnat. 

Otamme sen jälkeen sovittaa yhteen Google Maps ja Google News. Ja JavaScript ja enemmän, voit rakentaa web-sovellus jolla löytää artikkeleita lähes mikä tahansa kaupunki maailmassa. Loppujen että, voit rakentaa jotain aivan omaa. Opinnäytetyö suunniteltu ja toteutetaan sinä. 

Kaikki tämä ja enemmän odottavat. Tämä on CS50. 