>> DAVID J. MALAN: Hei maailma, tämä on
CS50, Harvard University käyttöönottoa
älylliseen
yritysten tietojenkäsittelytiede
ja taiteen ohjelmointi
suurten ja ei-suuret yhtiöt samankaltaisia.
Itse asiassa suurin osa opiskelijoista, jotka
ottaa CS50, sekä kampuksella ja pois,
ei ole aiempaa kokemusta.
>> Tämä tässä Sanders Theater
Harvardin yliopistossa, jossa
Tapaamme luentoja ja
esitellä kunkin viikon käsite,
vaikka ensimmäistä kertaa,
me matkustaa Yale University
joidenkin luentoja samoin.
>> Voit myös pian tavata Zamyla jotka
johtaa kurssin kulkea,
jossa hän tulee opastaa
kukin viikkojen haasteista
ja Rob, joka johtaa
kurssit postmortems jossa
hän paljastaa ratkaisuja sama.
Ja oi, Doug, joka johtaa
kurssin osat,
jossa hän tarkastelee
Viikon materiaali tarkemmin.
>> Ensimmäistä kurssin ongelma
sarjaa tai ohjelmointi tehtäviä,
kerromme Scratch, eli
graafinen ohjelmointikieli
alkaen MITs Medialaboratorio, jonka kautta te
voi ohjelmoida vetämällä ja pudottamalla
virtuaalinen palapelin palat
että vain interlock
jos se tekee loogista tehdä niin.
>> Otamme sen jälkeen siirtyminen C, entistä
perinteinen kieli, joka sinun
rakentaa Mario pyramidi ja enemmän.
Otamme sen jälkeen tutkia
maailma salakirjoituksen,
taidetta muokkaamisella
tietoa, ja sinun
kirjoittaa koodia, jolla voidaan salata
ja purkaa salaisia ​​viestejä.
>> Sen jälkeen me toteuttaa peli
15 ja luot jotain
että sinä ja ystäväsi voivat pelata.
Ja sitten me tarkastelemme tutkintaan.
Minä vahingossa poistaa
joitakin kuvia ja sinun
täytyy kirjoittaa koodia
joka toipua niistä.
>> Sen jälkeen, ehkä meidän
Suurin haaste C.
Me käden sanakirjan
Yli 140000 Englanti sanat
ja sinun täytyy luoda
nopeimmin oikoluku voit.
Ja sitten me siirtyminen
Web ohjelmointi.
Ensin sinun toteuttaa
oma web-palvelin
C, joka palvelee jopa todellinen verkkosivuja.
Sitten, PHP, SQL, ja enemmän,
voit toteuttaa web-sovellus
jolla ostaa ja myydä varastoja käyttäen
virtuaalinen dollaria, ohjelmallisesti,
käyttävät Yahoo Finance hakea
lähes reaaliaikaiset hinnat.
>> Otamme sen jälkeen sovittaa yhteen
Google Maps ja Google News.
Ja JavaScript ja enemmän,
voit rakentaa web-sovellus
jolla löytää artikkeleita
lähes mikä tahansa kaupunki maailmassa.
Loppujen että, voit rakentaa
jotain aivan omaa.
Opinnäytetyö suunniteltu
ja toteutetaan sinä.
>> Kaikki tämä ja enemmän odottavat.
Tämä on CS50.