ZAMYLA CHAN: Hello, world.
Minu nimi on Zamyla.
Ja siis ma olen teie turvavärav
põhjustada nende CS50 probleeme.
Igas neist on läbikäidav, ma lähen jaoks
Mis on vajalik probleemi,
Ma lähen üle, mida
nimekiri ülesandeid on
ja ma pakkuda rohkem kõrgetasemeline,
algoritmilise viis alustanud,
anda teile mõned vihjed,
mõned pikad koodi.
Ja loodetavasti on sul hästi
teed lõpetamist probleem.
>> Nii täna, olgem
rääkida tere, kus
me ei kavatse kirjutada meie
Kõige esimene C programmi.
Mida me peame tegema, on esimene
navigeerida meie tööruumis
kuhu me läheme, et luua
fail ja salvestage see hello.c.
Olen juba kirjutanud
natuke koodi juba.
Olen lisanud standard
IO raamatukogu ja seejärel
Ma lihtsalt loodud minu peamine funktsioon.
>> Mida ma teen on ma lähen
kirjutada printf Hello, world!
längkriipsuga n kena,
uus [kuuldamatu] vormingu
ja semikoolon lõpetada.
Pärast salvestamist meie programmi
lähme meie terminal,
kuhu me läheme kompileerida
kirjutades käsu teha tere.
See koostab õigesti.
Ja nii me saame minna ja joosta
Meie käivitatava faili ./hello.
>> Ja seal me saame Hello, world!
Tere, Maailm!
Minu nimi on Zamyla, ja see oli tere.