ZAMYLA CHAN: Hello, world. Minu nimi on Zamyla. Ja siis ma olen teie turvavärav põhjustada nende CS50 probleeme. Igas neist on läbikäidav, ma lähen jaoks Mis on vajalik probleemi, Ma lähen üle, mida nimekiri ülesandeid on ja ma pakkuda rohkem kõrgetasemeline, algoritmilise viis alustanud, anda teile mõned vihjed, mõned pikad koodi. Ja loodetavasti on sul hästi teed lõpetamist probleem. Nii täna, olgem rääkida tere, kus me ei kavatse kirjutada meie Kõige esimene C programmi. Mida me peame tegema, on esimene navigeerida meie tööruumis kuhu me läheme, et luua fail ja salvestage see hello.c. Olen juba kirjutanud natuke koodi juba. Olen lisanud standard IO raamatukogu ja seejärel Ma lihtsalt loodud minu peamine funktsioon. 

Mida ma teen on ma lähen kirjutada printf Hello, world! längkriipsuga n kena, uus [kuuldamatu] vormingu ja semikoolon lõpetada. Pärast salvestamist meie programmi lähme meie terminal, kuhu me läheme kompileerida kirjutades käsu teha tere. See koostab õigesti. Ja nii me saame minna ja joosta Meie käivitatava faili ./hello. 

Ja seal me saame Hello, world! Tere, Maailm! Minu nimi on Zamyla, ja see oli tere. 