David J. MALAN: Rendben, Az átfogó kérdés most, és elkezdtünk ezen az úton mi pillantást Dropbox, az internet. Tehát hadd próbálja feltenni betöltött kérdés szándékosan. Mi az internet? Bizonyára minden használni. 

KÖZÖNSÉG: Network? David J. MALAN: A hálózat? OK, mi az a hálózat? 

KÖZÖNSÉG: A kapcsolat a különböző rendszerek között. David J. MALAN: OK, kapcsolat a különböző emberek és rendszerek. Rendben, és mi teszi Az internet egy internet mint szemben a csak egy hálózat, mint talán van csak egy épület vagy egy osztályban? KÖZÖNSÉG: Ez a globális. David J. MALAN: globális. Rendben, tehát ez egy hálózat hálózatok, ha úgy tetszik. Internet kapcsolat jelölésére és a különböző hálózatokon. És persze ott van különböző szolgáltatások hogy az internet manapság. 

Van, persze, a világszerte web, amellyel mindannyian ismerik. Van szolgáltatások, mint az e-mail. Vannak szolgáltatások, mint chat, vagy a Google Chat. Vagy ott van a dolgok, mint a Voice over IP. Vannak dolgok, mint a Skype és a Google Hangouts és a FaceTime, és hasonlók. 

És így van ez a réteg koncepció az interneten. És valóban, ez is alapvető koncepcióját számítástechnika a rétegződés, vagy absztrakció, ahol építeni egy dolgot itt. Ezután építeni valamit mást a tetején, majd valami mást tetejére belőle, a tetején, a tetején. És így fogjuk látni néhány megnyilvánulása hogy ebben a vitában, és talán mások halad előre. 

Tehát kezdjük festeni egy képet néhány technológiák Körülöttünk a megítélésében, hogy milyen Ezzel talán a legtöbb mindenki otthonában Itt, és használni, hogy egy pont a indulás a beszélgetés több általában hogyan összes ezt a cuccot működik, és mi néhány kérdéssel mögöttes tervezési döntések lenni, amikor az épület hálózatok és amikor az internet használatával. Így hát otthon, megyünk vissza az én kis laptop itt. Valószínűleg egy vagy több számítógépek, és talán egy vagy több telefonok, amelyek kapcsolódnak ezek a napok a Wi-Fi-vel. Talán egyszer régen, volt egy kábelt. Lehet, hogy még mindig van egy asztali számítógépet otthon, hogy van egy kábel. De a történet nem igazán fog változni, hogy mennyi van. 

Itt az úgynevezett felhő, vagy az interneten. És vannak fürtök egyebek az interneten, mint az Amazon.com, és a Facebook és a Google, és a A Microsoft és más cégek, például az interneten, és természetesen az emberek is. De van egy csomó dolog, hogy megy közted és az interneten. 

Úgyhogy első kötekedik egymástól, hogy. Mi a számítógép, ha vezeték nélkül csatlakoztatott otthon? Milyen eszközökkel érheti el Az interneten manapság? 

KÖZÖNSÉG: Router. 

David J. MALAN: A router. Így van ez egy otthoni készülék úgynevezett egy router, melynek célja az életben, végső soron az, hogy útvonal információt a legegyszerűbb formában. Ha ez az internet ide, a számítógép kapcsolat közte. És a router, eközben valahogy olyan kapcsolat között a többi a interneten. 

De van még több folyik belsejében van. Tehát leheljük egy kicsit mélyebbre. Haza mész. Megnyitja a laptop fedelét, vagy kapcsolja be Az asztalon az első alkalom, Az első alkalommal egy darabig. Mi történik? 

Milyen lépéseket kell megtörténhet, mielőtt ténylegesen kap az interneten? Nos, kiderült out-- Ó, igen? Nakissa? Sajnálom? 

KÖZÖNSÉG: User ID. 

David J. MALAN: A felhasználói azonosító. Tehát lehet, hogy jelentkezzen be valamit. Bár, jellemzően otthon, legjellemzőbben ez csak a munka ezekben a napokban. 

De ahogy most láttam, olyan környezetben, mint az egyetemek, vállalatok, akkor be kell jelentkeznie. Úgyhogy ne a bejelentkezési forgatókönyv most. Ne komplikáld túl. 

KÖZÖNSÉG: Nyisd ki a böngészőt. 

David J. MALAN: You talán megnyílik egy webböngésző. Vagy mi, Pat? 

KÖZÖNSÉG: Szám vagy jelszót. David J. MALAN: Ah, Egy szám vagy jelszót. Akkor menjünk a szám, nem annyira jelszót csak még. Ne aggódj biztonság erre a konkrét vitát. De egy számot. 

Szóval, igen, sőt, ugyanúgy, mint az összes otthonunkba vagy egy épület, mint egy fizikai címet. Ez az épület egy Brattle Square Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. Ez a cím egyedileg azonosítja minket, elméletileg az egész világon. 

KÖZÖNSÉG: Egy IP. 

David J. MALAN: Egy IP-cím, pontosan, az analóg a számítógépes világban amely egyedi módon kezeli a számítógép. Tehát az IP-címet, vagy internet protokoll cím, csak egy numerikus cím. Számítógépek inkább dolgok egy kicsit egyszerűbb, hogy könnyebb olvasni, mint a hosszú mondatok mint a One Brattle Square, Cambridge, Mass., És így tovább. 

És így egy IP cím egy számú formájában valami dot valami dot valami dot valamit. És az egyes említett asok, mint jelöli a font jel itt, egy szám 0 és 255 között. És így ez egy négy pontozott tizedes number-- valami dot valami dot valami dot valamit. 

És ez a szám címét, elméletben, egyedileg azonosítja a számítógépet az interneten. Tehát a kockázat leegyszerűsítik, nézzük most Feltételezzük, hogy mikor csatlakozik Wi-Fi vagy kábelen keresztül, otthon, az otthoni router az, ami valahogy, hogy nekem egy IP-címet. Mert elment a napon a legtöbb, legalább helyileg itt, ahol, ha regisztrál A Comcast vagy NKT, vagy az helyi internet szolgáltató, többé nem egy szakember kell jönnek a házba egy nyomat, és majd akkor, vagy őt, vagy az esete Az IP-cím a számítógép. 

Inkább, ez mind felfedezett dinamikusan. Amikor megnyitja a laptop fedelet, vagy kapcsolja be a számítógépet, A számítógép csak elindul műsorszóró üzenetet, lényegében. Azt mondja, helló. Ébren vagyok. Mit kell az IP-cím lesz? 

És a cél az élet egy otthon router ezekben a napokban, köztük az, hogy pontosan egy ilyen címre. És a mechanizmus, amellyel ez nem , csak ugratni egymástól néhány zsargon, nevezzük DHCP szerver. Divatos módja mondván Dynamic Host Configuration Protocol. Ez csak egy nagyon divatos módja mondván, hogy egy szoftver fut belsejében mi otthoni router hogy hallva a request-- szia. Online vagyok. Kérem, adja meg az IP address-- válaszol, hogy pontosan. És azt mondja, hogy használ valami dot valami dot valami dot valamit. És akkor, a Mac vagy PC pontosan ezt teszi. És csak azért, hogy ezt a egy kicsit konkrétabb előtt vesszük le kérdését, Mac OS, és van hasonló ablak A Windows, ha elmegyek Network, Én valóban látni itt hogy az én laptop csatlakozik a Harvard Egyetem, amely a Wi-Fi-vel, és az IP-címe 10.254.25.237. 

Ha én vagyok kíváncsi, tudok kattintson a Speciális gombra a Mac. Tudok felmenni a TCP / IP. És vegyük észre, mi van már jól ismert, talán. Mi protokoll, mit funkció a laptop használata ugyan azt, amit éppen most leírt? DHCP. El sem tudom megváltoztatni. Mert én már konfigurált most. Be van zárva, ez a beállítás. De a számítógép konfigurálása DHCP. És úgy néz ki, mint amit A Harvard DHCP szerver adott nekem egy IP address-- és 254.25.237-- alhálózati maszkot, amely nem fogunk bemenni ma. 

De egy alhálózati maszk csak egy kiegészítő szám amely meghatározza, hogy melyik hálózaton te. Lehet, hogy ez a szoba. Lehet, hogy ez egy másik épületbe. Lehet, hogy egy másik része a Harvard. Ez egy módja felosztásához a helyi hálózaton. 

Router, ez a szó ismerősen hangzik. Mert éppen beszél róla itt. És bár én a Harvard hálózat, nem úgy, mint egy otthoni hálózat, elvek ugyanazok itt. 

Harvard is mondta, az IP címét router-- 10.254.16.1. És félre, általában a konvenció, de ez nem kötelező, a router IP-címét nem általában végződnek 0,1, ami egy hasznos jelbe, Csak hogy tudd. Tehát mit jelentenek ezek a dolgok? 

Az IPv4-cím, 4-es verzió, amely egyfajta a régebbi, de a legnépszerűbb változata internet protokoll ezekben a napokban, hogy a címet. Van egy router címét. Akkor miért kell tennem Ismerek egy router címét? 

Hát nem elegendő ahhoz, hogy tudja, hol vagyok? KÖZÖNSÉG: Ez [hallható] kapcsolatos kérdésemre. Tehát, ha van két router ugyanabban a szobában így tudjuk csatlakoztatni egymással, akkor kap egy külön IP címet, mert ez lesz társítva a hálózaton. 

David J. MALAN: Ah, így ez az, ahol valóban kell kezdeni ugratás egymástól amit igazán értünk router. Mivel a kifejezés, minden bizonnyal A fogyasztói piacon, indokolatlanul. Tehát ebben a szobában egyedül, van, amit a legtöbb ember hívja két router, ezek a dolgokat antennák és a kék fények mindkét oldalán a fal. 

De router, ebben az esetben ők nem. Ezek nem elég otthoni routerek. De nézzük csak tételezzük fel, az egyszerűség kedvéért, mi van két ilyen dolgokat. Ha lenne két hozzáférési pont, mivel ők helyes elnevezése azért, mert a antennas-- egy a vezeték nélküli hozzáférési pont vagy AP-- kell őket konfigurálható módon, hogy azok viszont, csatlakoztassa egy központi eszköz, amelynek célja a az élet az, hogy amit te leírja, hogy adja ki az IP címet. 

Ha nem két ilyen féle készülékek otthon, talán két Linksys, készülékek két D-Link készülékek, két AirPort Szélsőséges otthon, vagy AirPort hangot. Beállíthatja az összes E termékek, sőt ha van két azonos modellek, hogy egy elsődleges, majd a másik a másodlagos. Annak érdekében, hogy fut a drót közöttük, jellemzően, vagy ha valaki jön do hogy az Ön számára a falak mögött. 

És aztán, az egyik az elsődleges. Az egyik felelős amely az IP-címeket. És a másik csak felelős kiterjesztése tartományban a vezeték nélküli jel. Tény, hogy otthon van két ilyen dolgokat. 

Van irodánkban öt olyan dolgok, amelyek mindegyike fizikailag vezetékes együtt. De ez csak azért, hogy nekünk több vezeték nélküli lefedettséget. De egyikük felelős. 

OK, így azzal, hogy az említett, miért Mac ebben a szobában most, tudniuk kell, mi az IP címe a router? Hát nem elegendő csupán kell mondani, mi a címe? KÖZÖNSÉG: De ez is változhat. Ha kap csatlakozik a VPN, ez más lesz. David J. MALAN: Ó, most azt használja egy másik szót nem tudom rákattintani VPN. Tehát ne menjünk oda. Mivel VPN megy bonyolultabbá tenni. Csak azt akarom, hogy a kis régi nekem akar az interneten most. Nos, ez valóban felkéri a kérdés, hogy hogyan működik az Internet? 

Rendben, talán egy címet. Ez mind szép és jó. De miért van egy cím? 

Nos, nézzük meg, hogy valójában mi folyik az interneten. Fogom használni egy másik kép a pillanatban. És a tényleges internet, talán Van nekem itt a laptopomon. Talán már az interneten keresztül itt. És akkor, talán van, nézzük mondjuk, az Amazon.com ebben az időben. 

És ez nekem. És valahogy, szeretnék csatlakozni Amazon.com, az interneten keresztül, és az adataim az A pont a pont B. Vagy talán, az Amazon, A pont a pont Z az Amazon esetében. 

Tehát mi van belül ezt az internetet? Kiderült, van egy egész csomó dolgot nevezett router. És most, mi keverés szempontjából. De majd meglátjuk, hogy még otthon router kapcsolódnak a pontok hogy már csak rajzolt a képernyőn. 

A router az interneten mint általában egy közepes méretű eszköz. Ez nem olyan, mint egy régi mainframe. De ez egy eszköz, amely valószínűleg ez széles, talán ez a magas, talán ez a magas, talán ez magas. Attól függ, milyen drága modell van. 

És van egy csomó vezeték jön be , és egy csomó vezeték kiment hozzá. És azzal a veszéllyel jár leegyszerűsítik, akkor lehet gondolni egy router célja az életben mint hogy az adatok ezt a kábelt Itt nézd meg az információt, hogy az jönnek, és nézd meg a címét. Hol van ez a küldött adatokat? És akkor azt mondják, OK, megyek küldeni ezt végig ezen a módon. Ha kapok egy másik darab Az információ ide, ez szánják egy másik címre. Megyek, hogy küldje el ezt Így ahelyett, ezt a kábelt. És ha látok egy másik darab információs szánt az még egy másik címet, én majd küldje el ezt a kábelt, át ezen a módon. 

Tehát egy router célja az életben hogy valóban útvonal információkat. És ez a legegyszerűbb formája, egy router Csak van egy nagy Excel fájl belsejébe hogy azt mondja, bármilyen IP-cím-tól 1-es számmal, küldje el ilyen módon. Bármely IP-cím-tól A 2-es szám, küldje el ilyen módon. 3. szám, küldje el ilyen módon. 4. szám, küldje el így. 

Leegyszerűsítik, de használ ezek a számok, és különösen előtagok, tipikusan, eldönteni, hogy menjen balra, jobbra, vissza, előre. Mivel a router, jellemzően van több kapcsolatot más router. Ami azt illeti, már nem volna őket ide. 

De el lehet képzelni mivel ez egy web, Nem tévesztendő össze az interneten használjuk, de a web a készülékek, amelyek mindegyike összekapcsolt nagyon tudatosan úgy. Tény, hogy az eredete az Internet van militarista design. És az egyik tervezési elvek volt, hogy ha egy router, vagy ami még rosszabb, a város kivették a katonai értelemben szeretné, hogy az adatok képes útvonal körül ezt a problémát. 

És mi történik, ha küldök egy kérheti az Amazon.com saját otthonában oldal, az adataim lehet elhagyni a számítógép, menj az alapértelmezett router, vagy alapértelmezett átjárót, mint ez gyakran hívják. Aztán lehet, hogy router úgy dönt, hogy küldje el itt, itt, itt, itt, itt, itt, itt, és aztán úton halad, hogy az Amazon. 

És ez volt az önkényes utat húztam. De mi figyelemre méltó mintegy A piros vonal csak felhívta? Hogyan írnád le? 

KÖZÖNSÉG: Ez nem közvetlen. 

David J. MALAN: Ez nem közvetlen. Tehát ellentétben a népszerű mondás: "A legrövidebb távolság két pont között egy egyenes vonal, "ez nem az feltétlenül igaz az interneten amikor a routing információkat. Mivel a földrajzi távolság nem feltétlenül a csak metrikus törődsz. Inkább mi mást szabályozzák, hogy mit irány az adatokat kell tenniük annak érdekében, eljutni A pontból B? KÖZÖNSÉG: Speed? David J. MALAN: Speed. Így kiderül, lehet konfigurálni router előnyben gyorsabb kapcsolatot. Még ha esetleg kell menni néhány száz extra mérföld, Lehet, hogy csak gyorsabban megy Ily módon, mint vége, talán, egy régi iskola műholdas kapcsolat Így csak azért, hogy egy pontot másikba. Nem is kell, hogy legyen fizikai eszközök a földön. Ez lehet fizikai eszközök az ég, például akár vízalatti ezekben a napokban, vagy így tovább. 

Annak érdekében, hogy ez igaz. Mi mást lehet azt diktálják, hogy a társaság, egy internet szolgáltató, vagy az internetszolgáltató, szeretnénk küldeni adatokat így ahelyett, így, annak ellenére, hogy távolabb? 

Nos, kiderült, hogy az internet maga szabályozza a kereskedelemben az, hogy van egy csomó nagy játékos itt az interneten, hogy ez Comcast vagy a Verizon, vagy Level 3, vagy több misztikus nevek, amelyeket meg Lehet, hogy nem hallott, de hogy meglehetősen nagy infrastrukturális társaságok, hogy össze az internet backbone-- a vezetékeket, a router, A kábelezés, amit csak nem igazán látni, vagy érdekel. Mivel ez mind a belsejében fut a kereskedelemben. 

Nos, vannak olyan dolgok, úgynevezett hajol pontok amellyel a nagy ISP lehet néhány szerver, lehet néhány routerek és Egyes kábelek egy adatközpontban. És a többi ISP lehet azonos. És a többi ISP lehet azonos minden belül ugyanaz adatközpontban. 

És a IntraConnect. Ez egy peering pont úgy amennyiben a csatlakoztatást. Ez az, ahol társaik csatlakozni. 

És természete pénzügyi feltételeket is Lehet a helyzet, hogy Comcast beleegyezett, hogy küldjön annyi adatait mint tud így helyett ezen a módon. Mert talán, a eladó itt folyik tölteni őket gigabyte, hogy küldjék adatokat ebbe az irányba. Tehát lehet, hogy a pénzügyi döntések szabályozzák, hogy milyen irányba mennek a dolgok. 

Azt, hogy csak a teljesítmény következményei, még gyakrabban. Routerek túlterhelődik. Ha van egy csomó emberek otthon 05:00 és elkezd egyre az interneten, talán van torlódás az interneten. És az algoritmusokat, a futó szoftver routerek, Általában azt mondják, ha én Kezd túlterhelt, Meg kell némi visszajelzést más forgalomirányítók közelemben úgy, hogy remélhetőleg menj a másik irányba, mint ahogy azt egy dugó elkerüléséhez. 

Tehát ez nem minden, hogy nem valószínű a út, amely az adatok eltarthat pontból pont B. És Sőt, akkor általában feltételezzük, hogy az adatokat fog tartani 30 vagy kevesebb, mint a komló pont pont B. Azaz van, de lehet, több mint 30, vagy úgy útválasztókon és B pont 

És tudjuk, néha látni. Lássuk, a hálózat itt együttműködik. Egyébként megpróbálom egy másik példa. Lássuk, tudok csinálni ezen a hálózaton. És tudok. 

Úgyhogy csak futni, hadd egyszerűsítése én kimenetek kissé. Azt fogom csinálni, nem az. Itt, az OK gombra. 

Így fogok tenni a következő nevű parancsot traceroute. Tehát most, én csak a Mac-emet. Én egy régi iskolában fekete fehér felület, nem olyan, mint a DOS származó ízlését. De én csak azt szeretném látni Egyes szöveges kimenetet. 

És én, a szó szoros értelmében, itt a Harvard Egyetem szeretné nyomon követni az útvonal köztem és www.cnn.com. Nézzük, mi történik Most, amikor az Enter leütése. Egy egész csomó dolgot indul villogó fel a képernyőn. 

És lássuk, ha nem tudjuk hogy bizonyos értelemben ennek. Tehát az 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, és ez a fajta lóg most. Meglátjuk, ha befejezi ez a folyamat, vagy sem. Kiderült, hogy az egyes vonalak kimenet, a képernyőn, jelentenek valamit. És alapján a vezető vita eddigi mit minden ilyen sorok a kibocsátás, számozva 1-től 11-abban a pillanatban, képviselnek? 

KÖZÖNSÉG: Különböző router. David J. MALAN: Különböző router, különböző pontok a képernyőn. És akkor mi van ebben a programban, traceroute, csinál van ez a szó szoros értelmében a nyomkövetés út köztem és CNN.com. Tehát ebben az esetben, az 1. lépés, úgy tűnik, a router, melynek IP címe, az mi? 

KÖZÖNSÉG: [hallható] David J. MALAN: Igen, de Konkrétabban, az IP-címet. Ne felejtsük el, az IP-cím numerikus. Tehát, csak arról, mi mind ugyanazon az oldalon, mi Az IP-cím, az első router köztem és a Harvard? Úgy értem, sajnálom, köztem és a CNN? 

KÖZÖNSÉG: [hallható] David J. MALAN: Tökéletes. KÖZÖNSÉG: [hallható] David J. MALAN: Pontosan. Mi csak következtetünk ez a valóság hogy ez az első hop, így beszélnek, csak azt, hogy a címet. Ez nem egy nevet valamilyen okból. De ez csak azért, mert az emberek úgy döntött, hogy nem adja meg a nevét. És úgy legyen. 

2. lépés egy másik router. De megint azt mondta, hogy ilyen egyezmény. Ez nem szükséges, hogy a router IP végződnek 0,1. Ez egy nem. A második router IP ez. 

Most úgy néz ki, mint az emberek egy kicsit több szervezett és megkezdték elnevezési a router milyen URL-re hasonlít, illetve részeit URL-eket. De ők nem. Ezek csak nevek hogy az emberek adnak a dolgok. 

És ez, úgy tűnik, ez a helyzet hogy ez a router, nem meglepő módon, tulajdonában van, akinek valószínűleg? Ez valószínűleg a Harvard, ugye? Mivel a neve dolog végződik harvard.edu. Mi a neve? coregw1, mag csak azt jelenti, fontos, a közepén. gw is-- Azt mondta, hogy korábban. 

KÖZÖNSÉG: Gateway. 

David J. MALAN: Gateway, csak szinonimája a router. Tehát ez a nagyon fontos core átjáró számát 1. Nem tudom, hogy mit te jelent. 3-5, nem tudom. mag, valószínűleg ugyanazt jelenti. 

.net.harvard.edu, nem szükségszerűen tisztának. De nem árt, ha néhány rendszer adminisztrátor valahol a Harvardon. 4. lépés, én arra következtetett egyezmény. Mit gondol 4 képvisel? Ez még mindig egy router. 

Mit BDR talán, mit hangzik? Határ. Tehát valószínűleg ez egy router, ami fizikailag a határon Harvard és a világ többi részén, így szélén a campus valahol. 

5. lépés érdekes. 5. lépés mindig azt mondja, a Harvard. De NOx hajlamos állni Észak Crossroads, amely egy nagyon népszerű, egyenrangú point-- én korábban leírt, az adatközpont, ahol sok különböző ember, a Harvard és más nagy internetszolgáltatók, találkoznak és összekapcsolja a kábelezés így az adatok lehet menni máshová az interneten. 

És most, a dolgok egy kicsit érdekes. Nem tudom, ha ez csak még. Úgy tűnik, RTR, én találgatás, a router. Equinix New Yorkban esetleg az említett negyedik. De Internet2 egy szuper gyors internet kapcsolat az egyetemek között, különösen. Tehát úgy tűnik, hogy mi mi kapcsolódik oda. Valamilyen okból a útválasztók lépésekben 7., 8., és 9. csak nem válaszolt nekünk. Ez valószínűleg azért, Bármelyik helytelen beállítás vagy tudatos konfigurációt. Aki fut azok útválasztók nem érdekel, hogy hozzák nyilvánosságra. 

De a 10. lépés is elég érdekes. Mert tudom kitalálni Ennek bizonyos valószínűséggel, hogy az én adatokat, az adatok így a laptop, lépésre 10-- 10 lépés later-- van belépett mi földrajz? New York. 

És milyen gyorsan telt el az adataimat, az én laptop, hogy a New York-i útban a CNN volna ki? 28 milliszekundum. És ez az eszköz nem csak nyomokban az útvonal. Ugyancsak alkalommal dolgokat. 

És a dolgok zsúfolt. Tehát a számok olykor ugrani felfelé vagy lefelé egy kicsit váratlanul. De, ha úgy gondolja, most, hogy mennyi ideig tart, hogy a New York-i Innen, ami valószínűleg a Négy óra vagy autóval vagy vonattal, ez sokkal gyorsabban küldeni magad keresztül elektronikusan ha ez mindössze 28 milliszekundum hogy innen oda. Most Sajnos, a másik router nem úgy tűnik, hogy nyilvánosságra. Próbáljunk egy másikat. Csak a hecc kedvéért, hadd próbálja Amazon.com és látni ha a router egy kicsit együttműködő, tudva, hogy ez Lehet hogy egy teljesen más utat. Így talán nem hit annyi dugulás van. 

Úgy néz ki, egy kicsit más itt. Nem hiszem, hogy láttuk AWS sum1 net. És valóban, az AWS Amazon Web Services. Harvard nevű szolgáltatás Direct Connect az Amazon, ahol fizetni egy kicsit kis pénzt az Amazon hogy gyorsabb kapcsolat Amazon hálózatán. Így is rengeteg a felhő szolgáltatások, amelyek közül néhány talán beszélhetünk egy kicsit később. 

Úgy tűnik, a router itt, is, van, hogy egy kicsit félénk. Tehát nem látjuk, hogy sok minden más. De lássuk, ha tudjuk gyűjtöget egy kicsit többre megy egy másik irányba teljesen. 

Próbáljuk barátaink Stanford.edu. Lásd, ha megkapjuk minden tovább. Nem, még mindig egy kicsit magán. Úgy tűnik, ez ugyanaz a pálya bujkál magát egy kicsit. Tehát megpróbáljuk még ha ez nem ad lédús eredményeket. De akkor milyen látni ezeket IP, tudom, hogy egy következtetés itt. Mi lehet akkor köt, akkor is, ha te nem egy hálózat, Igaz alapuló számok te látva a 7. lépésben a 9. és 12. a 15? 

Mi Edzészónájának itt? Mi igaz állítás? 

KÖZÖNSÉG: Valami körül 205 [hallható]. 

David J. MALAN: Igaz, én nézi a számokat a jobb oldalon. Hol vannak ezek a routerek, bár nem úgy tűnik, hogy a neveket? 

KÖZÖNSÉG: Valahol tovább van, mint a [hallható]. 

David J. MALAN: Igen. És én nem tudom, hol. De nyilatkozat a 7. lépést mondja 123 milliszekundum. De csak három komló előtt, csak volt 3 milliszekundum. 

KÖZÖNSÉG: Tehát [hallható] David J. MALAN: Nincs itt, igen. Tehát lehet, hogy az ország közepén. Lehet, hogy a nyugati parton már. Én tényleg nem tudom, teljesen találgatás. 

De tekintettel arra, hogy minden más hop ezt követően is több időt vett igénybe, úgy érzi, hogy ésszerű következtetni, hogy ott van csak fizikai földrajz köztünk és köztük. És hogy világos, mind a ezek a számok nem páronként. Ez nem azt jelenti minden egyes hop alatt 100 milliszekundum. 

Ezek a számok jelentése re A pont az, hogy a közbenső hop. Így általában, ők meg csak legyen megnő alig észrevehetően. Tehát az a tény, hogy az összes ilyen, Most, nagyjából 100 milliszekundum, úgy érzi, hogy van, hogy távolabb. És megpróbálom egy utolsót. 

De azt hiszem megyünk hogy egy csomó csillag. Próbáljuk a japán változata CNN honlapján. Oh, OK, most már kezd lédús. Mert nyilván, hogy valóban más utat át az Egyesült Államokban. 

Vessünk egy pillantást, ó, ez nagyszerű. Ez egy kész. Tehát ez erős. Ezen lépéseket 1-től 4, mi város vagyunk valószínűleg? 

KÖZÖNSÉG: Cambridge. David J. MALAN: Cambridge. És miért mondod ezt? Ez mind harvard.edu. Az 5. lépésben ahol lehet, mi az? Boston. A 6. lépésben, ahol lehet, mi az? 

KÖZÖNSÉG: Number 6. 

David J. MALAN: És hol van San Jose? 

KÖZÖNSÉG: Ez Kaliforniában. 

David J. MALAN: California? Ez talán a San Jose, California, ami elég lenyűgöző. Most miért mondod ezt? Tehát az egyik, San Jose-- ez Csak San Jose tudok. De biztos vagyok benne, vannak mások. De amely megerősíti, hogy megérzés amit más adat? 

KÖZÖNSÉG: A földrajzi. David J. MALAN: A földrajzi útvonal érzi mint hogy az irány akkor valószínűleg nem fog menni eljutni Japánba át a Csendes-óceán. És mi továbbá darab Az adatok alátámasztják, hogy Igen, csak volt egy balra Kaliforniába? Az idő tényleg ugrik. 

Figyeljük megyünk 1,989 ms 5. sor, hogy 74 ms 6. sor, ami arra utal, van Valószínűleg néhány nagy teste földet. Tehát van még néhány igazán drága, erős kábel, úgy tűnik, megy az egész országban vezető Bostonból San Jose ebben az esetben. Nem tudom, hol a 7. lépésben is. 

De nem lesz igazán jó, ha mi nézd, most lépésben a 8. és 9. kezdve. Hol vannak azok a routerek? Valószínűleg Japánban. Tehát mi lépés között A 7. és 8. legvalószínűbb? 

KÖZÖNSÉG: London. 

David J. MALAN: Igen, tehát van még a transz-csendes-óceáni, transzatlanti, tengerentúli kábelezés, ami igazán nagy hajók csak tekercs, és tegye az alsó az óceán, hogy hordozza mindezt internet kapcsolat. És ez az, amiért a hálózati kapcsolat lesz így sokkal lassabb, viszonylag szerény. És azt már korábban említettem, általában, és jól, ez a valami webfejlesztő Érdemes szem előtt tartani. 

Mi nem megyünk bele túl sok részlet holnap. De általában, egy humán indul hirdetmény késések a weblapon ha valami úgy 200 vagy több milliszekundum betölteni. Úgy értem, ez még mindig szuper fast-- ötödik a második. De ez az egyik mutatókat, webfejlesztő kell szem előtt tartani tervezésekor egy oldalon, ha ő vagy ő grafikák létrehozásakor, vagy hozzátéve harmadik fél software-- reklámok, talán. 

Nem akarod, hogy lassú le az oldal betöltését. Akkor ideális esetben szeretnénk tartani meg, amilyen gyorsan csak lehetséges. És ha elkezd birtoklás oldalbetöltés szer 200 plus milliszekundum, Az emberi fog észrevenni hogy ez nem igazán instant. És így ezek a számok nem minden ismeretlen számunkra. 

Tehát ez, akkor elfog egy kicsit mennyiségileg, mi folyik itt. És valóban, még bár én valami gyászoljuk milyen lassan is eljutni Japánba. Úgy értem, ez még mindig kevesebb mint a fele egy második hogy az adatok félúton a világ körül, legyen szó egy e-mailt, egy weboldal, vagy bármi mást ezen vonalak mentén. 

Rendben, hogyan működik ez, akkor, kapcsolódnak, hová megyünk korábban. Beszélgettünk egy IP címet. És minden számítógép, az internet, van egy egyedi címet, azt fogjuk mondani az now-- de egy kicsit fehér lie-- úgynevezett IP-cím. És, hogy az IP-címet használja, hogyan? 

Ez által használt routerek dönteni hogy az adatokat kell menni itt, itt, itt, vagy itt. És én egyszerűsített dolgokat azzal, csak úgy néz ki az első számjegyet. De ez nem igaz. Úgy néz ki, több számjegy, jellemzően, hogy kitaláljuk. 

És vagy embereknek határozott vagy számítógépes algoritmusok úgy döntött, hogy mi a legjobb útvonal az, hogy az adatok. Annak érdekében, hogy remélhetőleg 30, vagy úgy komló, hogy végül eljut a célállomásra. Egyszer már kérte az Amazon honlap, hogyan működik az Amazon tudják, hogy kihez kell küldeni a honlap? 

Jobb, a régi iskola forma, küldök egy képeslapot Amazon mondja, kérem küld én a honlapon. Amazon fog válaszolni néhány fajta üzenetet, valamilyen képeslap, valamiféle boríték saját. Tehát lássuk, hogy pontosan ez csak elképzelni ezt egy pillanatra. 

Tehát az internet manapság, mivel lehet, hogy hallotta, úgy tűnik, hogy tele macskák és képek a macskák. Tehát tegyük fel, hogy valaki meg akarja látogatása nem Amazon.com, de néhány honlap letölteni egy képet egy macska. Tehát a laptop akar küldeni a kérelmet, az interneten keresztül, hogy egyes weboldalakon mondván adj mai kép egy macska. 

És ez a macska, remélhetőleg, meg kell akkor letöltődik a számítógépre. Tehát mi történik valójában? Nos, hadd menjen előre, és erre a célra. Nekem négy régi iskola borítékot itt. És ez egy hasznos metafora. Mivel ez alapvetően elektronikusan mi történik alatta motorháztető, amikor üzenetet küldeni. 

Tehát a vita kedvéért, mondjuk ez már nem az Amazon. Ez cats.com vagy valami. És az én IP-címet, megyek mondjuk az egyszerűség kedvéért, az 1.2.3.4. És a macska honlapon lesz 5,6,7,8. 

És ez mit jelent nekem a következő. Fogok tenni 1.2.3.4, 1.2.3.4. És ragaszkodni fogok e fel egy másodperc alatt. 1.2.3.4. Megyek, hogy tette a visszatérés foglalkozni az összes ilyen borítékot, A bal felső sarok, ahogy általában tenné levelezési egy borítékot. És most, csak akkor gondolom, mit kell menni a fő része a borítékot. KÖZÖNSÉG: [hallható] David J. MALAN: Igen, igen. Ez minden. Így 5,6,7,8. Tehát 5,6,7,8, 5,6,7,8, 5,6,7,8, 5,6,7,8. 

És most, ez a macska itt, tervezési, folyik kell chomped fel több darab kérése után is. Tehát mondjuk, hogy a kedvéért ezt a történetet, Már kiküldött egy borítékot a saját a cats.com mondja, kérem adj mai macskák. Tehát mi beszélünk, Most, a második felében A tranzakció során a válasz jön vissza cats.com a kis öreg hozzám. 

Így kiderül, hogy a protokoll, De ezeket a gépeket beszélni, általában úgynevezett TCP / IP, amit valószínűleg látta valahol vagy más a Mac, vagy PC, illetve a média, vagy egy film, vagy egy TV-show, vagy hasonlók. Tehát mit is jelent ez? Ez valójában egy kombinációja két protokoll. 

És egy protokoll csak egy nyelven hogy két számítógép beszélni. Tény, hogy a protokoll Az emberi világban, helló. A nevem David. 

KÖZÖNSÉG: Hello. 

David J. MALAN: Örülök, hogy találkoztunk. Tehát ez egy meglehetősen buta ember protokoll, ahol kiterjeszteni a kezét. És ARWA kinyújtja a kezét. És találkozunk, és üdvözölje. És akkor, a tranzakció befejeződött. 

De ez egy protokoll, így Amennyire ez egy sor lépést hogy ez egy script, hogy mindkét tudjuk, hogyan kell eljárni ki. És van egy kezdet. És van egy vége. Hasonlóképpen, amikor az jön a számítógépek, akkor Van protocols-- készlet egyezmények, a tisztesség, van döntöttek az emberek. De ők számítógépek használják diktálja, hogy a számítógépek vannak összekapcsolva. 

IP fele a pár protokollok amely szabályozza, hogyan foglalkozik számítógépek. Hogyan foglalkozik számítógépek? Pontosan úgy, mint ez. 

Tehát IP egy sor konvenciók, amely azt mondja, hogy meg róla, hogy az IP- címe a címzett és az IP-cím a feladó. És használja a szaggatott, valami dot valami dot valami dot valami formátumban. Például a TCP egy másik protokoll, együtt használják IP, hogy általában garantálja szállítás. IP csak elmondja számítógépek hogyan kezeljék egymást. 

Csak amikor azt mondtam, David azt mondta ARWA. Ez volt a mi IP egyenértékű, a lépéseket szólították egymást. De ahhoz, hogy erősítse meg a szállítás, számítógépek olyan protokollt használ úgynevezett TCP Transmission Control Protocol, ami csak divatos módja mondván, kiegészítő funkciókat használni számítógépek annak biztosítására, hogy az összes ilyen borítékok Folyton feltartotta ténylegesen érték el a céljukat. 

És egy mechanizmus hogy a következő. Úgy tűnik, hogy hány borítékok itt a pillanat? 

KÖZÖNSÉG: Négy. David J. MALAN: OK, négy. Tehát olyan, mintha, csak hogy egy kicsit rendbe erről minden, megyek száma őket a bal alsó sarok, mint a memo mezőben. És én csak azt fogja mondani az 1, 2, 3, 4. De most, elkezd gondolkodni a kicsit több, mint egy mérnök. 

Már én lejegyezte annyi információkat, mint én valójában? Lehetek még feszült mint ez, amikor megadásán ezek a számok? Mi kell még tettem a borítékot, csak talán hasznos? 

KÖZÖNSÉG: [hallható]. 

David J. MALAN: Mi ez? 

KÖZÖNSÉG: teljes száma borítékok, hogy van. 

David J. MALAN: Igen, az összes számot. Úgy érzem, ha nem rögzítik a sok rendelkezésre álló információk, mint én. Szóval, tudod, talán meg kell csinálni. Tehát 1-ből 4, 2 ki 4, 4-ből 3, 4-ből 4. 

És most, hogy miért van ez? Mi a intuíció mögött is jotting le az összes borítékok Vagyok berúgni? KÖZÖNSÉG: megtudja, ha valami hiányzik. David J. MALAN: Pontosan. Tehát TCP kihasználja ezt. Ez használ egy úgynevezett sorszám, nagyon hasonló szellemében, amit mi rajz itt. De tudni kell, hogy hány csomag, vagy borítékokat, ott kéne, hogy legyen. Mert különben, hogyan tudod, ha ha kapsz 1, 2 és 3 kell már egy 4? 

Akkor arra következtethetünk, ha kap 1, 2 és 4, várj egy percet. Valószínűleg volt egy 3-as szám. És valóban, ez közelebb hogyan TCP működik. De a mi szempontunkból most, nézzük csak lehet szuper pontos, és azt mondják, ez 1: 4, 2 4, 3 4, 4 4 hogy mi tudni a végén a folyamat, a végén a kézfogás, ha úgy tetszik, ha az egész dolog valójában teljes. 

Most kiderül, TCP nem egy másik dolog. TCP is lehetővé teszi a számítógép hogy több szolgáltatás. És szolgáltatások értem web, e-mail, chat, Voice over IP. Van fürtök különböző dolog a Internet és szervereket az interneten tehet ezekben a napokban. 

Így például, csak arra gondoltam, elméletileg ha én viszont ezt ARWA, honnan tudod, hogy mi fog belsejében ilyen borítékokat? Vajon lesz kérjen egy weboldal? Ez egy e-mailt? Ez egy azonnali üzenetbe? 

Te nem tudod alapján ezt az információt. Minden, amit tudok, hogy ki ez, kik ez, és milyen számú boríték ez. Tehát szükségünk van még egy az információt. És beszélünk a web Ebben az esetben, csak azért, mert képek a macskák. De bármi lehet. 

Így tudtam írni web rajta. Vagy még pontosabban, az én írhatnánk HTTP, amely van a protokoll által használt web böngésző és szerver közötti kommunikációt. Bővebben, hogy egy pillanatra. De fogok még számítógép-orientált, mint ezt. 

Kiderült, hogy az emberek, néhány évvel ezelőtt úgy döntött, hozzárendelni egyedi számokat népszerű internetes szolgáltatások. HTTP történik használni a számot 80 vagy mint látni fogjuk, 443. De 80 rendben van most. 

SMTP, amely divatos módja mondván kimenő e-mailek. Ez Simple Mail Transfer Protocol. Csak a konvenciók szabályozza, hogy számítógépek küldjön e-mailt az egyik gépről a másikra. Történik, hogy használja a 25-ös. 

FTP, amellyel néhányan talán ismernie kell, mit jelent FTP csinálni? 

KÖZÖNSÉG: Fájlátvitel. David J. MALAN: Igen, File Transfer Jegyzőkönyv nem használható többé. Ha az Ön cége is használja, akkor valószínűleg használja titkosítás nélkül, ami azt jelenti, amit már küldött meg felhasználónevét és jelszavát az interneten keresztül az összes ebben az időben. Valószínűleg nem használja azt. Mivel a biztonságos változat is létezik. Ez használ port 21. És ott van fürtöket Más példák, mint ez. Más szóval, emberek, néhány évvel ezelőtt, úgy döntött, hogy hé, nézzük csak rendeljen számokat Mindezen szolgáltatások tartani mindent szép és rendezett. De hogy ez mit jelent valójában, bár ez a boríték kezd nézni egy kicsit bonyolult, Most már fel a végét, például, vastagbél 80. És én csak fog egy kettősponttal itt csak mert ez a számítógép egyezmény. Megyek hozzá vastagbél 80 hogy a végén a cím csak arcanely mutatható ki, hogy ezt szánják 5,6,7,8 80-as porton. Tehát most, amikor azt átadja ARWA, feltételezve ő fut egy e-mail szerver, web szerver, egy pillanat alatt üzenetkezelő kiszolgáló, ő most tudja, hogy látva a 80-as számú, ó, ez bemegy a vödörbe. Vagy ez bemegy a postafiókot. Vagy ezt kell kézzel ki ezt a szolgáltatást, hogy az fut rajta adott szerveren. 

Tehát most, az utolsó darab belőle, ez a macska. És miért van négy borítékot? Nos, az egyik a szolgáltatásait IP, továbbá a címzés, van még a képesség fragmentálásához kéréseket. 

Ez egy elég nagy macska. És valóban, a hatékonyság és az maximalizálható, hogy úgy mondjam, mi töredezettség jó vesz nagy fájlokat, mint ez és könnyezés fel őket kisebb darabokra töredékei, azt fogjuk mondani ebben az esetben, A fejjel, amelynek az, hogy csak azért, mert az egyik személy monopolizálja A hálózati letöltésével igazán nagy video fájlokat, Ezeket a videó fájlokat még mindig fog apróra vágott fel szuper kis darabokra és továbbított egy vagy több, egy időben. Annak érdekében, hogy a kis rólam az én macska, vagy e-mail címemet, vagy én azonnali üzenetet, vagy valami sokkal fontosabb, mint azok a dolgok is lehetősége van arra, hogy menjen ki a számítógépről vagy az otthoni a többi az interneten. 

És ez akár a szoftver és az útválasztók eldönteni, hogyan kell küldeni ezeket a dolgokat. De végül mindannyiuk eljutni úti céljuk. Mellesleg, ha valaha gondolt a kérdést, vagy olvasott, a kérdés a hálózatsemlegesség? Hálózatsemlegesség ez volt divatban elég sokáig, ebben az országban, ahol politikailag lett melegágya kérdés. Mivel egyes cégek, például, akarta helyezni egyes közlekedési mások felett. Például az emberek aggódtak, hogy talán A Microsoft a Skype, vagy a Google- Hangouts, esetleg Netflix videók lenne, talán, hogy hajlandó fizetni Comcast vagy a Verizon, vagy ki tudja, még a kormány több pénz előtérbe a forgalom. Nos, mi nem, hogy ténylegesen jelent technológiailag? Ez talán azt jelenti, hogy az ISP, látva bizonyos IP-címeket, Lehet, hogy azokat a csomagokat, ezeket a borítékokat, prioritást. Amikor látta bizonyos port szám, talán hogy azokat a csomagokat prioritás, akkor lassítani az e-mail, vagy lassítani szolgáltatást. És ez tényleg csak attól függ, hogy rangsorolását vagy a szolgáltatás minősége ezekre különböző szolgáltatásokat. Így és ez hogyan lenne történhet technikai szinten. 

Tehát minden esetben, most Van ez a négy borítékot. Azt fogom tenni egynegyedének a macska ezt a borítékot, egy negyedévében a macska ezt a borítékot, egynegyedével ezt a borítékot. És most tegyük fel, hogy a célom az, hogy elküldeni ezeket, mondjuk, hogy Jeffery. Emlékezzünk vissza, hogy csakúgy, mint a kép itt arra utal, nem az összes feltétlenül van, hogy az adott útvonalon. 

Tehát, ha én vagyok a cats.com szerver, Én reagálva Jeffery kérésére ebben a történetben. Megyek át egyszeri itt. Ők valószínűleg kezdeni ugyanazon a helyen. Tehát ARWA, ha azt akarjuk, hogy úgy dönt, hogy kit útvonal ez a jövő, akkor megy előre, és küldje el így. És ne küldje el a ugyanazon router minden alkalommal. 

[Kuncog] 

Tehát Dan kezd egy kicsit zsúfolt. Nesze. Rendben. És így ezek kell, hogy az utat az egész szobában. És újra, akkor a router általában tudják Jeffery azon, hogy így. Szóval, csak tartsa küldő így. És most tegyük fel, hogy Dan Nem elég, hogy azt. És így ez a csomag kapott esett mentén Így, ha tudok lopni el tőled erőteljesen, sajnálom. 

Nagyon szép. Ez nem feltétlenül a a legtöbb földrajzi közvetlen út. Még próbál eljutni Jeffery. És teljes. Nos, ez szándékos volt. Nem akartam, hogy elérje a kezét, amikor csináltam. De csomag 4 4 volt eltéved vagy leesett. És talán ez azért történt, mert volt egy hardver hiba. Talán azért, mert Dan kapott túlterhelt vagy Andrew kapott túlterhelt. De ez történt. Tehát, ha Jefferey, jobb lenne, ha szeretnék újra össze, hogy. Milyen képet van- előtted most? Ha azt szeretné, hogy a üzeneteket ki a borítékot. 

Közönséget: 1, 2, 3. 

David J. MALAN: OK, megy előre, és nyissa őket, és hogy a darab macskát. 

KÖZÖNSÉG: [hallható]. 

David J. MALAN: Rendben, mi van a bal felső sarokban a macska, A jobb alsó sarokban, és a bal alsó sarokban. Tehát mi hiányzik a jobb felső sarokban a macska. Tehát TCP megint ez a protokoll, rúgások itt. Tehát Jeffery vételekor 1, és 2, és 3. a 4. Ebben a forgatókönyvben valahogy üzenetet küld vissza hozzám, keresztül néhány route-- lehet akárhány különböző komló here--, amely azt mondja, hé, de várj egy kicsit. Resend 4-ből 4. 

És akkor mi van, hogy menjen, és nem Ez- Ez majdnem minden elektronikus adat. Szóval nagyon könnyen másolni a macska belül a saját RAM vagy a memória. Azt is jön egy másik boríték, egy újabb példánya csak ez a töredék a hatékonyságot. Nem kell elküldeni az egész macska. Azt is betette egy új borítékot, küldje el az egész. És néhány ezredmásodperc Később, Jeffrey, remélhetőleg, van teljes egészében a csomagot. Tehát azt egy kicsit ideje elmondani ezt a történetet. És ez nem ésszerűtlen. 

Mert van egy csomó komplexitás folyik itt. Ezek a protokollok nem egyszerű. De ha azt akarjuk, hogy biztosítsa szállítási Ily módon, akkor szükség van az extra intézkedéseket, hogy extra metaadatok, ha úgy tetszik. 

És csak dobálják a kifejezés arra ott, az adatok, hogy törődünk olyan, mint a macska a borítékban. Metaadatok, amely olyan adat, amelyet az hasznos, de nem az, amit én valójában törődnek végén a nap, az összes cuccot hogy én írtam a kívül a envelope-- A cím, a cél, a port számát, a sorszámokat. Minden, ami a metaadatok. Ez hasznos. De ez nem az, amit végül akar az, hogy az egész ügylet. Nos, ez úgy tűnik, elég kényszerítő, hogy nem számít, mit, Jeffrey kap egy példányt Az a macska, föltéve, hogy Van egy fizikai kapcsolatot neki a végén a nap. De vannak bizonyos típusú alkalmazásokat ahol garantálják szállítás lenne egy rossz tervezés határozatot, és nem kívánatos funkció? Tudni mindig akar újraküldjön mint azt javasoltam az imént? 

KÖZÖNSÉG: fizessen, azt hiszem. 

David J. MALAN: Ha fizet, mi jelent? 

KÖZÖNSÉG: [hallható]. 

David J. MALAN: Oh, OK, jó kérdés. Lehet kap kettős töltésű ha ez olyan, mint megnézni Az Amazon, vagy valami? Rövid válasz, nem. Mert, hogy ezek a fragmentumok van, hogy úgy mondjam, egy alacsonyabb szinten. És kell újból mielőtt ténylegesen fizetendő. Tehát jó gondolat, de nem aggasztó ebben az esetben. 

Nézzük érvelni visszafelé. Tehát újraadjuk szükséges egy kicsit több erőfeszítést. Ez nem úgy, mint egy hatalmas üzlet. De ez egy kicsit több időt. 

Mert most, Jeffrey kell várjon néhány milliszekundum kap, hogy a negyedik adat újra. Kisebb radarkép, de akkor lelassulna. És talán az internet szuper zsúfolt. 

És talán Andrew tartja csomagok eldobása a padlón. Tehát ezek a késések kezdenek felhalmozódni. Így egy idő után, ez a macska nem figyelembe a 74 ms-oda. Tart 1,5 másodperc. 

És talán a következő kép egy macska úgy fél egy vagy két másodpercig. Más szóval, kezdjük bogging dolgokat. Milyen alkalmazások lehetnek bosszantó, hogy mocsár le ilyen módon? 

KÖZÖNSÉG: videó stream vagy hang. 

David J. MALAN: Igen, mi van, ha nézed a baseball játék online, vagy mi van, ha Skyping valaki, vagy a FaceTime, különösen abban az esetben, videó konferencia, a fajta nem elfogadható, egy bizonyos ponton, hogy indítsa el a tárgyaláson A emberi válasz a második végén. Nem lenne jobb, ha csak hagyja, hogy a csomag a földön, csak azt mutatják, 3/4 a macska, vagy Ebben az esetben a videokonferencia, azt mutatják, 3/4 arcom én szája mozog, mint én beszélek, és csak hagyja, hogy a hang, a utolsósorban megy keresztül, például. Szóval van ez a fogalom szolgáltatás minőségének Itt még általánosabban ha tudod, mit, valós idejű applications-- hogy ez streaming egy sportesemény vagy streaming video conferencing-- talán nem kell az összes bit. És lehet, hogy tényleg jobb hogy csak harapni a nyelvét és csak tartani a szántás előre egyre több és több adatot, nem nézett vissza. Mivel az emberi fog jönni, ki a saját elme amit valójában hiányzott. 

És ez lenne bosszantó, hogy puffer, puffer. Jobbra? Van ez a dolog, a amely mindannyian ismerik, ahol csak elkezd beszélni, miközben, ez csak bosszantó, hogy valóban van véli, hogy várjon rám, hogy utolérjék. 

Talán jobb, ha csak hagyja néhány másodpercig, amit mondok. De akkor jön vissza erős. Tehát újra, ez egy trade-off. És valóban, a protokoll, amely lehetővé teszi, hogy , hogy ezt nem lenne TCP, de valami úgynevezett UDP, amely egyszerűen egy másik protokoll Néha azon helyzetekben. Ja, kérdés. 

KÖZÖNSÉG: [hallható] bizonyos [Hallható] protokoll lassú [hallható]? 

David J. MALAN: leállításához lassú milyen értelemben? 

KÖZÖNSÉG: Szeretném küldöm adatokat, amilyen gyorsan csak lehetséges. 

David J. MALAN: OK. 

KÖZÖNSÉG: Ha valaki nem akarja [hallható] transzfer megállítani [hallható]. 

David J. MALAN: Ó, akkor feltétlenül zavarhatja bármely ezt az adatot. Például, a közöttük fennálló A komló, pont közötti és B, az összes ilyen komló itt dönthet csak azért, hogy feketelistára összes UDP-adat. Tudták csak megállítani. Nem tudták másolni, tudván, hogy ez videó adat, hogy azok érdemes nézni. Tehát röviden, bárki, aki hozzáfér A vezeték nélküli vagy vezetékes kapcsolattal két pont között lehetett teljesen megállítani, ha akarnak. 

És valóban, még mi otthoni routerek, amelyek a történet fogunk jöjjön vissza most, talán ha a beállításokat, ahol engedélyezheti vagy tiltsa bizonyos szolgáltatásokat, hogy ez a szülői okokból vagy csak nem akar a gyerekeknek, hogy néz online videókat, vagy vállalati okok is. Tehát valójában, nézzük fékezni a dolgokat vissza. 

Mivel már engedélyezett magunkat, hogy nézd már, meg az összes szerver belsejében az internet itt. De ha, a végén a nap, Én csak próbálok az Amazon, hogy mi az a haza router valójában csinál nekem? Nos, kiderült, hogy az otthoni router, hogy a korábban leírt, az minden felhívni aránytalanul nagy itt, van egy csomó szolgáltatás épült. 

Ez jellemzően egy DHCP szerver épült. Gyakran van egy hozzáférési pont épült. És ez gyakran azért, mert ezek a antennák, mint ezek a dolgok itt. Gyakran egy tűzfal beépített. 

Gyakran van egy router, amely a saját elkülönült darab funkcionalitás, épült. Lehet, hogy valami nevezett DNS-kiszolgáló épült, ha nem is az egyéb funkciókat. Tehát lássuk ugratni egymástól csak a Pár többivel itt. DHCP, csak azért, hogy újra bedugni, mit csinál? 

KÖZÖNSÉG: kijelöli az IP. 

David J. MALAN: Pontosan. Kiosztja az IP-címet, és néhány más dolog. Azt is megmondja a Mac vagy PC mi legyen az alapértelmezett útválasztó és néhány egyéb részleteket, mint láttuk, a Mac-emet képernyőn. Hozzáférési pont csak azt jelenti, ezek a nap, hogy támogatja a Wi-Fi-vel. És ez lehetővé teszi a vezeték nélküli emberek csatlakozni, csak mint egy fizikai kábel ízlését. 

Tűzfal két épület vagy két üzlet egy épületben ez egy fizikai eszköz hogy ideális esetben megakadályozza a tűz terjedését származó egyik raktárból a másikba. A virtuális világban ez megakadályozza az adatok a szerzés egyik helyről a másikra. Tehát valójában, ha a otthoni hálózat, vagy akár vállalati vagy egyetemi hálózat, valahogyan feketelistára, mondjuk, minden hozzáférés Facebook.com, ítélte meg időpocsékolás, hogyan esetleg az egyetemi, vagy otthon, Cég csinálni, hogy a keretében borítékok, mint ezek? 

Más szavakkal, ha minden az én számítógépek here-- én laptop, és bármilyen other-- valahogy beszélt a internet révén ez a haza router, vagy ezt a vállalati router, vagy ezen az egyetemen router, milyen információk a tűzfal használata annak érdekében, hogy ne a forgalom áramlik? 

KÖZÖNSÉG: [hallható]. 

David J. MALAN: Igen, így ha tudják, hogy a Facebook internetes szerver az interneten, az IP-címe 5,6,7,8, ez triviális rendszergazda Tűzfal beállítása, csak tagadni és minden csepp borítékok szánt, hogy az IP-cím. A valóságban, a Facebook néhány különböző IP, talán több tucat, talán több száz. De mindaddig, amíg azok nyilvánosan ismert, egy rendszergazda valóban feketelistára az összes ilyen. 

Vagy ha ez nem lehetséges, csak azért, mert Facebook, talán túl sok IP vagy ha változnak túl gyakran, Nos, kiderült, mint látni fogjuk, minden alkalommal, amikor egy kérjen egy weboldal, mint Facebook.com, ahelyett, van, hogy egy macska a borítékot, ott lesz egy említést. Ó, ez a felhasználó akar Facebook.com/MarkZuckerberg.php vagy bármilyen fájl lehet. 

Így csak belenézel a borítékot és látni, ó, ez a Facebook. Megyek, hogy ejtse le most. Akkor nézd belsejét borítékot, mint egy tűzfal is. 

Tehát a tűzfal, a rövid, nézd meg az IP-címet. Ez nézd meg a port számát. Ez nézd meg a belsejében a borítékot. 

És port száma, ez egy érdekes is. A tűzfal, ezért blokkolhatja, Úgy tűnik, minden internetes hozzáférést, ha azt akarja, Csak a feketelista olyan borítékok amelyek a 80-as számú rájuk, vagy az összes e-mailt feketelista port 25, vagy blokkoló FTP blokkolásával port 21. És a lista megy tovább és tovább. 

Mellesleg tegye használ Google DNS server-- 8.8.8.8? Ez a hang ismerős? Nem? 

Így kiderül, akkor beállíthatja számítógép használata egyedi címeket. És mi jön vissza ez csak egy pillanatra. És ez nagyon gyakori a vállalati hálózatok és hálózatok hotel blokkolni ezt a fajta dolog, ahogy azt hamarosan látni. 

Tehát az utolsó kis funkcionalitás, akkor itt van egy router és DNS. A router, ismét nagyon egyszerű ötlet. Csak útvonal adatait balra, jobbra, fel és le alapján a vezetékek és a kapcsolat, amely azt, hogy ez egy kis hálózat otthoni vagy egy nagyobbat az Interneten is. Tehát a DNS az utolsó A nagy mozaikszavak itt. 

Mit jelent a DNS-kiszolgáló nem? Ez nagyon hasznos funkció gyakran beépítenek egy otthoni router. Nos, mi nem elég csatlakoztatott két pont itt. Mikor írja ki Amazon.com vagy cats.com be a böngésző, így vagy hogy végül egy borítékot, Talán, az Amazon vagy cats.com a belsejében a borítékot, ahogy azt javasoltam a Facebook. 

De mi van, hogy menjen a kívül, hogy mi volt ezzel mondani? KÖZÖNSÉG: Az IP address-- David J. MALAN: Az IP-cím. KÖZÖNSÉG: [hallható] elemzi, hogy az IP-cím. David J. MALAN: Pontosan. A DNS-kiszolgáló, Domain Name System szerver, ez egyetlen célja az életben van lefordítani domain neveket az IP-címeket, és fordítva. És ez így is lehet gondolni, mint egy nagy Excel-fájl két columns-- domain nevek egy és IP-címek a másik. De ez egy különösen nagy fájlt. 

És kiderül, hogy mikor kapcsolja én AirPort Extreme vagy az én Linksys eszköz, vagy D-Link eszköz, vagy bármi van otthon, biztosan, hogy a kis készülék mégis Nem tudni, előre, minden lehetséges IP cím és az összes lehetséges domain nevek a világon. Mert nem lehet. Mert mi van, ha valaki vásárol egy tartomány Íme holnap, mondja az interneten? 

Jó lenne, ha az otthoni router még mindig elérheti. És biztosan azt is. Így kiderül, van egy egész hierarchiáját DNS szerver a világon. 

Az otthoni router, jellemzően egy. De ez csak egy névszervernek. És gyorsítótár értem C-A-C-H-E, ahol ez csak tárolja az információ másolatok ideiglenesen. De ha van internet szolgáltatás keresztül Comcast vagy a Verizon vagy NKT, nagyon népszerű gyártók helyileg az USA-ban, vagy bármely más vállalat, vagy akár a Harvard Egyetem, Harvard, és a Comcast és a Verizon, és a helyi ISP összes saját DNS szervereket. 

És ők is tárolják az információt. De van még néhány speciális nagy DNS szerver a világon, legalább 13, úgynevezett gyökér szerverek tudják, hol minden pont coms van, és tudja, hol minden pont háló, és az összes pontot szervezetekbe, és az összes tucat egyéb felső szintű domainek ezekben a napokban. És így van ez a egész hierarchikus rendszer A DNS olyan, hogy ha nem tudod és a feljebb nem, remélhetőleg, a feljebb a feljebb tudja. Mivel a bak végül megáll itt. És így, mint látni fogjuk, amikor veszel egy domain nevet, akkor lényegében tájékoztatása egy ilyen top emberek. És az információs csordul a minden más számítógépek az interneten. De van egy veszélyben. 

Tegyük fel, hogy a Comcast hirtelen viszik át, aki nem, a Comcast azt akarja, hogy a Facebook az üzletből. Hogyan megy a Comcast üzembe Facebook out Az üzleti jó néhány embert? Mit konfigurálja a DNS szervert csinálni? Mit tennél? 

KÖZÖNSÉG: Csak azt blokkolni. Csak azt blokkolni. 

David J. MALAN: Csak blokkolni, nem igaz? Tehát, ha én vagyok a Comcast, és talán Én vagyok a nem-technikai vezérigazgató, Az imént jelentette be a rendeletet, nem hagyja ügyfeleink megy Facebook.com. Mert bármilyen üzleti okból vagyunk nem játszik szépen velük most. 

Nos, mit csinálsz? Ez egy elég triviális végrehajtását. Csak meg kell kérdezni Néhány rendszeradminisztrátor csípés a DNS-kiszolgáló mondani, ha kap kérelmeket Facebook.com, nem reagálnak az IP-címet, vagy válaszol egy hamis one-- 1.2.3.4, mely értelmetlen. Mivel nem tartozik a Facebookra. 

És valóban, bizonyos országokban már ismert Ehhez ahol, ha ők már akarta, hogy feketelistára Bizonyos sites-- ez a fajta Kínai Nagy Tűzfal, amely lehet végrehajtani bármennyi ways-- Lehet, nem pontosan ezt alapján csak a DNS egyedül. Tehát, ha a csípés a felhasználó DNS-kiszolgáló csak válaszolni nem, vagy hamis DNS vagy válaszok, akkor nagyon könnyen blokkolja a hozzáférést. 

Most, ahogy utaltam korábban, és ez csak hogy egy naiv hálózat lenne Ehhez tudok valójában menj be a Mac, kattintson a DNS, amely értesítés most remélhetőleg Egy másik ismerős lapot. Talán egy kicsit ezelőtt, csak akkor tudta, mit jelent a Wi-Fi jelentette. Most remélhetőleg tudjuk egy kicsit többet a TCP / IP. Most már a DNS. 

Ezek, úgy tűnik, a DNS szerverek hogy a Harvard van automatikusan rendelt a számítógépet. Amikor azt mondta korábban, hogy a DHCP ad nekem több, mint egy IP-címet, ez ad a router címét. Is ad nekem egy vagy több DNS kiszolgálók kéne használni, ha itt Harvard hálózatán. 

Én valójában felülírhatja ezt Ha rákattint, ó, nem tudok. Mert én vagyok a vendég fiók. OK, tehát ha már valóban fizikailag kattintson erre a plusz jel, Tudtam gépel be semmilyen DNS szerver akarok. 

A népszerű, aki használja az 8.8.8.8, amely a Google megvette néhány évvel ezelőtt. És ha a Mac hadd, én is majd mondani a saját Mac ide, ne használja Harvard DNS szervereket. A Google helyett. 

Tehát ez egy gyakori módja, hogy elkerüljék vagy egy rendszer korlátai mint az általunk csak le. Ha ők rosszul végrehajtott, akkor csak használni egy másik DNS-kiszolgáló. Nagyon divatos az otthoni ISP, és talán te is, ha valaha gépelél amikor gépelni egy domain nevet, akkor csak kap egy hiba Üzenet a böngészőből. Ez az, amit ők tervezték meg. 404, vagy ténylegesen e esetben valami más, Ön is kap egy érvénytelen választ oldalt. De néhányan, te valaha is látni reklámok, ha csinál egy elírás és ködös egy domain név? Ha igen, ez lehetséges, és a Comcast már ismert, hogy erre a célra. Ők, nagyon kellemetlenül, majd lehallgatott hibás DNS kereséseket. 

Ha a beírt Facebook.com de hogy egy elírás, akkor visszatér az IP-címet neked, nem a Facebook, de az egyik A Comcast reklám szerverek IP címeit így, aztán hirtelen látni hirdetéseket, és talán azt helyesírási hibák, és hasonlók. Tehát egyesek használni Google megkerüli ezt. Néha nagyon gyakori szállodák és repülőterek, és hasonlók ahol a DNS szerverek csak rossz. Vagy ők csak megtört. Vagy ők diszfunkcionális. 

Tehát nagyon gyakran, ha nem vagyok szerzés internet-kapcsolat de a ikon azt sugallja, I kell lennie a hálózaton, Manuálisan megváltoztatni a DNS-kiszolgáló a Google csak hogy ha elkezd dolgozni. És két alkalommal 10, hogy Úgy tűnik, hogy a probléma megoldására. És elvihető itt nem annyira Mindezen buta kis kerülőutak de miért ténylegesen dolgoznak. 

Te csak azt mondom, hogy a számítógép beszélni valamilyen más eszköz helyett. Tehát ez otthoni router, hogy esetleg fizettek 0 vagy több dollárt hogy otthon, mindent megtesz ezt a funkciót, és még több minden csak ebben az apró kis doboz. De amikor felrobban ezt történet az egész internet, Úgy látszik, hogy külön szerverek és számítógépek csinál Minden ilyen egyedi szolgáltatásokat. De a lakások csak kevés mikrokozmosz az egész történetet. 

Bármi kérdés? Igen. Igen, Dan? 

KÖZÖNSÉG: Korábban beszéltél A kikötők, a konkrét portokat, de bizonyos szolgáltatásokat. Így például, akkor azt mondta, ha Nem blokkolja egy bizonyos szolgáltatást, Azt mondják, nem lép be a kikötőbe? Lehetséges az, hogy egy szolgáltatás kitölteni keresztül a port? 

David J. MALAN: Abszolút. Igen, sőt, akkor lesz gyakran a hálózaton hogy az egyetlen portok engedélyezve vannak, például, 80-as port és 443-- látogatottságot. Ez nagyon gyakori szállodákban vagy repülőtereken ahol elbizakodottságból gondolja, eh, 90 plusz százaléka felhasználók Csak akkor kell ezeket a szolgáltatásokat egyébként. Nézzük blokk minden mást. 

És, hogy hagy az emberek, mint engem hideg, ki száraz, lógott ki száradni. Mert nem tudom elérni bizonyos szerverek Harvard, amely különböző portokat. Tudtam, preemptively elhagyása előtt campus, megváltoztatni a speciális szerveren a 80-as porton, vagy a 443-as. Annak ellenére, hogy az emberiség úgy döntött, hogy legyen az internetes forgalmat, nem kell annak lennie. Tudok küldeni e-mail címemet keresztül, hogy vagy hasonlók. 

Közönség: Szóval ez volt az én második kérdés hozzá. Tehát az emberiség döntött. Van közzétett lista valahol, hogy mondjuk ezeket a legjobb gyakorlatokat előtt? David J. MALAN: Valóban. És valóban, ha elmegyek itt, közös TCP port, itt vagyunk. A Wikipedia maga az első találatot. Itt van a jól ismert portok. 

Tehát a listában akár lényegében 1024, nagyon egységes, és még néhány, hogy túl. Tehát van egy csomó szolgáltatást hogy-- 

KÖZÖNSÉG: Tehát például, ha fejlődő szolgáltatás, elméletileg, akkor menj oda, és úgy dönt, milyen port sor, hogy a szolgáltatás? David J. MALAN: Helyes. És ha már jön ki valami új alkalmazás, mint a Napster vissza a nap, vagy hasonló WhatsApp több korszerűen, akkor általában azt, ha egy jó designer, akkor lenne megnézzük ilyen lista és győződjön meg róla, hogy választott olyan szám, amely tartományban hogy ha kell, választás, lényegében egy elég nagy szám, senki más nem választotta. 

KÖZÖNSÉG: Ez lenne mintegy port tervez, helyes? David J. MALAN: Helyes, helyes. És van egy csomó. Úgy értem, egy port száma általában egy 16 bites szám, amely megadja 65536 lehetőségeket. És csak néhány ilyen ténylegesen szabványosítva. 

És a valóság már csak olyan Sok népszerű szolgáltatás ezekben a napokban. Tehát tényleg nem hogy sok viszálykodás. Tehát ez nem olyan nagy dolog. 

De egy okos egyetemi azon perspektíva vagy disszidens egy országon belül, akkor lehet, hogy valóban, ha egy ország, vagy egy vállalati egység, vagy egyetemi blokkolja bizonyos forgalom, mi nagyon gyakran történik, a kifinomult elég ember, az lenne, hogy alagutat, hogy úgy mondjam, az útvonal minden a forgalom borítékok hogy nem azt mondják, hogy mit kell mondani, de ehelyett csak a 80 mindent. Még ha ez a FaceTime, vagy a Skype, vagy pénzügyi tranzakciók, vagy bármi, csak hogy úgy tűnjön, mintha ez valójában látogatottságot. És még jobb, ha egy másik megoldás, hogy Victoria utalt korábban, ami a VPN. 

És elég gyakran van VPN forgalom engedélyezett a hálózaton. Sőt, találtam magam általánosan repülőterek és szállodák, valamint a repülőgépek ahol már nem tudom elérni bizonyos biztonságos kiszolgálók a Harvardon. Mert ők futó meglehetősen szokatlan port numbers-- 555 vagy bármi A szám lehet. 

De ha az első csatlakoztatás VPN hogy a repülőgép vagy a szálloda a Harvard Egyetem, mi a VPN csinál, az mi? Tudja, mit csinál neked a motorháztető alatt, Victoria? 

KÖZÖNSÉG: Nos, ez feltehetően megváltoztatni a szerver [nem hallható]. David J. MALAN: Tényleg. Igen. Azt teszi, hogy néz ki, hogy valaki más, mint te érkező másik helyre. Úgy tűnik, hogy jössz A vállalati központ látogatása során néhány webhelyet. És mit is csinál ez alagutak, hogy úgy mondjam, az összes forgalom, függetlenül attól, hogy e-mailben, vagy a web, vagy a nyomtatás vagy hasonlók minden ezen keresztül titkosított csatorna közted és a vállalati központja, jellemzően úgy, hogy nincs one-- beleértve a ország helyi, vagy a légitársaságok vagy cafe-- tudja, mi van benne a a titkosított alagutat. És így néz ki, mint a véletlen zaj. És így nagyon gyakran, a VPN működni fog körül az ilyen jellegű A port korlátozások is ha a VPN port önmagában nem blokkolt, ami néha a helyzet. És Dacosta, akkor mi mondani? 

KÖZÖNSÉG: Milyen idő [Hallható] ugrás különösen A [hallható] ugorhat csoport Az [hallható] Ez a felhő más? Mi [hallható] ugrani? [Hallható] értéke [hallható] David J. MALAN: És ugrás, Mit jelent pontosan? KÖZÖNSÉG: Hogy blokkolja, [hallható]. David J. MALAN: Ja, és ez törve egy adott országon belül? KÖZÖNSÉG: Igen, ez blokkolja. David J. MALAN: Ó, blokkolt. Így lehet végrehajtani bármilyen számos módon. A legegyszerűbb, ismét, az lenne, hogy Az ország és bárki benne, DNS-en keresztül, csak nem tér vissza az IP-címet hogy amikor meglátogatja Facebook.com. Két, akkor valóban meg belül mindenki borítékok és nézd meg, azokat a kéréseket élén Facebook.com. Ebben az esetben, ők hasonlóan blokkolja a forgalmat is. Közönség: blokkolja a [hallható]. David J. MALAN: Valóban. És ez attól függ. Úgy értem, amíg vannak viszonylag kevés internet kapcsolat jön a ORSZÁGOT-- így több tucat, vagy több száz, nem több ezer vagy több A thousands-- akkor igen, mindaddig, amíg azok kontroll egész vezetékek, vezeték nélküli, vagy más módon jön be az országba, teljesen, akkor blokkolja mindent. 

Így és ami még rosszabb, és Nagyon lehetséges támadási van, ha például, vagyunk minden itt Harvard hálózatán. És ezért, a számítógépek, A történet, amit már mondtam, mind a Harvard DHCP szerver. Néhányan talán van, egy lapra van most, Facebook.com nyitott, vagy Gmail.com, vagy más véletlen honlapján. Azt feltétlenül tudja, hogy A valódi Facebook.com? 

Úgy értem, talán te tantárgyak a Harvard pszichológia kísérlet Itt, ahol mi vagyunk etetés te hamis Facebook információkat. Vagy mi mondom voltál kidugta valaki még nem járt. Vagy mi változik üzeneteket hang dühösebb, mint amilyenek valójában. 

Úgy értem, tényleg, ha van hozzáférés a hálózaton keresztül, Ön kezében van jó néhány szempontból a felhasználói élményt. Most, szerencsére, ez nem olyan ijesztő, mint ezt. Mivel a legtöbben, a URL-sávok, az ilyen lapok alighanem az, hogy mit? HTTPS, remélhetőleg. Mivel az S nem jelöl ki a biztonságos. 

És elméletileg ez mit azt jelenti, hogy te valójában van egy titkosított kapcsolatot Ön és a Facebook, Ön és az Amazon, akkor és Gmail.com, vagy bárhol. És ez egy jó dolog. Mert itt van ez egész rendszer a bizalom. 

És ez tulajdonképpen egy jó váltása a webes forgalom kifejezetten. Van ez az egész rendszer bizalom, a világon, amely lehetővé teszi számunkra, néhány megnyugtató bízik hogy ha elmegyek Facebook.com, és látok egy kis lakat ikon a böngészőben, Nagyon, nagyon, nagyon valószínű hogy ténylegesen csatlakozik az igazi Facebook.com. Nos, miért van ez? 

Így kiderül, hogy ha fel egy honlap a világhálón, szüksége van egy IP-címet, úgy tűnik. A kiszolgálónak az IP-címet. És akkor valószínűleg szükség van egy domain nevet. Tehát mit jelent, mely magában foglalja? 

Nos, bármilyen, amit valaha is vásárolt a domain nevet? Igen? Igen? RENDBEN. És mi weboldalak használt vagy nézett vásárol domain nevek? 

Bármilyen különösen jöhetnek szóba? OK, GoDaddy elég népszerű. És van others-- Namecheap, Network Solutions, mások. 

És így, ha azt szeretnénk, hogy megy valami hasonló, ha azt szeretnénk, hogy vesz egy domain, mint ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- szörnyű nevet, mert ez szörnyű, hogy írja. Ez nem is fér el egy sort, úgy tűnik. Mert 11,99 $, én lehet vásárolni a domain nevet. 

Nos, mit jelent ez? Ha rákattintok Select és tegye ezt az én Kosár, hadd első figyelmeztetésként. GoDaddy szörnyű körülbelül próbál upsell Önnek. Így lesz megkérdezi kívánt e-mail, ha szeretnénk web hosting, ha azt szeretné, telefonhívást összes ezt a cuccot. Nehéz, hogy nézd meg a GoDaddy. 

De amikor végre odaér, akkor a saját domain név egy egyéves időszak, Jellemzően, vagy két, vagy három évig. Meg kell megújítani ezeket a dolgokat. Tehát ez inkább béreltünk egy domain nevet. 

De ha egyszer a saját, hogy domain név, meg kell mondani GoDaddy valamit, általában. Meg kell mondani, hogy mi a GoDaddy webszerverek, DNS szerverek legyen. Honnan tudod, hogy mi a szerverek, DNS szerverek lesznek? 

Nos, Jellemzően, Egy másik lapon van vásárolni, vagy fizet, web hosting, ha valójában nem fizikailag a saját a saját szerverek, és a saját cég, vagy a saját adatok központ. Tehát azt megy a web hosting cég. És lehet, hogy a GoDaddy. Ezek teszik lehetővé az azonos szolgáltatási mint az egyik upsells. 

De van több száz, Több ezer web hosting vállalatok változó minőségű odakinn. És ha fizet valaki más web hosting, kapsz egy felhasználónevet és egy jelszó, és bizonyos mennyiségű helyet a felhő, hogy úgy mondjam, hogy amely lehet feltölteni a fájlokat, és hozzon létre a weboldalakat, és tedd a honlapján online. Tehát lényegében, van megmondani, mi GoDaddy A DNS szerverek, hogy ez a web hosting cég biztosítja Önnek. Valószínűleg egy e-mail vagy egy weboldalt, akkor tájékoztatja Önt. 

És akkor GoDaddy felelőssége hogy elmondja a világ többi része útján azok gyökérkiszolgálók és más DNS-kiszolgálók. Úgy, hogy a következő napon, ha valaki megpróbálja meglátogatni ComputerScienceforBusinessLeaders.com, DNS-kiszolgáló valószínűleg nem tudom a választ. Mivel ez egy új honlap. Tehát a DNS szerver kéri ez, kérdezi ezt. Ez sem tudja. És akkor, az információ terjed vissza le a világ többi része. Tehát ez az, hogy hogyan, ha nem fizet a számlát megújítása a domain nevet. Mindez nem csak a fajta megáll. 

Mivel a GoDaddy, például, törölheti a DNS-rekordok úgy, hogy senki a világon tudja, kit megkérdezni, hogy hol van a honlapon. Mi az IP-cím? És ez az, hogy hogyan érvényesíteni ezt a fajta ellenőrzést. 

De mi GoDaddy is értékesít, szeretnék itt látni, ha lehet beszélgetni velük itt. Azt akarják, hogy a mi dolgunk. Ha elmegyünk Az összes termék, ez nyomasztó. 

Szeretnék vásárolni az SSL. Itt vagyunk, Web Security. Tehát, ó, ez eladó. Szép. 

RENDBEN. Tehát itt is, ez a fajta nyomasztó az első pillantásra az emberek. Tehát van a különböző SSL bizonyítványokat nevezik őket. Tehát ez nem csak annyi, hogy a domain név vagy egy web hosting számla. Ha azt szeretnénk, hogy a titkosítás, amely őszintén szólva, csak egy adott manapság. És ez egyre de facto gyakorlatban. 

Azt is meg kell vásárolni egy SSL tanúsítványt. Sajnos, ez lehet nehéz navigálni mindezt. De lássuk, ha ez vezet hogy ez a fajta rendszer, a bizalom. Tehát, ha én csak egy domaint név, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, megyek hogy menjen előre, és csak megvenni a $ 62,99 verzió itt. Azonban még ez is drága. Mehetsz más weboldalakon, mint például a Namecheap.com és néhány más, ahol különböző fokú hírnevét. De meg lehet tölteni még ennél is kisebb. Óvakodik. 

És valóban, menjünk valahova mi shouldn't-- Verisign.com. Ez a világ egyik vezető domain- nevét és Internet biztonság látszólag. És tudod, hogy drága, ha nem csak azt, amit árulnak. Verisign SSL tanúsítvány, akkor hány versenytársak vannak, akik hirdetéseiben, hogy ugyanaz a lekérdezés. 

Rendben, tehát a Google, Azt találtam ezt az oldalt, amit akartam. Tehát lássuk. Ó, itt is van. 

Tehát úgy néz ki, mint ha Szeretnék egy biztonságos oldal azok az SSL tanúsítványok indul 399 $. Ha nagyobb biztonságot szeretnénk, EV, ami szerintem kiterjesztett érvényesítése vagy fokozott érvényesítése, hogy az $ 995, pont 00. Vagy Secure Site Pro EV, 1500 $. Szinte az összes ez szörnyű és azt is, szükségtelen. 

De nézzük megérteni, mi a kompromisszumok Itt van, és hogyan működik mindez. A nap végén, a matematikai és az alapvető kriptográfiai alapjául szolgáló webhely biztonsága mindegy, a legtöbb alkatrészek. Mindez upsells és, nagyrészt, marketing dolgokat. 

Ja, és kérlek, soha ne tegye valami ehhez hasonló a honlapon, akkor is, ha a nyertes javasolja, hogy te. Ez azt jelenti, semmi. Meglátod, majd ma vagy holnap, ez teljesen triviális hogy adjunk egy képet egy weboldalon, és egyszerűen csak azt mondjuk akkor Norton rögzítve abszolút semmit nem jelent. 

És minden, amit csinálsz képzés az ügyfelek, vagy az emberiség még általánosabban keresni, hogy a szimbólum, amely biztosan rossz ember is föltette vagy saját honlapján, és csak azt állítják, hogy, is, amelyek a Norton biztosított. Így már ütött néhány rossz szokások, mint az emberek, mint a megtestesült még itt. Ahogyan tehát félre, azért van Különböző stílusok igazolások, ők folyton szeretnének beszélni velünk. 

Akkor vegyél egy SSL tanúsítvány csak egy domain nevet, dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Több honlapok, tegyük fel, Én dub dub dub dot ComputerScienceforBusinessLeaders.com. De azt is akartam felhasználók hogy képes-hoz látogat ComputerScienceforBusinessLeaders.com anélkül, hogy a www. Vagy talán van egy harmadik domain, mint email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Tehát, ha van több domain nevek, valójában minden szüksége van egy más típusú bizonyítvány, esetleg. Így akár azt is, hogy ezt a változata, amely lehetővé teszi, hogy pontosan. 

Vagy minden aldomain, ha csak azt, hogy van, és ez az szakértő telepítésekre Ha azt akarjuk, hogy 10 vagy 20 különböző weboldalak vagy szerverek kezdeni valamit, pont ComputerScienceforBusinessLeaders.com, akkor kap az úgynevezett a helyettesítő bizonyítványt. És támogatja az összes ilyen variációk. 

Most, ha vásárolni ezt, telepítése. Ez egy fájlt letölteni. És az a fájl, lényegében csak tartalmaz egy igazán nagy, véletlen szám van néhány matematikai összefüggés egy másik szám, Ön már generált. Majd ez egy nyilvános kulcsot és egy privát kulcsot, ahogy én is tettem, mielőtt. 

És a gondolat itt az, hogy telepíthető a webszerver csak használ FTP vagy valamely más protokoll, húzással vagy másolás és beillesztés ezek igazán nagy szám a saját webszerver. És kövesse az utasításokat összhangban a szerver szoftver ezt csináld meg. És a webszerver, ezentúl, minden alkalommal, amikor valaki felkeresi cége website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- a webszerver automatikusan, mert ez a A beépített funkciók ezekben a napokban, majd csak mondani a világnak, amit a nyilvános kulcs. És ne feledjük, hogy a nyilvános kulcs Ez a matematikai összefüggés egy úgynevezett privát kulcs. És így, amikor a felhasználók, az ügyfelek beszélni biztonságosan a szerver, a borítékokat, mint azok, mi már körbeadogatása, Van látszólagos képtelenség bennük. Mivel a tartalom titkosított. 

És csak a vállalkozás " privát kulcs generált ennek részeként folyamat a vásárló az SSL tanúsítványt, ténylegesen visszafejteni. És minden, ami történik átlátható. De csak akkor vásárolni ezeket A tanúsítványokat a véges A vállalat a világon. 

Mivel a Microsoft, aki IE és Edge, és a Google, aki Chrome, és a Mozilla Firefox, aki, és néhány más játékos minden úgy döntött, hogy a hajó a böngészők. Amikor telepíti bármely olyan browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, vagy bármely más, Chrome-- jönnek véges számú tanúsítványt, úgymond, beépítve. Véges listája, nevezzük őket, vállalatok, amelyek az SSL tanúsítványok lehetővé kell tenni, és biztonságosnak tekinthető. 

Tehát ez azt jelenti, hogy én, David Malan, Nem lehet csak menni DavidMalan.com és elkezd eladás SSL tanúsítványok. Mert ha nincs valamilyen kapcsolata A Google és a Microsoft, és Mozilla vagy alvállalkozója az övék, senki böngészők bízom David Malan igazolásait, akkor is, ha eladom őket a kedvezmény versus mindenki más. Azt is, hogy azok matematikailag. De nem tudnak a böngészők bízva őket. 

És mit jelent a bizalom? Nos, értesítést. Mi vagyunk a GoDaddy.com. És ahogy ez a helyzet sok weboldalak, észre a lakat fel a jobb felső sarokban. Mi az, hogy a lakat feltehetően jelzik, akár előzetes hogy a mai vita vagy már most? 

KÖZÖNSÉG: Ez biztos. 

David J. MALAN: Azt, hogy biztonságos. Ez csak azt jelenti, hogy én vagyok a valamilyen kriptográfia, titkosítás és köztem GoDaddy.com. És nem kell, hogy GoDaddy. Menjünk máshová. Menjünk Facebook.com. És észre azt kikötni HTTPS vastagbél perjel perjel. Tehát akkor is, ha nem írja HTTPS, egyre inkább a honlapok Ma átirányítjuk a biztonságos változata a honlapon. Ez gyakran akkor igaz, ha beírt jelszavakat elég sokáig. De akkor, akkor gyakran kap bizonytalan változata a honlapon Miután bejelentkezett, vagy miután ellenőrizte ki a bevásárlókosár és a hitel kártya. 

Manapság egyre inkább a websites-- mert ez egyre könnyebb és olcsóbb hogy ezt a fajta titkosítást és ez egyre expected-- csak használja az abszolút minden weboldal. És ez egy jó dolog. Mivel ez azt jelenti, például, ha megy a Google, aki szintén kezdődött, amely lehetővé teszi az SSL alapértelmezés szerint ez azt jelenti, ha keressük valamit a Google, ez teljesen igaz, hogy Google mindent tud Ön keres a internet, minden alkalommal, ha nem törli az előzményeket. És még akkor is, remélhetőleg, valójában törli. 

De senki köztetek és a Google, az elmélet, tudja, mit keres. Tehát, ha keres valamit, privát, vagy orvosi, vagy miegymás, mindaddig, amíg a sáv zöld, és akkor lásd a lakatot, és az URL-cím HTTPS, és te kapcsolatba a Google, remélhetőleg a munkáltató nem látja, mit csinál. Az egyetem nem látni, hogy mit csinálsz. 

Most, ha valaki néz a váll, lehet, hogy még mindig. És ha végül a böngésző történelem, az emberek még mindig tudja. De legalább az alagútban köztetek és a Google, ebben az esetben, biztonságos. És láthatjuk ezt egy kicsit. És akkor ezt otthon is. Ha rákattintok a lakat, Chrome legalábbis van egy csomó technikai információk itt. Ha rákattintok Connection, észre, hogy "Chrome igazolta, hogy a Digi / Cert SHA2 Magas megbízhatósági Server CA "hitelesítésszolgáltató, "Ki ezt a webhely tanúsítványa." 

Nézzük, kattintson a Tanúsítványinformáció. És azt látjuk, hogy a Facebook, hogy valaki A Facebook megvette ezt a tanúsítványt. És észre a csillag. Ez a helyettesítőként, Utaltam korábban, Az valami dot Facebook.com. Figyeljük meg, hogy a tanúsítvány lejár, ha? 

December, így a Facebook jobban fizet a SSL számlát a következő néhány hónapban. És ők fogják kell telepíteni Új tanúsítvány a szerverén. És ha azt szeretné, hogy kíváncsi, tudok a Részletek gombra. És ez lesz több misztikus, mint szeretném. 

De láthatod, hogy Ez, úgy tűnik, vásárolt a Facebook, Inc. Menlo Parkban. Ez némi technikai információ, ahol vásárolta. SHA-256 olyan valami, hasonló titkosítást. Úgy hívják hash. Az RSA titkosítási ha már hallottál az RSA. 

Aztán ott van még több divatos cucc itt. Elliptikus görbe Nyilvános, ez utal egyfajta titkosítani. Ennek nagy része így több információt, mint ha valóban szükség van. De láthatod, hogy ez A technikai részleteket mögöttes Facebook tanúsítványt. 

Most, sajnos, csak azért, hogy beszélni social engineering, ez most egy nagyon hasznos mutatója az a tény, hogy valaki, egy, van egy biztonságos kapcsolat, és viszont, hogy a szerver meglátogatott fizetett, hogy tanúsítvány. De ez nem volt olyan régen, hogy weboldalak is van alapértelmezett ikonja. Tény, hogy azt veszi észre ezeket ikonok a Chrome lapok most? És böngészők fajtája A megtanulták a leckét és tegye ezeket az ikonokat ott, A logó egy weboldal? 

Nem volt olyan régen hogy ezek a kedvenc ikonok, vagy a kedvenc ikonok, mint ők nevezik, ott voltak a cím mellett. Sőt, csináltam egy keresést közben a szünetben. Például, nem az, hogy hosszú ezelőtt, hadd nyissa ez. Csak a Google Images. 

Hadd kicsinyítés. Gyerünk. Tehát nem is olyan régen, böngészők ezt. Nem csak tegye a kedvenc ikon itt a lapon, ők is tedd jobbra mellett a címsorba. Miért? Csak, ugye, jól nézett ki. 

Ez kedves volt szép. Látod a vállalati logó közvetlenül a saját URL-t. Tehát most, gondolom, abból a szempontból A támadó, a rosszfiú. Ha volt egy rossz ember, és A böngészők voltak elég buta hogy lehetővé teszi, hogy egy egyéni ikont közvetlenül a böngésző URL, milyen ikon választanál a hamis weboldal ami próbál halat az emberek hitelkártya-információk és az ilyen? KÖZÖNSÉG: Az eredeti honlapján. David J. MALAN: A eredeti honlap, természetesen, ha utánozva egy weboldalakon. Mi mást lehet teszel ott ez még csaló? A lakat ikon, ami úgy néz ki, mint egy lakat és szemantikailag sugallja A webhely biztonságos, de nincs technikai értelemben egyáltalán, és ami azt te kondicionálás emberek. 

Mi, mint a társadalom, a berendezés ember, ha lát lakat, feltételezzük webhely biztonságos. És ugyanezen logika teljesen megfordult és úgy irányítják, hogy emberek, most, a becsapott azt hiszik, hogy valami biztonságos. És a legrosszabb, szólva, az emberek mint a bankok, akik hülyén, hogy ezt a day-- lássuk a Bank of America, egy népszerű helyi egy vagy nemzeti egy, csinál ugyanaz. 

RENDBEN. Szóval mi ez? Mit látsz itt. Ez a napló alkotnak a saját honlapján. Csináltak pontosan ugyanaz a dolog. Edzel emberek gondolni, ha látod egy gombot a honlapon egy lakattal, hogy ez a jelenti a kapcsolat biztonságos. 

Ez azt jelenti, csak az, hogy ott egy grafikus, aki tudja, hogyan lehet a kép egy lakat, és tedd a honlapon. Most, ebben az esetben, ez igaz, hogy a webhely biztonságos. Mivel a közleményben zöld lakat itt. És én egy új Elég változata Chrome hogy nem tudok csak véget önkényes logó URL-je mellett. Most csak a biztonságos ikon eltűnik, vagy sem. 

De ez teljesen értelmetlen itt. És mi emberek is hogy az ilyen jellegű hibákat. Mert kondicionálja az embereket keresni bizonyos jelek és következtethet azaz tőlük. De a lényeg, hogy ugyanaz értelmében vissza lehet élni. 

Tehát, ha az épület az ember saját vállalati honlap, Ezek a jelek általában egy rossz dolog. És még e-maileket is, van, mint a társadalom, kondicionált emberek kattintson linkeket e-maileket. És ez így nem meglepő, hogy a rossz fiúk küldjön hamis e-maileket a PayPal, Bank of America linkekkel. Mivel már kiképzett emberek kattintani linkeket e-mailben. 

Sokkal jobb gyakorlat legyen az a Bank of America, ha e-mailezés az ügyfelek, mondjuk csak, látogasson el a Bank of America honlapján amikor Önnek a legmegfelelőbb. És nem adnak az emberek az URL-t. Mert különben ők csak megy, hogy kattintson rá. Elengedni. Hadd keressen meg, vagy Tulajdonképpen megy kézzel. 

Rendben, így egy kicsit Egy mellékvágány ott. De a cél az volt, hogy festeni a kép ez a rendszer a bizalom. A böngészők vannak ezek a dolgok a világban nevezett tanúsítvány authorities-- társaságok, véges számú őket, amelyek jogosultak kiadja az SSL tanúsítványok. Vagy pedig, azok számára a érvényesíti más külső vállalkozók kiadására SSL-tanúsítványokat. Ha nem azon a listán, mégis, akkor matematikailag létre ezek a nagy, véletlen számokat hogy a munka titkosítás. 

De a böngésző általában fog kiabálni veled. Sőt, tudok menni egy weboldal? Hadd lássam. Ez az oldal nem biztonságos. Ha csak keresni a Google kép Itt lehet látni képernyők, mint ez. böngésző gyártók folyamatosan változnak őket. 

Ez általában mit fog látni. Látod, egy piros vonal az URL, ahol HTTPS át van húzva. Mert próbál biztonságos. De valami folyik. És itt azt mondja: "Ez valószínűleg nem az a webhely, amit keres! " 

És ez akár rosszindulatú, vagy hogy azért, mert a helytelen beállítás. Valaki a rossz SSL igazolás a szerveren a helyszínen hogy a felhasználó próbálunk meglátogatni. Bármi kérdés? 

Nos, vessünk, mielőtt törjük ebédre, egy utolsó pillantást, amit lehet benne ilyen borítékot. Megyek, hogy bemegy egy tiszta böngészőlapon itt. És ez a funkció. Ha használja a Chrome, vagy legtöbb más böngésző, hogy tényleg van ez a funkció. 

Megyek, hogy menjen a Menu. Megyek menni Több Eszközök és fejlesztőeszközök. Bár néha van annak érdekében, hogy ezt a különleges menüt. És mi többet látni ezt egy kicsit. 

És fogok lemenni Itt a bal alsó. És fogok kattintva Network. Tehát ez csak valami mérnök lenne használja, ha ő akar nézni a motorháztető alatt, hogy mi folyik itt A a böngésző és a szerver. 

És menjünk előre, és erre a célra. Megyek, hogy menjen, kattintson megőrzése Log. Más szóval, azt akartam, hogy menteni mindent, ami folyik, amit most tenni. És megyek, hogy írja be a HTTP vastagbél perjel perjel www.Stanford.edu A Stanford Egyetemen. Megyek ismét tiszta Csak így tudjuk kezdeni állapotú. 

És kész is van. Tehát itt van Stanford otthon page-- csomó szöveg, csomó kép, talán néhány videót, és egyéb dolgok. És ez a web page-- itt, Megyek most tölteni. Mert én eltörtem a címsor vissza. 

Ez a web oldal van írva egy nyelv úgynevezett HTML hogy vessünk egy rövid pillantást később. És HTML nem egy programozási nyelv. Ez az úgynevezett a jelölőnyelv. Szóval majd meglátjuk, ez csak Angol-szerű szintaxist mondja a weboldal, mit néz ki, milyen színeket használni, milyen szöveget kell használni, és a hasonlók. 

De juicier ebben speciális Fejlesztőeszközök lap Én valóban látni mindent, ami Csak ment a motorháztető alatt. Például, ebben a weboldal, körülbelül hány kép van? Látok 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, a jobb oldalon, 11. Tehát van egy tucat vagy több képek a weboldalon. 

Mind a képek egy állományába Stanford webszervert. És ez a honlap, írásos ezen a nyelven nevű HTML, is egy fájlt Stanford webszervert. Így kiderül, hogy a böngésző elég okos ahhoz, hogy tudja, és látni fogjuk, ma délután, amikor megkapja a honlapon egy weboldal, nézd meg, hogy a HTML nyelv, ahogy hamarosan látni. 

És ha azt veszi észre, a neveket a képek belsejébe, menj azokat is. Küldj további kérések, további borítékot. Tehát lehet, hogy ütött vissza, most, Egy, talán 13 vagy több borítékot tartalmú szöveget és képeket, talán néhány más dolog, hogy mi, akkor össze belsejében a böngésző hogy ezt az egész weboldalt. 

És észre idelent az első az említett volt a kérés csak HTTP vastagbél perjel perjel www.Stanford.edu magát. És ha rákattint erre a sorban, én megyek hogy néhány nagyon misztikus információt. De hadd keressük meg és hátha tudok érteni Pontosan mi folyik itt. 

Engedjék meg, hogy ez egy kicsit nagyobb így láthatjuk több egy időben. És ezt észre. Ha rákattintok a View Source, ez szöveg itt, hogy én csak kiemelt, ha küldök, a böngésző elküldi első borítékot itt Cambridge Stanford, mondván adj otthonában oldal, ami belül van ez a boríték Pontosan azt, amit kiemelt ott. 

HTTP, Hypertext Transfer Protocol, a konvenciót hogy egy webböngésző használja, ha kérő weboldalak a szerveren. Tehát ahogy én kinyúlt kezemmel a ARWA korábban, ez a digitális megfelelője a böngésző elérve digitálisan Stanford webszerver, üzembe ezt az üzenetet belül ezt a borítékot. A legfontosabb vonal az első. 

GET egy szabványos ige, használt egyezmény, hogy szó szerint csak azt jelenti, hogy a következő. Get perjel. Slash csak az alapértelmezett kezdőlapot. Ez nem más, különleges, mint az. És a verziót használja A HTTP ismert 1.1. Van rajta néhány újabb funkciók, mint 1,0 volt. 

És a második legfontosabb sorban ez one-- Host vastagbél dub dub dub dot Stanford.edu. Ha korábban már említettem, hogy egy tűzfal lehet keresni benne egy boríték kitalálni, milyen honlap lét requested-- talán Facebook. És azt akarjuk, hogy feketelistára azt. 

Ennek oka az, hogy a böngésző nagyon kedvesen mondja, a borítékban, milyen azt kéri. Aztán, van néhány kevésbé érdekes dolog, hogy több műszaki. De kissé érdekes, Nem kis idegesítő az első, hogy belül is ezt a borítékot Nyilvánvalóan minden információt? 

KÖZÖNSÉG: [hallható]. David J. MALAN: Igen, mi fajta számítógép van. Szóval van egy Mac. Ez a Mac OS 10.11.2, úgy tűnik. És ha olvastam tovább le, azt mondja a szerver hogy én egy bizonyos verziója Chrome, sőt. 

Tehát ez enyhén nyugtalanító. De kicsit zavarba kell lennie, az a tény, hogy már mondta Stanford, amit az IP-cím. Tehát akkor már kitalálni, talán egy kicsit rólam, hogy. Aztán, van néhány Más dolog ott is. Most pedig hadd lépjünk fel kissé. Itt van, amit Stanford válaszolt. Belül Ennek a burkolatnak volt, az első és legfontosabb, A web oldal maga a HTML később látni fogjuk, ma délután. Hanem belülről Stanford borítékot nekem mindent, amit emeltük ki. 

A juiciest vonalak ami a legjobb, amely azt mondja, OK, aha, szólok HTTP 1.1. 200 Az állapot kód, OK. Most, talán nem is látott a szám 200 előtt, ami teljesen érthető. Mivel a 200, sőt, azt jelenti, OK, minden rendben van. 

De valószínűleg már látott szám, a böngésző, hogy azért kapta, néhány szerver belsejében egy borítékot, ami nem a szám 200. Mi számokat te Látható, hogy tavasszal az eszembe? 

KÖZÖNSÉG: 404. 

David J. MALAN: 404. Tehát, ha valaha is azon, hol van ez 404 konvenció érkező, az összes a misztikus dolgokat mondani én, 404 fájl nem található, hogy egyszerűen azt jelenti, hogy a webszerver, ha kérik ezt az oldalt, hogy nem létezik, akkor nem ott van, a fájlokat nem található, ez az üzenet a kék fog mondani HTTP 1.1 tér 404 nem található. És a böngésző közlemények hogy és, akkor, bemutatja azt neked, talán egy nagyobb font, nagyobb, félkövér információ néhány magyarázó szöveget. De ez minden. 

És akkor, a többi információ több misztikus információ, a szerver az Ön számára, csak mondom A böngésző, honnan jött. Minden egyes kérés hogy az interneten keresztül információkat tartalmaz, mint ez. Ez egyrészt hasznos technikai okok miatt. 

Ez is hasznos login okokból tudni aki látogató a honlapon, milyen böngészőt használ ők, talán, hogy milyen böngészőt legyen optimalizálása a honlapon, ha mindenki Chrome-ot használ manapság. Talán nem kell, hogy támogassa Internet Explorer többé. Honnan tudod, hogy? Akkor csak jelentkezzen az összes információ hogy jön az ilyen kéréseknek. 

Ezzel szemben, az egyértelműen azt jelenti, hogy minden alkalommal, meglátogatott minden honlap az interneten, Nem csak ők tudják, az IP-cím, mert adta nékik a bal felső sarkában a boríték, azt is tudják, mi a böngésző van, milyen nap idő van, milyen oldalakat kérsz. 

És egyre inkább, különösen a weboldalak, amelyek a reklámok, További aggasztó az, ha van egy cég, és ez szuper közös ezekben nap, amely értékesíti a reklámok az ezen a honlapon, nézzük hívják A.com, valamint ezen a honlapon, B.com, és ezen a honlapon, C.com, A és B C.com esetleg nem tudja, hogy van egy ügyfél közös. 

De ha ez a harmadik fél reklám ügynökség látja kéréseket az azonos IP cím látogató mindkét A.com, B.com, és C.com, miért? Mivel a reklám kiszolgáló lény kérte, hogy szolgálja ki a hirdetéseket mindhárom Az ilyen honlapok. , És ezért ez lesz látva az IP-cím így a weboldal, A böngésző látja a hirdetést. 

Vannak ezek a közvetítők, így beszélni, az interneten, hogy tudom, még többet rólad, mint A honlapok látogatott meg. És a Google minden bizonnyal között legnagyobb elkövetők, vagy featurerers, Ezen a vonalon. És valóban, amikor beszélve a DNS-kiszolgáló, mielőtt azt gondolnánk első pillantásra, ó, ez egy hasznos funkció. A Google a világ egy ingyenes DNS-kiszolgáló hogy néha segít megoldani a problémákat. Mm-mm. Most, azt adja a Google nem csak a minden oldal amit keres, de minden oldalon fogsz közvetlenül. Mert azt mondod, hé, Google, szeretnék menni Z.com. Mi az IP-címet? 

És ez a lényeg, hogy ezek a Nagyon egyszerű kérések és válaszok hogy már most látszik, fentről lefelé. Tehát miért nem itt megállni egy órát. Visszatérés 1:30 ebédre. Megyek tűnni egy kicsit. És mi újra egy hands-on nézd, és még néhány fogalom. És boldog, hogy sehova, egy pár perc, a kérdések külön-külön. 