David J. MALAN: Rendben,
Az átfogó kérdés most,
és elkezdtünk ezen az úton
mi pillantást Dropbox, az internet.
Tehát hadd próbálja feltenni
betöltött kérdés szándékosan.
Mi az internet?
>> Bizonyára minden használni.
>> KÖZÖNSÉG: Network?
David J. MALAN: A hálózat?
OK, mi az a hálózat?
>> KÖZÖNSÉG: A kapcsolat
a különböző rendszerek között.
David J. MALAN: OK, kapcsolat
a különböző emberek és rendszerek.
Rendben, és mi teszi
Az internet egy internet mint
szemben a csak egy hálózat, mint talán
van csak egy épület vagy egy osztályban?
KÖZÖNSÉG: Ez a globális.
David J. MALAN: globális.
Rendben, tehát ez egy hálózat
hálózatok, ha úgy tetszik.
Internet kapcsolat jelölésére
és a különböző hálózatokon.
És persze ott van
különböző szolgáltatások
hogy az internet manapság.
>> Van, persze, a világszerte
web, amellyel mindannyian ismerik.
Van szolgáltatások, mint az e-mail.
Vannak szolgáltatások, mint
chat, vagy a Google Chat.
Vagy ott van a dolgok, mint a Voice over IP.
Vannak dolgok, mint a Skype és a Google
Hangouts és a FaceTime, és hasonlók.
>> És így van ez a réteg
koncepció az interneten.
És valóban, ez is
alapvető koncepcióját
számítástechnika a
rétegződés, vagy absztrakció,
ahol építeni egy dolgot itt.
Ezután építeni valamit
mást a tetején,
majd valami mást tetejére
belőle, a tetején, a tetején.
És így fogjuk látni néhány megnyilvánulása
hogy ebben a vitában, és talán
mások halad előre.
>> Tehát kezdjük festeni egy képet
néhány technológiák
Körülöttünk a megítélésében, hogy milyen
Ezzel talán a legtöbb mindenki otthonában
Itt, és használni, hogy egy pont a
indulás a beszélgetés több
általában hogyan összes ezt a cuccot
működik, és mi néhány kérdéssel
mögöttes tervezési döntések
lenni, amikor az épület hálózatok
és amikor az internet használatával.
Így hát otthon, megyünk
vissza az én kis laptop itt.
Valószínűleg egy vagy több
számítógépek, és talán egy vagy több telefonok,
amelyek kapcsolódnak ezek a napok a Wi-Fi-vel.
Talán egyszer régen, volt egy kábelt.
Lehet, hogy még mindig van egy asztali
számítógépet otthon, hogy van egy kábel.
De a történet nem igazán
fog változni, hogy mennyi van.
>> Itt az úgynevezett
felhő, vagy az interneten.
És vannak fürtök egyebek
az interneten, mint az Amazon.com,
és a Facebook és a Google, és a
A Microsoft és más cégek, például
az interneten, és
természetesen az emberek is.
De van egy csomó dolog, hogy
megy közted és az interneten.
>> Úgyhogy első kötekedik egymástól, hogy.
Mi a számítógép, ha
vezeték nélkül csatlakoztatott otthon?
Milyen eszközökkel érheti el
Az interneten manapság?
>> KÖZÖNSÉG: Router.
>> David J. MALAN: A router.
Így van ez egy otthoni készülék úgynevezett
egy router, melynek célja az életben,
végső soron az, hogy útvonal
információt a legegyszerűbb formában.
Ha ez az internet ide, a
számítógép kapcsolat közte.
És a router, eközben
valahogy olyan kapcsolat
között a többi a interneten.
>> De van még több
folyik belsejében van.
Tehát leheljük egy kicsit mélyebbre.
Haza mész.
Megnyitja a laptop fedelét, vagy kapcsolja be
Az asztalon az első alkalom,
Az első alkalommal egy darabig.
Mi történik?
>> Milyen lépéseket kell
megtörténhet, mielőtt ténylegesen
kap az interneten?
Nos, kiderült out-- Ó, igen?
Nakissa?
Sajnálom?
>> KÖZÖNSÉG: User ID.
>> David J. MALAN: A felhasználói azonosító.
Tehát lehet, hogy
jelentkezzen be valamit.
Bár, jellemzően
otthon, legjellemzőbben
ez csak a munka ezekben a napokban.
>> De ahogy most láttam, olyan környezetben,
mint az egyetemek, vállalatok,
akkor be kell jelentkeznie.
Úgyhogy ne a
bejelentkezési forgatókönyv most.
Ne komplikáld túl.
>> KÖZÖNSÉG: Nyisd ki a böngészőt.
>> David J. MALAN: You
talán megnyílik egy webböngésző.
Vagy mi, Pat?
>> KÖZÖNSÉG: Szám vagy jelszót.
David J. MALAN: Ah,
Egy szám vagy jelszót.
Akkor menjünk a szám, nem
annyira jelszót csak még.
Ne aggódj biztonság
erre a konkrét vitát.
De egy számot.
>> Szóval, igen, sőt, ugyanúgy, mint az összes
otthonunkba vagy egy épület, mint
egy fizikai címet.
Ez az épület egy Brattle Square
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Ez a cím egyedileg azonosítja
minket, elméletileg az egész világon.
>> KÖZÖNSÉG: Egy IP.
>> David J. MALAN: Egy IP-cím, pontosan,
az analóg a számítógépes világban
amely egyedi módon kezeli a számítógép.
Tehát az IP-címet, vagy internet protokoll
cím, csak egy numerikus cím.
Számítógépek inkább dolgok
egy kicsit egyszerűbb, hogy
könnyebb olvasni, mint a hosszú mondatok
mint a One Brattle Square, Cambridge,
Mass., És így tovább.
>> És így egy IP cím egy
számú formájában valami
dot valami dot
valami dot valamit.
És az egyes említett asok, mint
jelöli a font jel itt,
egy szám 0 és 255 között.
És így ez egy négy pontozott
tizedes number-- valami
dot valami dot
valami dot valamit.
>> És ez a szám címét,
elméletben, egyedileg
azonosítja a számítógépet az interneten.
Tehát a kockázat
leegyszerűsítik, nézzük most
Feltételezzük, hogy mikor csatlakozik
Wi-Fi vagy kábelen keresztül, otthon,
az otthoni router az, ami
valahogy, hogy nekem egy IP-címet.
Mert elment a
napon a legtöbb,
legalább helyileg itt,
ahol, ha regisztrál
A Comcast vagy NKT, vagy az
helyi internet szolgáltató,
többé nem egy szakember kell
jönnek a házba egy nyomat,
és majd akkor, vagy őt, vagy az esete
Az IP-cím a számítógép.
>> Inkább, ez mind
felfedezett dinamikusan.
Amikor megnyitja a laptop
fedelet, vagy kapcsolja be a számítógépet,
A számítógép csak elindul
műsorszóró üzenetet, lényegében.
Azt mondja, helló.
Ébren vagyok.
Mit kell az IP-cím lesz?
>> És a cél az élet egy otthon
router ezekben a napokban, köztük
az, hogy pontosan
egy ilyen címre.
És a mechanizmus, amellyel ez nem
, csak ugratni egymástól néhány zsargon,
nevezzük DHCP szerver.
Divatos módja mondván Dynamic
Host Configuration Protocol.
Ez csak egy nagyon
divatos módja mondván, hogy
egy szoftver fut
belsejében mi otthoni router
hogy hallva a request-- szia.
Online vagyok.
Kérem, adja meg az IP address--
válaszol, hogy pontosan.
És azt mondja, hogy használ valami dot
valami dot valami dot valamit.
És akkor, a Mac vagy
PC pontosan ezt teszi.
És csak azért, hogy ezt a
egy kicsit konkrétabb
előtt vesszük le kérdését,
Mac OS, és van
hasonló ablak
A Windows, ha elmegyek Network,
Én valóban látni itt
hogy az én laptop csatlakozik
a Harvard Egyetem,
amely a Wi-Fi-vel,
és az IP-címe 10.254.25.237.
>> Ha én vagyok kíváncsi, tudok
kattintson a Speciális gombra a Mac.
Tudok felmenni a TCP / IP.
És vegyük észre, mi van
már jól ismert, talán.
Mi protokoll, mit
funkció a laptop használata
ugyan azt, amit éppen most leírt?
DHCP.
El sem tudom megváltoztatni.
Mert én már
konfigurált most.
Be van zárva, ez a beállítás.
De a számítógép konfigurálása DHCP.
És úgy néz ki, mint amit
A Harvard DHCP szerver
adott nekem egy IP address--
és 254.25.237-- alhálózati maszkot,
amely nem fogunk bemenni ma.
>> De egy alhálózati maszk
csak egy kiegészítő szám
amely meghatározza, hogy melyik hálózaton te.
Lehet, hogy ez a szoba.
Lehet, hogy ez egy másik épületbe.
Lehet, hogy egy másik része a Harvard.
Ez egy módja felosztásához
a helyi hálózaton.
>> Router, ez a szó ismerősen hangzik.
Mert éppen
beszél róla itt.
És bár én a Harvard
hálózat, nem úgy, mint egy otthoni hálózat,
elvek ugyanazok itt.
>> Harvard is mondta, az IP
címét router-- 10.254.16.1.
És félre, általában a
konvenció, de ez nem kötelező,
a router IP-címét nem általában
végződnek 0,1, ami egy hasznos jelbe,
Csak hogy tudd.
Tehát mit jelentenek ezek a dolgok?
>> Az IPv4-cím, 4-es verzió, amely
egyfajta a régebbi, de a legnépszerűbb
változata internet protokoll
ezekben a napokban, hogy a címet.
Van egy router címét.
Akkor miért kell tennem
Ismerek egy router címét?
>> Hát nem elegendő ahhoz, hogy tudja, hol vagyok?
KÖZÖNSÉG: Ez [hallható]
kapcsolatos kérdésemre.
Tehát, ha van két
router ugyanabban a szobában
így tudjuk csatlakoztatni
egymással, akkor
kap egy külön IP
címet, mert ez
lesz társítva a hálózaton.
>> David J. MALAN: Ah, így
ez az, ahol valóban
kell kezdeni ugratás egymástól
amit igazán értünk router.
Mivel a kifejezés, minden bizonnyal
A fogyasztói piacon, indokolatlanul.
Tehát ebben a szobában egyedül,
van, amit a legtöbb ember
hívja két router, ezek a
dolgokat antennák
és a kék fények
mindkét oldalán a fal.
>> De router, ebben az esetben ők nem.
Ezek nem elég otthoni routerek.
De nézzük csak tételezzük fel, az egyszerűség kedvéért,
mi van két ilyen dolgokat.
Ha lenne két hozzáférési pont,
mivel ők helyes elnevezése
azért, mert a antennas-- egy
a vezeték nélküli hozzáférési pont vagy AP--
kell őket konfigurálható
módon, hogy azok viszont, csatlakoztassa
egy központi eszköz, amelynek célja a
az élet az, hogy amit te leírja,
hogy adja ki az IP címet.
>> Ha nem két ilyen
féle készülékek otthon,
talán két Linksys, készülékek két D-Link
készülékek, két AirPort Szélsőséges otthon,
vagy AirPort hangot.
Beállíthatja az összes
E termékek, sőt
ha van két azonos
modellek, hogy egy elsődleges,
majd a másik a másodlagos.
Annak érdekében, hogy fut a drót
közöttük, jellemzően,
vagy ha valaki jön do
hogy az Ön számára a falak mögött.
>> És aztán, az egyik az elsődleges.
Az egyik felelős
amely az IP-címeket.
És a másik csak
felelős kiterjesztése
tartományban a vezeték nélküli jel.
Tény, hogy otthon van két ilyen dolgokat.
>> Van irodánkban öt
olyan dolgok, amelyek mindegyike
fizikailag vezetékes együtt.
De ez csak azért, hogy nekünk
több vezeték nélküli lefedettséget.
De egyikük felelős.
>> OK, így azzal, hogy az említett, miért
Mac ebben a szobában most,
tudniuk kell, mi az IP
címe a router?
Hát nem elegendő csupán
kell mondani, mi a címe?
KÖZÖNSÉG: De ez is változhat.
Ha kap csatlakozik a
VPN, ez más lesz.
David J. MALAN: Ó, most azt használja
egy másik szót nem tudom rákattintani VPN.
Tehát ne menjünk oda.
Mivel VPN megy bonyolultabbá tenni.
Csak azt akarom, hogy a kis régi nekem
akar az interneten most.
Nos, ez valóban felkéri a
kérdés, hogy hogyan működik az Internet?
>> Rendben, talán egy címet.
Ez mind szép és jó.
De miért van egy cím?
>> Nos, nézzük meg, hogy valójában mi
folyik az interneten.
Fogom használni egy másik
kép a pillanatban.
És a tényleges internet, talán
Van nekem itt a laptopomon.
Talán már az interneten keresztül itt.
És akkor, talán van, nézzük
mondjuk, az Amazon.com ebben az időben.
>> És ez nekem.
És valahogy, szeretnék csatlakozni
Amazon.com, az interneten keresztül,
és az adataim az A pont a
pont B. Vagy talán, az Amazon,
A pont a pont
Z az Amazon esetében.
>> Tehát mi van belül ezt az internetet?
Kiderült, van egy egész
csomó dolgot nevezett router.
És most, mi keverés szempontjából.
De majd meglátjuk, hogy még otthon
router kapcsolódnak a pontok
hogy már csak rajzolt a képernyőn.
>> A router az interneten
mint általában egy közepes méretű eszköz.
Ez nem olyan, mint egy régi mainframe.
De ez egy eszköz, amely valószínűleg ez
széles, talán ez a magas, talán ez a magas,
talán ez magas.
Attól függ, milyen drága
modell van.
>> És van egy csomó vezeték jön be
, és egy csomó vezeték kiment hozzá.
És azzal a veszéllyel jár leegyszerűsítik, akkor
lehet gondolni egy router célja az életben
mint hogy az adatok ezt a kábelt
Itt nézd meg az információt, hogy az
jönnek, és nézd meg a címét.
Hol van ez a küldött adatokat?
És akkor azt mondják, OK, megyek
küldeni ezt végig ezen a módon.
Ha kapok egy másik darab
Az információ ide,
ez szánják egy másik címre.
Megyek, hogy küldje el ezt
Így ahelyett, ezt a kábelt.
És ha látok egy másik darab
információs szánt
az még egy másik címet, én
majd küldje el ezt a kábelt,
át ezen a módon.
>> Tehát egy router célja az életben
hogy valóban útvonal információkat.
És ez a legegyszerűbb formája, egy router
Csak van egy nagy Excel fájl belsejébe
hogy azt mondja, bármilyen IP-cím-tól
1-es számmal, küldje el ilyen módon.
Bármely IP-cím-tól
A 2-es szám, küldje el ilyen módon.
3. szám, küldje el ilyen módon.
4. szám, küldje el így.
>> Leegyszerűsítik, de használ
ezek a számok, és különösen
előtagok, tipikusan,
eldönteni, hogy menjen balra, jobbra, vissza,
előre.
Mivel a router, jellemzően van
több kapcsolatot más router.
Ami azt illeti, már nem volna őket ide.
>> De el lehet képzelni mivel ez egy web,
Nem tévesztendő össze az interneten használjuk,
de a web a készülékek, amelyek mindegyike
összekapcsolt nagyon tudatosan úgy.
Tény, hogy az eredete az
Internet van militarista design.
És az egyik tervezési elvek
volt, hogy ha egy router, vagy ami még rosszabb, a város
kivették a katonai
értelemben szeretné, hogy az adatok
képes útvonal körül ezt a problémát.
>> És mi történik, ha küldök egy
kérheti az Amazon.com saját otthonában
oldal, az adataim lehet elhagyni a
számítógép, menj az alapértelmezett router,
vagy alapértelmezett átjárót, mint ez gyakran hívják.
Aztán lehet, hogy router úgy dönt, hogy
küldje el itt, itt, itt, itt, itt,
itt, itt, és aztán
úton halad, hogy az Amazon.
>> És ez volt az önkényes utat húztam.
De mi figyelemre méltó mintegy
A piros vonal csak felhívta?
Hogyan írnád le?
>> KÖZÖNSÉG: Ez nem közvetlen.
>> David J. MALAN: Ez nem közvetlen.
Tehát ellentétben a népszerű mondás: "A
legrövidebb távolság két pont között
egy egyenes vonal, "ez nem az
feltétlenül igaz az interneten
amikor a routing információkat.
Mivel a földrajzi távolság
nem feltétlenül a csak metrikus
törődsz.
Inkább mi mást szabályozzák, hogy mit
irány az adatokat kell tenniük annak érdekében,
eljutni A pontból B?
KÖZÖNSÉG: Speed?
David J. MALAN: Speed.
Így kiderül, lehet konfigurálni
router előnyben gyorsabb kapcsolatot.
Még ha esetleg kell menni
néhány száz extra mérföld,
Lehet, hogy csak gyorsabban megy
Ily módon, mint vége, talán,
egy régi iskola műholdas kapcsolat
Így csak azért, hogy egy pontot
másikba.
Nem is kell, hogy legyen
fizikai eszközök a földön.
Ez lehet fizikai eszközök
az ég, például akár
vízalatti ezekben a napokban, vagy így tovább.
>> Annak érdekében, hogy ez igaz.
Mi mást lehet azt diktálják, hogy a társaság,
egy internet szolgáltató, vagy az internetszolgáltató,
szeretnénk küldeni adatokat így ahelyett,
így, annak ellenére, hogy távolabb?
>> Nos, kiderült, hogy az internet
maga szabályozza a kereskedelemben
az, hogy van egy csomó nagy
játékos itt az interneten,
hogy ez Comcast vagy a Verizon, vagy
Level 3, vagy több misztikus nevek, amelyeket meg
Lehet, hogy nem hallott, de hogy
meglehetősen nagy infrastrukturális
társaságok, hogy össze az internet
backbone-- a vezetékeket, a router,
A kábelezés, amit csak
nem igazán látni, vagy érdekel.
Mivel ez mind a
belsejében fut a kereskedelemben.
>> Nos, vannak olyan dolgok,
úgynevezett hajol pontok
amellyel a nagy ISP
lehet néhány szerver,
lehet néhány routerek és
Egyes kábelek egy adatközpontban.
És a többi ISP lehet azonos.
És a többi ISP lehet azonos
minden belül ugyanaz adatközpontban.
>> És a IntraConnect.
Ez egy peering pont úgy
amennyiben a csatlakoztatást.
Ez az, ahol társaik csatlakozni.
>> És természete
pénzügyi feltételeket is
Lehet a helyzet, hogy Comcast
beleegyezett, hogy küldjön annyi adatait
mint tud így helyett ezen a módon.
Mert talán, a
eladó itt folyik
tölteni őket gigabyte, hogy
küldjék adatokat ebbe az irányba.
Tehát lehet, hogy a pénzügyi döntések
szabályozzák, hogy milyen irányba mennek a dolgok.
>> Azt, hogy csak a teljesítmény
következményei, még gyakrabban.
Routerek túlterhelődik.
Ha van egy csomó
emberek otthon 05:00
és elkezd egyre az interneten, talán
van torlódás az interneten.
És az algoritmusokat, a
futó szoftver routerek,
Általában azt mondják, ha én
Kezd túlterhelt,
Meg kell némi visszajelzést
más forgalomirányítók közelemben
úgy, hogy remélhetőleg
menj a másik irányba,
mint ahogy azt egy dugó elkerüléséhez.
>> Tehát ez nem minden, hogy nem valószínű a
út, amely az adatok eltarthat pontból
pont B. És
Sőt, akkor általában
feltételezzük, hogy az adatokat fog tartani
30 vagy kevesebb, mint a komló pont
pont B. Azaz van, de lehet,
több mint 30, vagy úgy útválasztókon
és B pont
>> És tudjuk, néha látni.
Lássuk, a
hálózat itt együttműködik.
Egyébként megpróbálom egy másik példa.
Lássuk, tudok
csinálni ezen a hálózaton.
És tudok.
>> Úgyhogy csak futni, hadd
egyszerűsítése én kimenetek kissé.
Azt fogom csinálni, nem az.
Itt, az OK gombra.
>> Így fogok tenni a következő
nevű parancsot traceroute.
Tehát most, én csak a Mac-emet.
Én egy régi iskolában fekete
fehér felület, nem olyan, mint a DOS
származó ízlését.
De én csak azt szeretném látni
Egyes szöveges kimenetet.
>> És én, a szó szoros értelmében, itt
a Harvard Egyetem
szeretné nyomon követni az útvonal
köztem és www.cnn.com.
Nézzük, mi történik
Most, amikor az Enter leütése.
Egy egész csomó dolgot indul
villogó fel a képernyőn.
>> És lássuk, ha nem tudjuk
hogy bizonyos értelemben ennek.
Tehát az 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, és
ez a fajta lóg most.
Meglátjuk, ha befejezi
ez a folyamat, vagy sem.
Kiderült, hogy az egyes
vonalak kimenet, a képernyőn,
jelentenek valamit.
És alapján a vezető
vita eddigi
mit minden ilyen sorok a kibocsátás,
számozva 1-től 11-abban a pillanatban,
képviselnek?
>> KÖZÖNSÉG: Különböző router.
David J. MALAN: Különböző router,
különböző pontok a képernyőn.
És akkor mi van ebben a programban,
traceroute, csinál
van ez a szó szoros értelmében a nyomkövetés
út köztem és CNN.com.
Tehát ebben az esetben, az 1. lépés, úgy tűnik,
a router, melynek IP címe, az mi?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Igen, de
Konkrétabban, az IP-címet.
Ne felejtsük el, az IP-cím numerikus.
Tehát, csak arról, mi
mind ugyanazon az oldalon, mi
Az IP-cím, az első
router köztem és a Harvard?
Úgy értem, sajnálom, köztem és a CNN?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Tökéletes.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Pontosan.
Mi csak következtetünk
ez a valóság
hogy ez az első hop, így
beszélnek, csak azt, hogy a címet.
Ez nem egy nevet valamilyen okból.
De ez csak azért, mert az emberek
úgy döntött, hogy nem adja meg a nevét.
És úgy legyen.
>> 2. lépés egy másik router.
De megint azt mondta, hogy ilyen egyezmény.
Ez nem szükséges, hogy a
router IP végződnek 0,1.
Ez egy nem.
A második router IP ez.
>> Most úgy néz ki, mint az emberek
egy kicsit több szervezett
és megkezdték elnevezési
a router milyen
URL-re hasonlít, illetve részeit URL-eket.
De ők nem.
Ezek csak nevek
hogy az emberek adnak a dolgok.
>> És ez, úgy tűnik, ez a helyzet
hogy ez a router, nem meglepő módon,
tulajdonában van, akinek valószínűleg?
Ez valószínűleg a Harvard, ugye?
Mivel a neve
dolog végződik harvard.edu.
Mi a neve?
coregw1, mag csak azt jelenti,
fontos, a közepén.
gw is-- Azt mondta, hogy korábban.
>> KÖZÖNSÉG: Gateway.
>> David J. MALAN: Gateway,
csak szinonimája a router.
Tehát ez a nagyon fontos
core átjáró számát 1.
Nem tudom, hogy mit te jelent.
3-5, nem tudom.
mag, valószínűleg ugyanazt jelenti.
>> .net.harvard.edu, nem
szükségszerűen tisztának.
De nem árt, ha néhány rendszer
adminisztrátor valahol a Harvardon.
4. lépés, én arra következtetett egyezmény.
Mit gondol 4 képvisel?
Ez még mindig egy router.
>> Mit BDR talán,
mit hangzik?
Határ.
Tehát valószínűleg ez egy router, ami
fizikailag a határon Harvard
és a világ többi részén, így
szélén a campus valahol.
>> 5. lépés érdekes.
5. lépés mindig azt mondja, a Harvard.
De NOx hajlamos állni
Észak Crossroads, amely
egy nagyon népszerű, egyenrangú point-- én
korábban leírt, az adatközpont, ahol
sok különböző ember, a Harvard
és más nagy internetszolgáltatók, találkoznak
és összekapcsolja a kábelezés
így az adatok lehet menni máshová
az interneten.
>> És most, a dolgok egy
kicsit érdekes.
Nem tudom, ha ez csak még.
Úgy tűnik, RTR, én
találgatás, a router.
Equinix New Yorkban
esetleg az említett negyedik.
De Internet2 egy szuper gyors internet
kapcsolat az egyetemek között,
különösen.
Tehát úgy tűnik, hogy mi
mi kapcsolódik oda.
Valamilyen okból a
útválasztók lépésekben 7., 8., és 9.
csak nem válaszolt nekünk.
Ez valószínűleg azért,
Bármelyik helytelen beállítás
vagy tudatos konfigurációt.
Aki fut azok útválasztók nem
érdekel, hogy hozzák nyilvánosságra.
>> De a 10. lépés is elég érdekes.
Mert tudom kitalálni
Ennek bizonyos valószínűséggel,
hogy az én adatokat, az adatok
így a laptop, lépésre
10-- 10 lépés later-- van
belépett mi földrajz?
New York.
>> És milyen gyorsan telt el az adataimat,
az én laptop, hogy a New York-i
útban a CNN volna ki?
28 milliszekundum.
És ez az eszköz nem csak nyomokban az útvonal.
Ugyancsak alkalommal dolgokat.
>> És a dolgok zsúfolt.
Tehát a számok olykor ugrani
felfelé vagy lefelé egy kicsit váratlanul.
De, ha úgy gondolja, most, hogy mennyi ideig
tart, hogy a New York-i
Innen, ami valószínűleg a
Négy óra vagy autóval vagy vonattal,
ez sokkal gyorsabban küldeni
magad keresztül elektronikusan
ha ez mindössze 28 milliszekundum
hogy innen oda.
Most Sajnos, a másik
router nem úgy tűnik, hogy nyilvánosságra.
Próbáljunk egy másikat.
Csak a hecc kedvéért, hadd
próbálja Amazon.com és látni
ha a router egy kicsit
együttműködő, tudva, hogy ez
Lehet hogy egy teljesen más utat.
Így talán nem hit
annyi dugulás van.
>> Úgy néz ki, egy kicsit más itt.
Nem hiszem, hogy láttuk AWS sum1 net.
És valóban, az AWS Amazon Web Services.
Harvard nevű szolgáltatás
Direct Connect az Amazon,
ahol fizetni egy kicsit
kis pénzt az Amazon
hogy gyorsabb kapcsolat
Amazon hálózatán.
Így is rengeteg a
felhő szolgáltatások, amelyek közül néhány
talán beszélhetünk egy kicsit később.
>> Úgy tűnik, a router itt,
is, van, hogy egy kicsit félénk.
Tehát nem látjuk, hogy sok minden más.
De lássuk, ha tudjuk
gyűjtöget egy kicsit többre
megy egy másik
irányba teljesen.
>> Próbáljuk barátaink Stanford.edu.
Lásd, ha megkapjuk minden tovább.
Nem, még mindig egy kicsit magán.
Úgy tűnik, ez ugyanaz a pálya
bujkál magát egy kicsit.
Tehát megpróbáljuk még ha ez
nem ad lédús eredményeket.
De akkor milyen látni ezeket
IP, tudom, hogy egy következtetés itt.
Mi lehet akkor köt, akkor is, ha
te nem egy hálózat,
Igaz alapuló számok te
látva a 7. lépésben a 9. és 12.
a 15?
>> Mi Edzészónájának itt?
Mi igaz állítás?
>> KÖZÖNSÉG: Valami körül
205 [hallható].
>> David J. MALAN: Igaz, én
nézi a számokat a jobb oldalon.
Hol vannak ezek a routerek, bár
nem úgy tűnik, hogy a neveket?
>> KÖZÖNSÉG: Valahol tovább
van, mint a [hallható].
>> David J. MALAN: Igen.
És én nem tudom, hol.
De nyilatkozat a 7. lépést mondja 123 milliszekundum.
De csak három komló előtt,
csak volt 3 milliszekundum.
>> KÖZÖNSÉG: Tehát [hallható]
David J. MALAN: Nincs itt, igen.
Tehát lehet, hogy az ország közepén.
Lehet, hogy a nyugati parton már.
Én tényleg nem tudom,
teljesen találgatás.
>> De tekintettel arra, hogy minden más hop
ezt követően is több időt vett igénybe,
úgy érzi, hogy ésszerű
következtetni, hogy ott van csak
fizikai földrajz köztünk és köztük.
És hogy világos, mind a
ezek a számok nem páronként.
Ez nem azt jelenti minden egyes hop
alatt 100 milliszekundum.
>> Ezek a számok jelentése re
A pont az, hogy a közbenső hop.
Így általában, ők meg csak
legyen megnő alig észrevehetően.
Tehát az a tény, hogy az összes ilyen,
Most, nagyjából 100 milliszekundum,
úgy érzi, hogy van, hogy távolabb.
És megpróbálom egy utolsót.
>> De azt hiszem megyünk
hogy egy csomó csillag.
Próbáljuk a japán
változata CNN honlapján.
Oh, OK, most már kezd lédús.
Mert nyilván, hogy valóban
más utat át az Egyesült Államokban.
>> Vessünk egy pillantást, ó, ez nagyszerű.
Ez egy kész.
Tehát ez erős.
Ezen lépéseket 1-től 4, mi
város vagyunk valószínűleg?
>> KÖZÖNSÉG: Cambridge.
David J. MALAN: Cambridge.
És miért mondod ezt?
Ez mind harvard.edu.
Az 5. lépésben ahol lehet, mi az?
Boston.
A 6. lépésben, ahol lehet, mi az?
>> KÖZÖNSÉG: Number 6.
>> David J. MALAN: És hol van San Jose?
>> KÖZÖNSÉG: Ez Kaliforniában.
>> David J. MALAN: California?
Ez talán a San Jose,
California, ami elég lenyűgöző.
Most miért mondod ezt?
Tehát az egyik, San Jose-- ez
Csak San Jose tudok.
De biztos vagyok benne, vannak mások.
De amely megerősíti, hogy megérzés
amit más adat?
>> KÖZÖNSÉG: A földrajzi.
David J. MALAN: A
földrajzi útvonal érzi
mint hogy az irány
akkor valószínűleg nem fog menni
eljutni Japánba át a Csendes-óceán.
És mi továbbá darab
Az adatok alátámasztják, hogy
Igen, csak volt egy
balra Kaliforniába?
Az idő tényleg ugrik.
>> Figyeljük megyünk 1,989 ms
5. sor, hogy 74 ms 6. sor,
ami arra utal, van
Valószínűleg néhány nagy teste földet.
Tehát van még néhány igazán drága,
erős kábel, úgy tűnik,
megy az egész országban vezető
Bostonból San Jose ebben az esetben.
Nem tudom, hol a 7. lépésben is.
>> De nem lesz igazán jó, ha mi
nézd, most lépésben a 8. és 9. kezdve.
Hol vannak azok a routerek?
Valószínűleg Japánban.
Tehát mi lépés között
A 7. és 8. legvalószínűbb?
>> KÖZÖNSÉG: London.
>> David J. MALAN: Igen, tehát
van még a transz-csendes-óceáni,
transzatlanti, tengerentúli
kábelezés, ami igazán nagy hajók csak
tekercs, és tegye az alsó
az óceán, hogy hordozza
mindezt internet kapcsolat.
És ez az, amiért a
hálózati kapcsolat lesz
így sokkal lassabb, viszonylag szerény.
És azt már korábban említettem,
általában, és jól, ez a
valami webfejlesztő
Érdemes szem előtt tartani.
>> Mi nem megyünk bele túl
sok részlet holnap.
De általában, egy humán indul
hirdetmény késések a weblapon
ha valami úgy 200 vagy
több milliszekundum betölteni.
Úgy értem, ez még mindig szuper
fast-- ötödik a második.
De ez az egyik
mutatókat, webfejlesztő
kell szem előtt tartani tervezésekor
egy oldalon, ha ő vagy ő
grafikák létrehozásakor, vagy hozzátéve
harmadik fél software-- reklámok,
talán.
>> Nem akarod, hogy lassú
le az oldal betöltését.
Akkor ideális esetben szeretnénk tartani
meg, amilyen gyorsan csak lehetséges.
És ha elkezd birtoklás oldalbetöltés
szer 200 plus milliszekundum,
Az emberi fog észrevenni
hogy ez nem igazán instant.
És így ezek a számok nem
minden ismeretlen számunkra.
>> Tehát ez, akkor elfog egy kicsit
mennyiségileg, mi folyik itt.
És valóban, még
bár én valami gyászoljuk
milyen lassan is eljutni Japánba.
Úgy értem, ez még mindig
kevesebb mint a fele egy második
hogy az adatok félúton
a világ körül,
legyen szó egy e-mailt, egy weboldal,
vagy bármi mást ezen vonalak mentén.
>> Rendben, hogyan működik ez, akkor,
kapcsolódnak, hová megyünk korábban.
Beszélgettünk egy IP címet.
És minden számítógép, az internet, van
egy egyedi címet, azt fogjuk mondani az now--
de egy kicsit fehér lie--
úgynevezett IP-cím.
És, hogy az IP-címet használja, hogyan?
>> Ez által használt routerek dönteni
hogy az adatokat kell menni itt, itt,
itt, vagy itt.
És én egyszerűsített dolgokat azzal,
csak úgy néz ki az első számjegyet.
De ez nem igaz.
Úgy néz ki, több számjegy,
jellemzően, hogy kitaláljuk.
>> És vagy embereknek
határozott vagy számítógépes algoritmusok
úgy döntött, hogy mi a legjobb
útvonal az, hogy az adatok.
Annak érdekében, hogy remélhetőleg
30, vagy úgy komló,
hogy végül eljut a célállomásra.
Egyszer már kérte az Amazon
honlap, hogyan működik az Amazon
tudják, hogy kihez kell küldeni a honlap?
>> Jobb, a régi iskola
forma, küldök egy képeslapot
Amazon mondja, kérem
küld én a honlapon.
Amazon fog válaszolni néhány
fajta üzenetet, valamilyen képeslap,
valamiféle boríték saját.
Tehát lássuk, hogy pontosan ez csak
elképzelni ezt egy pillanatra.
>> Tehát az internet manapság,
mivel lehet, hogy hallotta,
úgy tűnik, hogy tele
macskák és képek a macskák.
Tehát tegyük fel, hogy valaki meg akarja
látogatása nem Amazon.com, de néhány honlap
letölteni egy képet egy macska.
Tehát a laptop akar küldeni a kérelmet,
az interneten keresztül, hogy egyes weboldalakon mondván
adj mai kép egy macska.
>> És ez a macska, remélhetőleg, meg kell
akkor letöltődik a számítógépre.
Tehát mi történik valójában?
Nos, hadd menjen előre, és erre a célra.
Nekem négy régi iskola borítékot itt.
És ez egy hasznos metafora.
Mivel ez alapvetően
elektronikusan mi
történik alatta
motorháztető, amikor üzenetet küldeni.
>> Tehát a vita kedvéért,
mondjuk ez már nem az Amazon.
Ez cats.com vagy valami.
És az én IP-címet, megyek
mondjuk az egyszerűség kedvéért, az 1.2.3.4.
És a macska honlapon lesz 5,6,7,8.
>> És ez mit jelent
nekem a következő.
Fogok tenni 1.2.3.4, 1.2.3.4.
És ragaszkodni fogok e fel egy másodperc alatt.
1.2.3.4.
Megyek, hogy tette a visszatérés
foglalkozni az összes ilyen borítékot,
A bal felső
sarok, ahogy általában
tenné levelezési egy borítékot.
És most, csak akkor gondolom, mit kell
menni a fő része a borítékot.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
David J. MALAN: Igen, igen.
Ez minden.
Így 5,6,7,8.
Tehát 5,6,7,8, 5,6,7,8, 5,6,7,8, 5,6,7,8.
>> És most, ez a macska itt,
tervezési, folyik
kell chomped fel több
darab kérése után is.
Tehát mondjuk, hogy a
kedvéért ezt a történetet,
Már kiküldött
egy borítékot a saját
a cats.com mondja, kérem
adj mai macskák.
Tehát mi beszélünk,
Most, a második felében
A tranzakció során a válasz jön
vissza cats.com a kis öreg hozzám.
>> Így kiderül, hogy a protokoll,
De ezeket a gépeket beszélni,
általában úgynevezett TCP / IP,
amit valószínűleg látta valahol
vagy más a Mac, vagy
PC, illetve a média, vagy egy film,
vagy egy TV-show, vagy hasonlók.
Tehát mit is jelent ez?
Ez valójában egy
kombinációja két protokoll.
>> És egy protokoll csak egy nyelven
hogy két számítógép beszélni.
Tény, hogy a protokoll
Az emberi világban, helló.
A nevem David.
>> KÖZÖNSÉG: Hello.
>> David J. MALAN: Örülök, hogy találkoztunk.
Tehát ez egy meglehetősen buta ember
protokoll, ahol kiterjeszteni a kezét.
És ARWA kinyújtja a kezét.
És találkozunk, és üdvözölje.
És akkor, a tranzakció befejeződött.
>> De ez egy protokoll, így
Amennyire ez egy sor lépést
hogy ez egy script, hogy mindkét
tudjuk, hogyan kell eljárni ki.
És van egy kezdet.
És van egy vége.
Hasonlóképpen, amikor az
jön a számítógépek, akkor
Van protocols-- készlet
egyezmények, a tisztesség, van
döntöttek az emberek.
De ők számítógépek használják
diktálja, hogy a számítógépek vannak összekapcsolva.
>> IP fele a pár protokollok
amely szabályozza, hogyan foglalkozik számítógépek.
Hogyan foglalkozik számítógépek?
Pontosan úgy, mint ez.
>> Tehát IP egy sor
konvenciók, amely azt mondja, hogy
meg róla, hogy az IP-
címe a címzett
és az IP-cím a feladó.
És használja a szaggatott,
valami dot valami
dot valami dot valami formátumban.
Például a TCP egy másik
protokoll, együtt használják IP,
hogy általában garantálja szállítás.
IP csak elmondja számítógépek
hogyan kezeljék egymást.
>> Csak amikor azt mondtam,
David azt mondta ARWA.
Ez volt a mi IP egyenértékű, a
lépéseket szólították egymást.
De ahhoz, hogy erősítse meg a szállítás,
számítógépek olyan protokollt használ
úgynevezett TCP Transmission
Control Protocol, ami csak
divatos módja mondván,
kiegészítő funkciókat használni
számítógépek annak biztosítására, hogy az összes ilyen
borítékok Folyton feltartotta ténylegesen
érték el a céljukat.
>> És egy mechanizmus
hogy a következő.
Úgy tűnik, hogy hány
borítékok itt a pillanat?
>> KÖZÖNSÉG: Négy.
David J. MALAN: OK, négy.
Tehát olyan, mintha, csak hogy egy kicsit rendbe
erről minden, megyek száma
őket a bal alsó
sarok, mint a memo mezőben.
És én csak azt fogja mondani az 1, 2, 3, 4.
De most, elkezd gondolkodni a
kicsit több, mint egy mérnök.
>> Már én lejegyezte annyi
információkat, mint én valójában?
Lehetek még feszült
mint ez, amikor
megadásán ezek a számok?
Mi kell még tettem a
borítékot, csak talán hasznos?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható].
>> David J. MALAN: Mi ez?
>> KÖZÖNSÉG: teljes száma
borítékok, hogy van.
>> David J. MALAN: Igen, az összes számot.
Úgy érzem, ha nem rögzítik a
sok rendelkezésre álló információk, mint én.
Szóval, tudod, talán meg kell csinálni.
Tehát 1-ből 4, 2 ki
4, 4-ből 3, 4-ből 4.
>> És most, hogy miért van ez?
Mi a intuíció mögött is jotting
le az összes borítékok
Vagyok berúgni?
KÖZÖNSÉG: megtudja, ha
valami hiányzik.
David J. MALAN: Pontosan.
Tehát TCP kihasználja ezt.
Ez használ egy úgynevezett
sorszám, nagyon hasonló
szellemében, amit mi rajz itt.
De tudni kell, hogy hány csomag,
vagy borítékokat, ott kéne, hogy legyen.
Mert különben, hogyan
tudod, ha ha
kapsz 1, 2 és 3 kell
már egy 4?
>> Akkor arra következtethetünk, ha kap
1, 2 és 4, várj egy percet.
Valószínűleg volt egy 3-as szám.
És valóban, ez
közelebb hogyan TCP működik.
De a mi szempontunkból most, nézzük csak lehet
szuper pontos, és azt mondják, ez 1: 4,
2 4, 3 4, 4 4 hogy mi
tudni a végén a folyamat,
a végén a kézfogás, ha úgy tetszik,
ha az egész dolog valójában teljes.
>> Most kiderül, TCP
nem egy másik dolog.
TCP is lehetővé teszi a számítógép
hogy több szolgáltatás.
És szolgáltatások értem web,
e-mail, chat, Voice over IP.
Van fürtök különböző dolog a
Internet és szervereket az interneten
tehet ezekben a napokban.
>> Így például, csak arra gondoltam,
elméletileg ha én viszont ezt ARWA,
honnan tudod, hogy mi fog
belsejében ilyen borítékokat?
Vajon lesz
kérjen egy weboldal?
Ez egy e-mailt?
Ez egy azonnali üzenetbe?
>> Te nem tudod alapján
ezt az információt.
Minden, amit tudok, hogy ki ez, kik
ez, és milyen számú boríték
ez.
Tehát szükségünk van még egy
az információt.
És beszélünk
a web Ebben az esetben,
csak azért, mert képek a macskák.
De bármi lehet.
>> Így tudtam írni web rajta.
Vagy még pontosabban, az én
írhatnánk HTTP, amely
van a protokoll által használt web
böngésző és szerver közötti kommunikációt.
Bővebben, hogy egy pillanatra.
De fogok még
számítógép-orientált, mint ezt.
>> Kiderült, hogy az emberek,
néhány évvel ezelőtt úgy döntött,
hozzárendelni egyedi számokat
népszerű internetes szolgáltatások.
HTTP történik használni a számot
80 vagy mint látni fogjuk, 443.
De 80 rendben van most.
>> SMTP, amely divatos módja
mondván kimenő e-mailek.
Ez Simple Mail Transfer Protocol.
Csak a konvenciók
szabályozza, hogy számítógépek küldjön e-mailt
az egyik gépről a másikra.
Történik, hogy használja a 25-ös.
>> FTP, amellyel néhányan talán
ismernie kell, mit jelent FTP csinálni?
>> KÖZÖNSÉG: Fájlátvitel.
David J. MALAN: Igen, File Transfer
Jegyzőkönyv nem használható többé.
Ha az Ön cége is
használja, akkor valószínűleg
használja titkosítás nélkül,
ami azt jelenti, amit
már küldött meg felhasználónevét és jelszavát
az interneten keresztül az összes ebben az időben.
Valószínűleg nem használja azt.
Mivel a biztonságos változat is létezik.
Ez használ port 21.
És ott van fürtöket
Más példák, mint ez.
Más szóval,
emberek, néhány évvel ezelőtt,
úgy döntött, hogy hé, nézzük csak
rendeljen számokat Mindezen szolgáltatások
tartani mindent szép és rendezett.
De hogy ez mit jelent valójában,
bár ez a boríték
kezd nézni egy kicsit bonyolult,
Most már fel a végét,
például, vastagbél 80.
És én csak fog
egy kettősponttal itt csak
mert ez a számítógép egyezmény.
Megyek hozzá vastagbél 80
hogy a végén a cím
csak arcanely mutatható ki, hogy
ezt szánják 5,6,7,8 80-as porton.
Tehát most, amikor azt átadja ARWA, feltételezve
ő fut egy e-mail szerver, web
szerver, egy pillanat alatt
üzenetkezelő kiszolgáló, ő most
tudja, hogy látva a 80-as számú,
ó, ez bemegy a vödörbe.
Vagy ez bemegy a postafiókot.
Vagy ezt kell kézzel
ki ezt a szolgáltatást, hogy az
fut rajta adott szerveren.
>> Tehát most, az utolsó darab
belőle, ez a macska.
És miért van négy borítékot?
Nos, az egyik a szolgáltatásait
IP, továbbá a címzés,
van még a képesség
fragmentálásához kéréseket.
>> Ez egy elég nagy macska.
És valóban, a hatékonyság és az
maximalizálható, hogy úgy mondjam,
mi töredezettség jó
vesz nagy fájlokat, mint ez
és könnyezés fel őket
kisebb darabokra töredékei,
azt fogjuk mondani ebben az esetben,
A fejjel, amelynek
az, hogy csak azért, mert az egyik
személy monopolizálja
A hálózati letöltésével
igazán nagy video fájlokat,
Ezeket a videó fájlokat még mindig fog
apróra vágott fel szuper kis darabokra
és továbbított egy vagy több, egy időben.
Annak érdekében, hogy a kis rólam
az én macska, vagy e-mail címemet,
vagy én azonnali üzenetet, vagy valami
sokkal fontosabb, mint azok a dolgok
is lehetősége van arra, hogy menjen
ki a számítógépről vagy az otthoni
a többi az interneten.
>> És ez akár a
szoftver és az útválasztók
eldönteni, hogyan kell küldeni ezeket a dolgokat.
De végül mindannyiuk
eljutni úti céljuk.
Mellesleg, ha valaha gondolt
a kérdést, vagy olvasott,
a kérdés a hálózatsemlegesség?
Hálózatsemlegesség ez volt divatban
elég sokáig, ebben az országban,
ahol politikailag
lett melegágya kérdés.
Mivel egyes cégek, például,
akarta helyezni egyes közlekedési
mások felett.
Például az emberek
aggódtak, hogy talán
A Microsoft a Skype, vagy a Google-
Hangouts, esetleg Netflix videók
lenne, talán, hogy hajlandó
fizetni Comcast vagy a Verizon,
vagy ki tudja, még a kormány több
pénz előtérbe a forgalom.
Nos, mi nem, hogy ténylegesen
jelent technológiailag?
Ez talán azt jelenti, hogy az ISP,
látva bizonyos IP-címeket,
Lehet, hogy azokat a csomagokat,
ezeket a borítékokat, prioritást.
Amikor látta bizonyos port szám, talán
hogy azokat a csomagokat prioritás, akkor
lassítani az e-mail, vagy
lassítani szolgáltatást.
És ez tényleg csak attól függ, hogy
rangsorolását vagy a szolgáltatás minősége
ezekre különböző szolgáltatásokat.
Így és ez hogyan lenne
történhet technikai szinten.
>> Tehát minden esetben, most
Van ez a négy borítékot.
Azt fogom tenni egynegyedének
a macska ezt a borítékot, egy
negyedévében a macska ezt a borítékot,
egynegyedével ezt a borítékot.
És most tegyük fel, hogy a célom az, hogy
elküldeni ezeket, mondjuk, hogy Jeffery.
Emlékezzünk vissza, hogy csakúgy, mint a
kép itt arra utal,
nem az összes feltétlenül
van, hogy az adott útvonalon.
>> Tehát, ha én vagyok a cats.com szerver,
Én reagálva Jeffery kérésére
ebben a történetben.
Megyek át egyszeri itt.
Ők valószínűleg kezdeni
ugyanazon a helyen.
Tehát ARWA, ha azt akarjuk, hogy úgy dönt,
hogy kit útvonal ez a jövő,
akkor megy előre, és küldje el így.
És ne küldje el a
ugyanazon router minden alkalommal.
>> [Kuncog]
>> Tehát Dan kezd egy kicsit zsúfolt.
Nesze.
Rendben.
És így ezek kell, hogy
az utat az egész szobában.
És újra, akkor a router
általában tudják Jeffery azon, hogy így.
Szóval, csak tartsa küldő így.
És most tegyük fel, hogy Dan
Nem elég, hogy azt.
És így ez a csomag kapott esett mentén
Így, ha tudok lopni el tőled
erőteljesen, sajnálom.
>> Nagyon szép.
Ez nem feltétlenül a
a legtöbb földrajzi közvetlen út.
Még próbál eljutni Jeffery.
És teljes.
Nos, ez szándékos volt.
Nem akartam, hogy elérje
a kezét, amikor csináltam.
De csomag 4 4 volt
eltéved vagy leesett.
És talán ez azért történt, mert
volt egy hardver hiba.
Talán azért, mert Dan kapott
túlterhelt vagy Andrew kapott túlterhelt.
De ez történt.
Tehát, ha Jefferey, jobb lenne, ha
szeretnék újra össze, hogy.
Milyen képet van-
előtted most?
Ha azt szeretné, hogy a
üzeneteket ki a borítékot.
>> Közönséget: 1, 2, 3.
>> David J. MALAN: OK, megy előre, és nyissa
őket, és hogy a darab macskát.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható].
>> David J. MALAN: Rendben,
mi van a bal felső sarokban a macska,
A jobb alsó sarokban, és a bal alsó sarokban.
Tehát mi hiányzik a
jobb felső sarokban a macska.
Tehát TCP megint ez a
protokoll, rúgások itt.
Tehát Jeffery vételekor 1, és
2, és 3. a 4. Ebben a forgatókönyvben
valahogy üzenetet küld
vissza hozzám, keresztül néhány route--
lehet akárhány
különböző komló here--, amely azt mondja,
hé, de várj egy kicsit.
Resend 4-ből 4.
>> És akkor mi van, hogy menjen, és nem
Ez- Ez majdnem minden elektronikus adat.
Szóval nagyon könnyen másolni a macska
belül a saját RAM vagy a memória.
Azt is jön egy másik
boríték, egy újabb példánya
csak ez a töredék a hatékonyságot.
Nem kell elküldeni az egész macska.
Azt is betette egy új
borítékot, küldje el az egész.
És néhány ezredmásodperc
Később, Jeffrey, remélhetőleg,
van teljes egészében a csomagot.
Tehát azt egy kicsit
ideje elmondani ezt a történetet.
És ez nem ésszerűtlen.
>> Mert van egy csomó
komplexitás folyik itt.
Ezek a protokollok nem egyszerű.
De ha azt akarjuk, hogy biztosítsa
szállítási Ily módon,
akkor szükség van az extra intézkedéseket,
hogy extra metaadatok, ha úgy tetszik.
>> És csak dobálják a kifejezés arra
ott, az adatok, hogy törődünk
olyan, mint a macska a borítékban.
Metaadatok, amely olyan adat, amelyet az
hasznos, de nem az, amit én valójában
törődnek végén
a nap, az összes cuccot
hogy én írtam a
kívül a envelope--
A cím, a cél, a
port számát, a sorszámokat.
Minden, ami a metaadatok.
Ez hasznos.
De ez nem az, amit végül
akar az, hogy az egész ügylet.
Nos, ez úgy tűnik, elég
kényszerítő, hogy nem számít, mit,
Jeffrey kap egy példányt
Az a macska, föltéve, hogy
Van egy fizikai kapcsolatot
neki a végén a nap.
De vannak bizonyos
típusú alkalmazásokat
ahol garantálják szállítás
lenne egy rossz tervezés
határozatot, és nem kívánatos funkció?
Tudni mindig akar újraküldjön
mint azt javasoltam az imént?
>> KÖZÖNSÉG: fizessen, azt hiszem.
>> David J. MALAN: Ha
fizet, mi jelent?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható].
>> David J. MALAN: Oh, OK, jó kérdés.
Lehet kap kettős töltésű
ha ez olyan, mint megnézni
Az Amazon, vagy valami?
Rövid válasz, nem.
Mert, hogy ezek a fragmentumok
van, hogy úgy mondjam, egy alacsonyabb szinten.
És kell újból
mielőtt ténylegesen fizetendő.
Tehát jó gondolat, de nem
aggasztó ebben az esetben.
>> Nézzük érvelni visszafelé.
Tehát újraadjuk szükséges
egy kicsit több erőfeszítést.
Ez nem úgy, mint egy hatalmas üzlet.
De ez egy kicsit több időt.
>> Mert most, Jeffrey kell
várjon néhány milliszekundum
kap, hogy a negyedik adat újra.
Kisebb radarkép, de
akkor lelassulna.
És talán az internet szuper zsúfolt.
>> És talán Andrew tartja
csomagok eldobása a padlón.
Tehát ezek a késések kezdenek felhalmozódni.
Így egy idő után, ez a macska nem
figyelembe a 74 ms-oda.
Tart 1,5 másodperc.
>> És talán a következő kép egy macska
úgy fél egy vagy két másodpercig.
Más szóval, kezdjük
bogging dolgokat.
Milyen alkalmazások lehetnek
bosszantó, hogy mocsár le ilyen módon?
>> KÖZÖNSÉG: videó stream vagy hang.
>> David J. MALAN: Igen, mi van, ha
nézed a baseball játék online,
vagy mi van, ha Skyping
valaki, vagy a FaceTime,
különösen abban az esetben, videó
konferencia, a fajta nem elfogadható,
egy bizonyos ponton, hogy indítsa el a tárgyaláson
A emberi válasz a második végén.
Nem lenne jobb, ha csak
hagyja, hogy a csomag a földön,
csak azt mutatják, 3/4 a macska, vagy
Ebben az esetben a videokonferencia,
azt mutatják, 3/4 arcom én
szája mozog, mint én beszélek,
és csak hagyja, hogy a hang, a
utolsósorban megy keresztül, például.
Szóval van ez a fogalom
szolgáltatás minőségének
Itt még általánosabban
ha tudod, mit,
valós idejű applications-- hogy
ez streaming egy sportesemény
vagy streaming video conferencing--
talán nem kell az összes bit.
És lehet, hogy tényleg jobb
hogy csak harapni a nyelvét
és csak tartani a szántás előre
egyre több és több adatot, nem nézett vissza.
Mivel az emberi fog jönni,
ki a saját elme
amit valójában hiányzott.
>> És ez lenne
bosszantó, hogy puffer, puffer.
Jobbra?
Van ez a dolog, a
amely mindannyian ismerik,
ahol csak elkezd beszélni, miközben,
ez csak bosszantó, hogy valóban van
véli, hogy várjon rám, hogy utolérjék.
>> Talán jobb, ha csak
hagyja néhány másodpercig, amit mondok.
De akkor jön vissza erős.
Tehát újra, ez egy trade-off.
És valóban, a protokoll, amely lehetővé teszi, hogy
, hogy ezt nem lenne TCP,
de valami úgynevezett UDP, amely
egyszerűen egy másik protokoll
Néha azon helyzetekben.
Ja, kérdés.
>> KÖZÖNSÉG: [hallható] bizonyos
[Hallható] protokoll lassú [hallható]?
>> David J. MALAN: leállításához
lassú milyen értelemben?
>> KÖZÖNSÉG: Szeretném küldöm
adatokat, amilyen gyorsan csak lehetséges.
>> David J. MALAN: OK.
>> KÖZÖNSÉG: Ha valaki
nem akarja [hallható]
transzfer megállítani [hallható].
>> David J. MALAN: Ó, akkor feltétlenül
zavarhatja bármely ezt az adatot.
Például, a közöttük fennálló
A komló, pont közötti és B,
az összes ilyen komló itt dönthet
csak azért, hogy feketelistára összes UDP-adat.
Tudták csak megállítani.
Nem tudták másolni, tudván, hogy
ez videó adat, hogy azok
érdemes nézni.
Tehát röviden, bárki, aki hozzáfér
A vezeték nélküli vagy vezetékes kapcsolattal
két pont között lehetett
teljesen megállítani, ha akarnak.
>> És valóban, még
mi otthoni routerek, amelyek
a történet fogunk
jöjjön vissza most, talán
ha a beállításokat, ahol engedélyezheti vagy
tiltsa bizonyos szolgáltatásokat, hogy ez
a szülői okokból
vagy csak nem akar
a gyerekeknek, hogy néz online videókat,
vagy vállalati okok is.
Tehát valójában, nézzük fékezni a dolgokat vissza.
>> Mivel már engedélyezett
magunkat, hogy nézd már,
meg az összes szerver
belsejében az internet itt.
De ha, a végén a nap,
Én csak próbálok az Amazon,
hogy mi az a haza
router valójában csinál nekem?
Nos, kiderült, hogy az otthoni router,
hogy a korábban leírt, az
minden felhívni aránytalanul nagy itt,
van egy csomó szolgáltatás épült.
>> Ez jellemzően egy
DHCP szerver épült.
Gyakran van egy hozzáférési pont épült.
És ez gyakran azért, mert ezek a
antennák, mint ezek a dolgok itt.
Gyakran egy tűzfal beépített.
>> Gyakran van egy router, amely a
saját elkülönült darab funkcionalitás,
épült.
Lehet, hogy valami
nevezett DNS-kiszolgáló épült,
ha nem is az egyéb funkciókat.
Tehát lássuk ugratni egymástól csak a
Pár többivel itt.
DHCP, csak azért, hogy újra bedugni, mit csinál?
>> KÖZÖNSÉG: kijelöli az IP.
>> David J. MALAN: Pontosan.
Kiosztja az IP-címet, és néhány más dolog.
Azt is megmondja a Mac vagy
PC mi legyen az alapértelmezett útválasztó
és néhány egyéb részleteket,
mint láttuk, a Mac-emet képernyőn.
Hozzáférési pont csak azt jelenti, ezek a
nap, hogy támogatja a Wi-Fi-vel.
És ez lehetővé teszi a vezeték nélküli
emberek csatlakozni, csak
mint egy fizikai kábel ízlését.
>> Tűzfal két épület
vagy két üzlet egy épületben
ez egy fizikai eszköz
hogy ideális esetben megakadályozza a tűz
terjedését származó
egyik raktárból a másikba.
A virtuális világban ez megakadályozza az adatok
a szerzés egyik helyről a másikra.
Tehát valójában, ha a
otthoni hálózat, vagy akár
vállalati vagy egyetemi
hálózat, valahogyan
feketelistára, mondjuk,
minden hozzáférés Facebook.com,
ítélte meg időpocsékolás, hogyan
esetleg az egyetemi, vagy otthon,
Cég csinálni, hogy a
keretében borítékok, mint ezek?
>> Más szavakkal, ha minden az én számítógépek
here-- én laptop, és bármilyen other--
valahogy beszélt a
internet révén ez a haza
router, vagy ezt a vállalati router,
vagy ezen az egyetemen router,
milyen információk a tűzfal használata
annak érdekében, hogy ne a forgalom áramlik?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható].
>> David J. MALAN: Igen, így ha
tudják, hogy a Facebook internetes
szerver az interneten,
az IP-címe 5,6,7,8,
ez triviális rendszergazda
Tűzfal beállítása, csak tagadni
és minden csepp borítékok
szánt, hogy az IP-cím.
A valóságban, a Facebook néhány különböző
IP, talán több tucat, talán több száz.
De mindaddig, amíg azok
nyilvánosan ismert, egy rendszergazda
valóban feketelistára az összes ilyen.
>> Vagy ha ez nem lehetséges, csak azért, mert
Facebook, talán túl sok IP
vagy ha változnak túl gyakran,
Nos, kiderült, mint látni fogjuk,
minden alkalommal, amikor egy
kérjen egy weboldal,
mint Facebook.com, ahelyett,
van, hogy egy macska a borítékot,
ott lesz egy említést.
Ó, ez a felhasználó akar
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
vagy bármilyen fájl lehet.
>> Így csak belenézel a borítékot
és látni, ó, ez a Facebook.
Megyek, hogy ejtse le most.
Akkor nézd belsejét
borítékot, mint egy tűzfal is.
>> Tehát a tűzfal, a rövid,
nézd meg az IP-címet.
Ez nézd meg a port számát.
Ez nézd meg a
belsejében a borítékot.
>> És port száma, ez
egy érdekes is.
A tűzfal, ezért blokkolhatja,
Úgy tűnik, minden internetes hozzáférést, ha azt akarja,
Csak a feketelista olyan borítékok
amelyek a 80-as számú rájuk,
vagy az összes e-mailt feketelista port 25,
vagy blokkoló FTP blokkolásával port 21.
És a lista megy tovább és tovább.
>> Mellesleg tegye használ
Google DNS server-- 8.8.8.8?
Ez a hang ismerős?
Nem?
>> Így kiderül, akkor beállíthatja
számítógép használata egyedi címeket.
És mi jön vissza
ez csak egy pillanatra.
És ez nagyon gyakori a vállalati
hálózatok és hálózatok hotel
blokkolni ezt a fajta
dolog, ahogy azt hamarosan látni.
>> Tehát az utolsó kis funkcionalitás,
akkor itt van egy router és DNS.
A router, ismét nagyon egyszerű ötlet.
Csak útvonal adatait
balra, jobbra, fel és le
alapján a vezetékek és a
kapcsolat, amely azt,
hogy ez egy kis hálózat otthoni
vagy egy nagyobbat az Interneten is.
Tehát a DNS az utolsó
A nagy mozaikszavak itt.
>> Mit jelent a DNS-kiszolgáló nem?
Ez nagyon hasznos funkció
gyakran beépítenek egy otthoni router.
Nos, mi nem elég
csatlakoztatott két pont itt.
Mikor írja ki Amazon.com vagy cats.com
be a böngésző, így vagy
hogy végül egy borítékot,
Talán, az Amazon vagy cats.com
a belsejében a borítékot,
ahogy azt javasoltam a Facebook.
>> De mi van, hogy menjen a
kívül, hogy mi volt ezzel mondani?
KÖZÖNSÉG: Az IP address--
David J. MALAN: Az IP-cím.
KÖZÖNSÉG: [hallható]
elemzi, hogy az IP-cím.
David J. MALAN: Pontosan.
A DNS-kiszolgáló, Domain Name System
szerver, ez egyetlen célja az életben
van lefordítani domain neveket
az IP-címeket, és fordítva.
És ez így is lehet gondolni, mint
egy nagy Excel-fájl két columns--
domain nevek egy és
IP-címek a másik.
De ez egy különösen nagy fájlt.
>> És kiderül, hogy mikor kapcsolja
én AirPort Extreme vagy az én Linksys
eszköz, vagy D-Link eszköz,
vagy bármi van otthon,
biztosan, hogy a kis készülék mégis
Nem tudni, előre,
minden lehetséges IP cím és az összes
lehetséges domain nevek a világon.
Mert nem lehet.
Mert mi van, ha valaki vásárol egy tartomány
Íme holnap, mondja az interneten?
>> Jó lenne, ha az otthoni
router még mindig elérheti.
És biztosan azt is.
Így kiderül, van egy egész
hierarchiáját DNS szerver a világon.
>> Az otthoni router, jellemzően egy.
De ez csak egy névszervernek.
És gyorsítótár értem C-A-C-H-E, ahol
ez csak tárolja az információ másolatok
ideiglenesen.
De ha van internet szolgáltatás
keresztül Comcast vagy a Verizon vagy NKT,
nagyon népszerű gyártók helyileg
az USA-ban, vagy bármely más vállalat,
vagy akár a Harvard Egyetem,
Harvard, és a Comcast és a Verizon,
és a helyi ISP összes
saját DNS szervereket.
>> És ők is tárolják az információt.
De van még néhány speciális nagy DNS
szerver a világon, legalább 13,
úgynevezett gyökér szerverek tudják, hol
minden pont coms van, és tudja, hol
minden pont háló,
és az összes pontot szervezetekbe,
és az összes tucat
egyéb felső szintű domainek ezekben a napokban.
És így van ez a
egész hierarchikus rendszer
A DNS olyan, hogy ha nem tudod
és a feljebb nem, remélhetőleg,
a feljebb a feljebb tudja.
Mivel a bak
végül megáll itt.
És így, mint látni fogjuk, amikor
veszel egy domain nevet,
akkor lényegében tájékoztatása
egy ilyen top emberek.
És az információs csordul a
minden más számítógépek az interneten.
De van egy veszélyben.
>> Tegyük fel, hogy a Comcast hirtelen viszik
át, aki nem, a Comcast
azt akarja, hogy a Facebook az üzletből.
Hogyan megy a Comcast
üzembe Facebook out
Az üzleti jó néhány embert?
Mit konfigurálja
a DNS szervert csinálni?
Mit tennél?
>> KÖZÖNSÉG: Csak azt blokkolni.
Csak azt blokkolni.
>> David J. MALAN: Csak blokkolni, nem igaz?
Tehát, ha én vagyok a Comcast, és talán
Én vagyok a nem-technikai vezérigazgató,
Az imént jelentette be a rendeletet, nem
hagyja ügyfeleink megy Facebook.com.
Mert bármilyen
üzleti okból vagyunk
nem játszik szépen velük most.
>> Nos, mit csinálsz?
Ez egy elég triviális végrehajtását.
Csak meg kell kérdezni
Néhány rendszeradminisztrátor
csípés a DNS-kiszolgáló mondani, ha
kap kérelmeket Facebook.com,
nem reagálnak az IP-címet, vagy
válaszol egy hamis one-- 1.2.3.4,
mely értelmetlen.
Mivel nem tartozik a Facebookra.
>> És valóban, bizonyos
országokban már ismert
Ehhez ahol, ha
ők már akarta, hogy feketelistára
Bizonyos sites-- ez a fajta
Kínai Nagy Tűzfal, amely
lehet végrehajtani
bármennyi ways--
Lehet, nem pontosan ezt
alapján csak a DNS egyedül.
Tehát, ha a csípés a felhasználó
DNS-kiszolgáló csak válaszolni
nem, vagy hamis DNS vagy válaszok,
akkor nagyon könnyen blokkolja a hozzáférést.
>> Most, ahogy utaltam
korábban, és ez csak
hogy egy naiv hálózat lenne
Ehhez tudok valójában
menj be a Mac, kattintson a DNS, amely
értesítés most remélhetőleg
Egy másik ismerős lapot.
Talán egy kicsit ezelőtt, csak akkor
tudta, mit jelent a Wi-Fi jelentette.
Most remélhetőleg tudjuk
egy kicsit többet a TCP / IP.
Most már a DNS.
>> Ezek, úgy tűnik, a DNS szerverek
hogy a Harvard van automatikusan
rendelt a számítógépet.
Amikor azt mondta korábban, hogy a DHCP ad
nekem több, mint egy IP-címet,
ez ad a router címét.
Is ad nekem egy vagy több DNS
kiszolgálók kéne használni, ha
itt Harvard hálózatán.
>> Én valójában felülírhatja ezt
Ha rákattint, ó, nem tudok.
Mert én vagyok a vendég fiók.
OK, tehát ha már valóban
fizikailag kattintson erre a plusz jel,
Tudtam gépel be semmilyen DNS szerver akarok.
>> A népszerű, aki használja az 8.8.8.8,
amely a Google megvette néhány évvel ezelőtt.
És ha a Mac hadd, én is
majd mondani a saját Mac ide,
ne használja Harvard DNS szervereket.
A Google helyett.
>> Tehát ez egy gyakori módja, hogy elkerüljék
vagy egy rendszer korlátai
mint az általunk csak le.
Ha ők rosszul végrehajtott, akkor
csak használni egy másik DNS-kiszolgáló.
Nagyon divatos az otthoni
ISP, és talán te is,
ha valaha gépelél
amikor gépelni egy domain nevet,
akkor csak kap egy hiba
Üzenet a böngészőből.
Ez az, amit ők tervezték meg.
404, vagy ténylegesen e
esetben valami más,
Ön is kap egy érvénytelen választ oldalt.
De néhányan, te valaha is látni
reklámok, ha csinál egy elírás
és ködös egy domain név?
Ha igen, ez lehetséges, és a Comcast
már ismert, hogy erre a célra.
Ők, nagyon kellemetlenül, majd
lehallgatott hibás DNS kereséseket.
>> Ha a beírt Facebook.com
de hogy egy elírás,
akkor visszatér az IP-címet
neked, nem a Facebook, de az egyik
A Comcast reklám
szerverek IP címeit
így, aztán hirtelen
látni hirdetéseket, és talán azt
helyesírási hibák, és hasonlók.
Tehát egyesek használni
Google megkerüli ezt.
Néha nagyon gyakori
szállodák és repülőterek, és hasonlók
ahol a DNS szerverek csak rossz.
Vagy ők csak megtört.
Vagy ők diszfunkcionális.
>> Tehát nagyon gyakran, ha nem vagyok
szerzés internet-kapcsolat
de a ikon azt sugallja, I
kell lennie a hálózaton,
Manuálisan megváltoztatni a
DNS-kiszolgáló a Google csak
hogy ha elkezd dolgozni.
És két alkalommal 10, hogy
Úgy tűnik, hogy a probléma megoldására.
És elvihető itt nem annyira
Mindezen buta kis kerülőutak
de miért ténylegesen dolgoznak.
>> Te csak azt mondom, hogy a számítógép
beszélni valamilyen más eszköz helyett.
Tehát ez otthoni router, hogy esetleg
fizettek 0 vagy több dollárt
hogy otthon, mindent megtesz
ezt a funkciót, és még több
minden csak ebben az apró kis doboz.
De amikor felrobban ezt
történet az egész internet,
Úgy látszik, hogy külön
szerverek és számítógépek csinál
Minden ilyen egyedi szolgáltatásokat.
De a lakások csak kevés
mikrokozmosz az egész történetet.
>> Bármi kérdés?
Igen.
Igen, Dan?
>> KÖZÖNSÉG: Korábban beszéltél
A kikötők, a konkrét portokat,
de bizonyos szolgáltatásokat.
Így például, akkor azt mondta, ha
Nem blokkolja egy bizonyos szolgáltatást,
Azt mondják, nem lép be a kikötőbe?
Lehetséges az, hogy egy szolgáltatás
kitölteni keresztül a port?
>> David J. MALAN: Abszolút.
Igen, sőt, akkor lesz
gyakran a hálózaton
hogy az egyetlen portok
engedélyezve vannak, például,
80-as port és 443-- látogatottságot.
Ez nagyon gyakori
szállodákban vagy repülőtereken
ahol elbizakodottságból gondolja,
eh, 90 plusz százaléka felhasználók
Csak akkor kell ezeket a szolgáltatásokat egyébként.
Nézzük blokk minden mást.
>> És, hogy hagy az emberek, mint engem
hideg, ki száraz, lógott ki száradni.
Mert nem tudom elérni bizonyos szerverek
Harvard, amely különböző portokat.
Tudtam, preemptively
elhagyása előtt campus,
megváltoztatni a speciális szerveren
a 80-as porton, vagy a 443-as.
Annak ellenére, hogy az emberiség úgy döntött,
hogy legyen az internetes forgalmat,
nem kell annak lennie.
Tudok küldeni e-mail címemet
keresztül, hogy vagy hasonlók.
>> Közönség: Szóval ez volt az én
második kérdés hozzá.
Tehát az emberiség döntött.
Van közzétett lista valahol, hogy
mondjuk ezeket a legjobb gyakorlatokat előtt?
David J. MALAN: Valóban.
És valóban, ha elmegyek itt,
közös TCP port, itt vagyunk.
A Wikipedia maga az első találatot.
Itt van a jól ismert portok.
>> Tehát a listában akár lényegében
1024, nagyon egységes,
és még néhány, hogy túl.
Tehát van egy csomó szolgáltatást hogy--
>> KÖZÖNSÉG: Tehát például, ha
fejlődő szolgáltatás, elméletileg,
akkor menj oda, és úgy dönt,
milyen port sor, hogy a szolgáltatás?
David J. MALAN: Helyes.
És ha már jön ki valami
új alkalmazás, mint a Napster
vissza a nap, vagy hasonló WhatsApp
több korszerűen, akkor általában azt,
ha egy jó designer, akkor lenne
megnézzük ilyen lista
és győződjön meg róla, hogy választott
olyan szám, amely tartományban
hogy ha kell,
választás, lényegében
egy elég nagy szám,
senki más nem választotta.
>> KÖZÖNSÉG: Ez lenne
mintegy port tervez, helyes?
David J. MALAN: Helyes, helyes.
És van egy csomó.
Úgy értem, egy port száma
általában egy 16 bites szám,
amely megadja 65536 lehetőségeket.
És csak néhány ilyen
ténylegesen szabványosítva.
>> És a valóság már csak olyan
Sok népszerű szolgáltatás ezekben a napokban.
Tehát tényleg nem
hogy sok viszálykodás.
Tehát ez nem olyan nagy dolog.
>> De egy okos egyetemi azon
perspektíva vagy disszidens
egy országon belül, akkor lehet, hogy valóban,
ha egy ország, vagy egy vállalati egység,
vagy egyetemi blokkolja bizonyos
forgalom, mi nagyon gyakran
történik, a kifinomult elég ember,
az lenne, hogy alagutat, hogy úgy mondjam,
az útvonal minden a
forgalom borítékok
hogy nem azt mondják, hogy mit kell mondani, de
ehelyett csak a 80 mindent.
Még ha ez a FaceTime, vagy a Skype, vagy
pénzügyi tranzakciók, vagy bármi,
csak hogy úgy tűnjön, mintha
ez valójában látogatottságot.
És még jobb, ha egy másik
megoldás, hogy Victoria
utalt korábban, ami a VPN.
>> És elég gyakran van VPN
forgalom engedélyezett a hálózaton.
Sőt, találtam magam általánosan
repülőterek és szállodák, valamint a repülőgépek
ahol már nem tudom elérni bizonyos
biztonságos kiszolgálók a Harvardon.
Mert ők futó meglehetősen
szokatlan port numbers-- 555 vagy bármi
A szám lehet.
>> De ha az első csatlakoztatás VPN
hogy a repülőgép vagy a szálloda a Harvard
Egyetem, mi a VPN csinál, az mi?
Tudja, mit csinál neked
a motorháztető alatt, Victoria?
>> KÖZÖNSÉG: Nos, ez feltehetően
megváltoztatni a szerver [nem hallható].
David J. MALAN: Tényleg.
Igen.
Azt teszi, hogy néz ki, hogy valaki más,
mint te érkező másik helyre.
Úgy tűnik, hogy jössz
A vállalati központ
látogatása során néhány webhelyet.
És mit is csinál ez alagutak,
hogy úgy mondjam, az összes forgalom,
függetlenül attól, hogy e-mailben, vagy a web,
vagy a nyomtatás vagy hasonlók minden
ezen keresztül titkosított
csatorna közted
és a vállalati
központja, jellemzően
úgy, hogy nincs one-- beleértve a
ország helyi, vagy a légitársaságok vagy cafe--
tudja, mi van benne a
a titkosított alagutat.
És így néz ki, mint a véletlen zaj.
És így nagyon gyakran, a VPN
működni fog körül az ilyen jellegű
A port korlátozások is
ha a VPN port önmagában nem
blokkolt, ami néha a helyzet.
És Dacosta, akkor mi mondani?
>> KÖZÖNSÉG: Milyen idő
[Hallható] ugrás különösen
A [hallható] ugorhat csoport
Az [hallható] Ez a felhő más?
Mi [hallható] ugrani?
[Hallható] értéke [hallható]
David J. MALAN: És ugrás,
Mit jelent pontosan?
KÖZÖNSÉG: Hogy
blokkolja, [hallható].
David J. MALAN: Ja, és ez
törve egy adott országon belül?
KÖZÖNSÉG: Igen, ez blokkolja.
David J. MALAN: Ó, blokkolt.
Így lehet végrehajtani
bármilyen számos módon.
A legegyszerűbb, ismét, az lenne, hogy
Az ország és bárki benne, DNS-en keresztül,
csak nem tér vissza az IP-címet
hogy amikor meglátogatja Facebook.com.
Két, akkor valóban meg
belül mindenki borítékok
és nézd meg, azokat a kéréseket
élén Facebook.com.
Ebben az esetben, ők hasonlóan
blokkolja a forgalmat is.
Közönség: blokkolja a [hallható].
David J. MALAN: Valóban.
És ez attól függ.
Úgy értem, amíg vannak
viszonylag kevés internet kapcsolat
jön a ORSZÁGOT--
így több tucat, vagy több száz,
nem több ezer vagy több
A thousands-- akkor igen,
mindaddig, amíg azok kontroll
egész vezetékek, vezeték nélküli,
vagy más módon jön be az országba,
teljesen, akkor blokkolja mindent.
>> Így és ami még rosszabb, és
Nagyon lehetséges támadási
van, ha például, vagyunk
minden itt Harvard hálózatán.
És ezért, a számítógépek,
A történet, amit már mondtam,
mind a Harvard DHCP szerver.
Néhányan talán van,
egy lapra van most,
Facebook.com nyitott, vagy Gmail.com,
vagy más véletlen honlapján.
Azt feltétlenül tudja, hogy
A valódi Facebook.com?
>> Úgy értem, talán te tantárgyak
a Harvard pszichológia kísérlet
Itt, ahol mi vagyunk etetés te
hamis Facebook információkat.
Vagy mi mondom voltál
kidugta valaki még nem járt.
Vagy mi változik üzeneteket hang
dühösebb, mint amilyenek valójában.
>> Úgy értem, tényleg, ha van
hozzáférés a hálózaton keresztül,
Ön kezében van jó néhány
szempontból a felhasználói élményt.
Most, szerencsére, ez nem
olyan ijesztő, mint ezt.
Mivel a legtöbben, a
URL-sávok, az ilyen lapok
alighanem az, hogy mit?
HTTPS, remélhetőleg.
Mivel az S nem jelöl ki a biztonságos.
>> És elméletileg ez mit
azt jelenti, hogy te valójában
van egy titkosított kapcsolatot
Ön és a Facebook, Ön és az Amazon, akkor
és Gmail.com, vagy bárhol.
És ez egy jó dolog.
Mert itt van ez
egész rendszer a bizalom.
>> És ez tulajdonképpen egy jó váltása
a webes forgalom kifejezetten.
Van ez az egész rendszer
bizalom, a világon, amely lehetővé teszi számunkra,
néhány megnyugtató bízik
hogy ha elmegyek Facebook.com,
és látok egy kis lakat
ikon a böngészőben,
Nagyon, nagyon, nagyon valószínű
hogy ténylegesen csatlakozik
az igazi Facebook.com.
Nos, miért van ez?
>> Így kiderül, hogy ha fel
egy honlap a világhálón,
szüksége van egy IP-címet, úgy tűnik.
A kiszolgálónak az IP-címet.
És akkor valószínűleg szükség van egy domain nevet.
Tehát mit jelent, mely magában foglalja?
>> Nos, bármilyen, amit valaha is
vásárolt a domain nevet?
Igen?
RENDBEN.
És mi weboldalak használt vagy
nézett vásárol domain nevek?
>> Bármilyen különösen jöhetnek szóba?
OK, GoDaddy elég népszerű.
És van others-- Namecheap,
Network Solutions, mások.
>> És így, ha azt szeretnénk, hogy
megy valami hasonló,
ha azt szeretnénk, hogy vesz egy domain, mint
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
szörnyű nevet, mert
ez szörnyű, hogy írja.
Ez nem is fér el
egy sort, úgy tűnik.
Mert 11,99 $, én lehet vásárolni a domain nevet.
>> Nos, mit jelent ez?
Ha rákattintok Select és tegye ezt az én
Kosár, hadd első figyelmeztetésként.
GoDaddy szörnyű körülbelül
próbál upsell Önnek.
Így lesz megkérdezi
kívánt e-mail, ha
szeretnénk web hosting, ha azt szeretné,
telefonhívást összes ezt a cuccot.
Nehéz, hogy nézd meg a GoDaddy.
>> De amikor végre odaér,
akkor a saját domain név
egy egyéves időszak,
Jellemzően, vagy két, vagy három évig.
Meg kell megújítani ezeket a dolgokat.
Tehát ez inkább béreltünk egy domain nevet.
>> De ha egyszer a saját, hogy
domain név, meg kell
mondani GoDaddy valamit, általában.
Meg kell mondani, hogy mi a GoDaddy
webszerverek, DNS szerverek legyen.
Honnan tudod, hogy mi a szerverek,
DNS szerverek lesznek?
>> Nos, Jellemzően,
Egy másik lapon van
vásárolni, vagy fizet, web
hosting, ha valójában nem
fizikailag a saját a saját szerverek, és
a saját cég, vagy a saját adatok
központ.
Tehát azt megy a web hosting cég.
És lehet, hogy a GoDaddy.
Ezek teszik lehetővé az azonos szolgáltatási
mint az egyik upsells.
>> De van több száz,
Több ezer web hosting
vállalatok változó minőségű odakinn.
És ha fizet valaki
más web hosting,
kapsz egy felhasználónevet és egy
jelszó, és bizonyos mennyiségű helyet
a felhő, hogy úgy mondjam, hogy
amely lehet feltölteni a fájlokat,
és hozzon létre a weboldalakat,
és tedd a honlapján online.
Tehát lényegében, van
megmondani, mi GoDaddy
A DNS szerverek, hogy ez a web
hosting cég biztosítja Önnek.
Valószínűleg egy e-mail vagy
egy weboldalt, akkor tájékoztatja Önt.
>> És akkor GoDaddy felelőssége
hogy elmondja a világ többi része
útján azok gyökérkiszolgálók
és más DNS-kiszolgálók.
Úgy, hogy a következő napon,
ha valaki megpróbálja
meglátogatni
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
DNS-kiszolgáló valószínűleg
nem tudom a választ.
Mivel ez egy új honlap.
Tehát a DNS szerver kéri
ez, kérdezi ezt.
Ez sem tudja.
És akkor, az információ terjed
vissza le a világ többi része.
Tehát ez az, hogy hogyan, ha nem fizet a
számlát megújítása a domain nevet.
Mindez nem csak a fajta megáll.
>> Mivel a GoDaddy, például,
törölheti a DNS-rekordok
úgy, hogy senki a világon tudja,
kit megkérdezni, hogy hol van a honlapon.
Mi az IP-cím?
És ez az, hogy hogyan
érvényesíteni ezt a fajta ellenőrzést.
>> De mi GoDaddy is értékesít, szeretnék
itt látni, ha lehet beszélgetni velük itt.
Azt akarják, hogy a mi dolgunk.
Ha elmegyünk Az összes termék,
ez nyomasztó.
>> Szeretnék vásárolni az SSL.
Itt vagyunk, Web Security.
Tehát, ó, ez eladó.
Szép.
>> RENDBEN.
Tehát itt is, ez a fajta
nyomasztó az első pillantásra az emberek.
Tehát van a különböző SSL
bizonyítványokat nevezik őket.
Tehát ez nem csak annyi, hogy a domain
név vagy egy web hosting számla.
Ha azt szeretnénk, hogy a titkosítás, amely
őszintén szólva, csak egy adott manapság.
És ez egyre de facto gyakorlatban.
>> Azt is meg kell vásárolni egy SSL tanúsítványt.
Sajnos, ez lehet
nehéz navigálni mindezt.
De lássuk, ha ez vezet
hogy ez a fajta rendszer, a bizalom.
Tehát, ha én csak egy domaint
név, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, megyek
hogy menjen előre, és csak megvenni a $ 62,99
verzió itt.
Azonban még ez is drága.
Mehetsz más weboldalakon, mint például a
Namecheap.com és néhány más,
ahol különböző fokú hírnevét.
De meg lehet tölteni még ennél is kisebb.
Óvakodik.
>> És valóban, menjünk valahova
mi shouldn't-- Verisign.com.
Ez a világ egyik vezető domain-
nevét és Internet biztonság látszólag.
És tudod, hogy drága, ha
nem csak azt, amit árulnak.
Verisign SSL tanúsítvány, akkor
hány versenytársak vannak,
akik hirdetéseiben, hogy ugyanaz a lekérdezés.
>> Rendben, tehát a Google,
Azt találtam ezt az oldalt, amit akartam.
Tehát lássuk.
Ó, itt is van.
>> Tehát úgy néz ki, mint ha
Szeretnék egy biztonságos oldal
azok az SSL tanúsítványok indul 399 $.
Ha nagyobb biztonságot szeretnénk, EV,
ami szerintem kiterjesztett érvényesítése
vagy fokozott érvényesítése,
hogy az $ 995, pont 00.
Vagy Secure Site Pro EV, 1500 $.
Szinte az összes ez szörnyű
és azt is, szükségtelen.
>> De nézzük megérteni, mi a kompromisszumok
Itt van, és hogyan működik mindez.
A nap végén, a matematikai
és az alapvető kriptográfiai
alapjául szolgáló webhely biztonsága
mindegy, a legtöbb alkatrészek.
Mindez upsells és,
nagyrészt, marketing dolgokat.
>> Ja, és kérlek, soha ne tegye
valami ehhez hasonló a honlapon,
akkor is, ha a nyertes
javasolja, hogy te.
Ez azt jelenti, semmi.
Meglátod, majd ma vagy
holnap, ez teljesen triviális
hogy adjunk egy képet egy weboldalon, és
egyszerűen csak azt mondjuk akkor Norton rögzítve
abszolút semmit nem jelent.
>> És minden, amit csinálsz
képzés az ügyfelek,
vagy az emberiség még általánosabban
keresni, hogy a szimbólum, amely
biztosan rossz ember is föltette vagy
saját honlapján, és csak azt állítják, hogy,
is, amelyek a Norton biztosított.
Így már ütött néhány rossz szokások,
mint az emberek, mint a megtestesült még itt.
Ahogyan tehát félre, azért van
Különböző stílusok igazolások,
ők folyton szeretnének beszélni velünk.
>> Akkor vegyél egy SSL tanúsítvány
csak egy domain nevet,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Több honlapok, tegyük fel,
Én dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
De azt is akartam felhasználók
hogy képes-hoz látogat
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
anélkül, hogy a www.
Vagy talán van egy harmadik
domain, mint email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Tehát, ha van több domain
nevek, valójában minden
szüksége van egy más típusú
bizonyítvány, esetleg.
Így akár azt is, hogy ezt a
változata, amely lehetővé teszi, hogy pontosan.
>> Vagy minden aldomain, ha csak azt, hogy
van, és ez az szakértő telepítésekre
Ha azt akarjuk, hogy 10 vagy 20
különböző weboldalak vagy szerverek
kezdeni valamit, pont
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
akkor kap az úgynevezett
a helyettesítő bizonyítványt.
És támogatja az összes ilyen variációk.
>> Most, ha vásárolni ezt, telepítése.
Ez egy fájlt letölteni.
És az a fájl,
lényegében csak tartalmaz
egy igazán nagy, véletlen szám
van néhány matematikai összefüggés
egy másik szám,
Ön már generált.
Majd ez egy nyilvános kulcsot és egy
privát kulcsot, ahogy én is tettem, mielőtt.
>> És a gondolat itt az, hogy
telepíthető a webszerver
csak használ FTP vagy
valamely más protokoll,
húzással
vagy másolás és beillesztés
ezek igazán nagy szám
a saját webszerver.
És kövesse az utasításokat
összhangban a szerver szoftver
ezt csináld meg.
És a webszerver,
ezentúl, minden alkalommal, amikor valaki
felkeresi cége website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
a webszerver
automatikusan, mert ez a
A beépített funkciók
ezekben a napokban, majd csak
mondani a világnak, amit a nyilvános kulcs.
És ne feledjük, hogy a nyilvános kulcs
Ez a matematikai összefüggés
egy úgynevezett privát kulcs.
És így, amikor a felhasználók, az ügyfelek
beszélni biztonságosan a szerver,
a borítékokat, mint azok,
mi már körbeadogatása,
Van látszólagos képtelenség bennük.
Mivel a tartalom titkosított.
>> És csak a vállalkozás "
privát kulcs
generált ennek részeként
folyamat a vásárló az SSL tanúsítványt,
ténylegesen visszafejteni.
És minden, ami történik átlátható.
De csak akkor vásárolni ezeket
A tanúsítványokat a véges
A vállalat a világon.
>> Mivel a Microsoft, aki IE és
Edge, és a Google, aki Chrome,
és a Mozilla Firefox, aki,
és néhány más játékos
minden úgy döntött, hogy a hajó a böngészők.
Amikor telepíti bármely olyan browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
vagy bármely más, Chrome-- jönnek
véges számú tanúsítványt,
úgymond, beépítve.
Véges listája, nevezzük őket,
vállalatok, amelyek az SSL tanúsítványok
lehetővé kell tenni, és biztonságosnak tekinthető.
>> Tehát ez azt jelenti, hogy én, David Malan,
Nem lehet csak menni DavidMalan.com
és elkezd eladás SSL tanúsítványok.
Mert ha nincs
valamilyen kapcsolata
A Google és a Microsoft, és
Mozilla vagy alvállalkozója az övék,
senki böngészők bízom
David Malan igazolásait,
akkor is, ha eladom őket a
kedvezmény versus mindenki más.
Azt is, hogy azok matematikailag.
De nem tudnak a
böngészők bízva őket.
>> És mit jelent a bizalom?
Nos, értesítést.
Mi vagyunk a GoDaddy.com.
És ahogy ez a helyzet sok weboldalak,
észre a lakat fel a jobb felső sarokban.
Mi az, hogy a lakat feltehetően
jelzik, akár előzetes
hogy a mai vita vagy már most?
>> KÖZÖNSÉG: Ez biztos.
>> David J. MALAN: Azt, hogy biztonságos.
Ez csak azt jelenti, hogy én vagyok a
valamilyen kriptográfia,
titkosítás és köztem GoDaddy.com.
És nem kell, hogy GoDaddy.
Menjünk máshová.
Menjünk Facebook.com.
És észre azt kikötni
HTTPS vastagbél perjel perjel.
Tehát akkor is, ha nem írja HTTPS,
egyre inkább a honlapok
Ma átirányítjuk a
biztonságos változata a honlapon.
Ez gyakran akkor igaz, ha beírt
jelszavakat elég sokáig.
De akkor, akkor gyakran kap
bizonytalan változata a honlapon
Miután bejelentkezett, vagy miután ellenőrizte
ki a bevásárlókosár és a hitel
kártya.
>> Manapság egyre inkább a websites--
mert ez egyre könnyebb és olcsóbb
hogy ezt a fajta titkosítást és
ez egyre expected-- csak
használja az abszolút minden weboldal.
És ez egy jó dolog.
Mivel ez azt jelenti,
például, ha
megy a Google, aki szintén
kezdődött, amely lehetővé teszi az SSL alapértelmezés szerint
ez azt jelenti, ha keressük
valamit a Google,
ez teljesen igaz, hogy
Google mindent tud
Ön keres a
internet, minden alkalommal, ha nem
törli az előzményeket.
És még akkor is, remélhetőleg,
valójában törli.
>> De senki köztetek
és a Google, az elmélet,
tudja, mit keres.
Tehát, ha keres valamit,
privát, vagy orvosi, vagy miegymás,
mindaddig, amíg a sáv zöld, és akkor
lásd a lakatot, és az URL-cím HTTPS,
és te kapcsolatba a Google,
remélhetőleg a munkáltató
nem látja, mit csinál.
Az egyetem nem
látni, hogy mit csinálsz.
>> Most, ha valaki néz a
váll, lehet, hogy még mindig.
És ha végül a böngésző
történelem, az emberek még mindig tudja.
De legalább az alagútban köztetek
és a Google, ebben az esetben, biztonságos.
És láthatjuk ezt egy kicsit.
És akkor ezt otthon is.
Ha rákattintok a lakat,
Chrome legalábbis
van egy csomó
technikai információk itt.
Ha rákattintok Connection, észre, hogy
"Chrome igazolta, hogy a Digi / Cert
SHA2 Magas megbízhatósági Server
CA "hitelesítésszolgáltató,
"Ki ezt a webhely tanúsítványa."
>> Nézzük, kattintson a
Tanúsítványinformáció.
És azt látjuk, hogy a Facebook, hogy valaki
A Facebook megvette ezt a tanúsítványt.
És észre a csillag.
Ez a helyettesítőként,
Utaltam korábban,
Az valami dot Facebook.com.
Figyeljük meg, hogy a
tanúsítvány lejár, ha?
>> December, így a Facebook jobban fizet a
SSL számlát a következő néhány hónapban.
És ők fogják kell telepíteni
Új tanúsítvány a szerverén.
És ha azt szeretné, hogy
kíváncsi, tudok a Részletek gombra.
És ez lesz
több misztikus, mint szeretném.
>> De láthatod, hogy
Ez, úgy tűnik,
vásárolt a Facebook, Inc. Menlo Parkban.
Ez némi technikai információ,
ahol vásárolta.
SHA-256 olyan valami,
hasonló titkosítást.
Úgy hívják hash.
Az RSA titkosítási
ha már hallottál az RSA.
>> Aztán ott van még
több divatos cucc itt.
Elliptikus görbe Nyilvános, ez
utal egyfajta titkosítani.
Ennek nagy része így több
információt, mint ha valóban szükség van.
De láthatod, hogy ez
A technikai részleteket mögöttes
Facebook tanúsítványt.
>> Most, sajnos, csak azért, hogy
beszélni social engineering,
ez most egy nagyon hasznos
mutatója az a tény,
hogy valaki, egy, van egy
biztonságos kapcsolat, és viszont,
hogy a szerver meglátogatott
fizetett, hogy tanúsítvány.
De ez nem volt olyan régen, hogy
weboldalak is van alapértelmezett ikonja.
Tény, hogy azt veszi észre ezeket
ikonok a Chrome lapok most?
És böngészők fajtája
A megtanulták a leckét
és tegye ezeket az ikonokat ott,
A logó egy weboldal?
>> Nem volt olyan régen
hogy ezek a kedvenc ikonok,
vagy a kedvenc ikonok, mint ők nevezik,
ott voltak a cím mellett.
Sőt, csináltam egy keresést
közben a szünetben.
Például, nem az, hogy hosszú
ezelőtt, hadd nyissa ez.
Csak a Google Images.
>> Hadd kicsinyítés.
Gyerünk.
Tehát nem is olyan régen,
böngészők ezt.
Nem csak tegye a
kedvenc ikon itt a lapon,
ők is tedd jobbra
mellett a címsorba.
Miért?
Csak, ugye, jól nézett ki.
>> Ez kedves volt szép.
Látod a vállalati logó
közvetlenül a saját URL-t.
Tehát most, gondolom, abból a szempontból
A támadó, a rosszfiú.
Ha volt egy rossz ember, és
A böngészők voltak elég buta
hogy lehetővé teszi, hogy egy egyéni ikont
közvetlenül a böngésző URL,
milyen ikon választanál
a hamis weboldal
ami próbál halat az emberek
hitelkártya-információk és az ilyen?
KÖZÖNSÉG: Az eredeti honlapján.
David J. MALAN: A
eredeti honlap, természetesen,
ha utánozva egy weboldalakon.
Mi mást lehet teszel ott
ez még csaló?
A lakat ikon, ami úgy néz ki, mint egy
lakat és szemantikailag sugallja
A webhely biztonságos, de nincs
technikai értelemben egyáltalán,
és ami azt te
kondicionálás emberek.
>> Mi, mint a társadalom, a berendezés
ember, ha lát lakat,
feltételezzük webhely biztonságos.
És ugyanezen logika
teljesen megfordult
és úgy irányítják, hogy
emberek, most, a becsapott
azt hiszik, hogy valami biztonságos.
És a legrosszabb,
szólva, az emberek
mint a bankok, akik hülyén, hogy ezt a
day-- lássuk a Bank of America,
egy népszerű helyi egy vagy nemzeti
egy, csinál ugyanaz.
>> RENDBEN.
Szóval mi ez?
Mit látsz itt.
Ez a napló
alkotnak a saját honlapján.
Csináltak pontosan ugyanaz a dolog.
Edzel emberek
gondolni, ha látod
egy gombot a honlapon
egy lakattal, hogy ez a
jelenti a kapcsolat biztonságos.
>> Ez azt jelenti, csak az, hogy ott
egy grafikus, aki
tudja, hogyan lehet a kép egy
lakat, és tedd a honlapon.
Most, ebben az esetben, ez igaz,
hogy a webhely biztonságos.
Mivel a közleményben
zöld lakat itt.
És én egy új
Elég változata Chrome
hogy nem tudok csak véget
önkényes logó URL-je mellett.
Most csak a biztonságos
ikon eltűnik, vagy sem.
>> De ez teljesen értelmetlen itt.
És mi emberek is
hogy az ilyen jellegű hibákat.
Mert kondicionálja az embereket
keresni bizonyos jelek
és következtethet azaz tőlük.
De a lényeg, hogy ugyanaz
értelmében vissza lehet élni.
>> Tehát, ha az épület az ember
saját vállalati honlap,
Ezek a jelek általában egy rossz dolog.
És még e-maileket is,
van, mint a társadalom,
kondicionált emberek
kattintson linkeket e-maileket.
És ez így nem meglepő, hogy a rossz
fiúk küldjön hamis e-maileket a PayPal,
Bank of America linkekkel.
Mivel már kiképzett emberek
kattintani linkeket e-mailben.
>> Sokkal jobb gyakorlat
legyen az a Bank of America,
ha e-mailezés az ügyfelek, mondjuk csak,
látogasson el a Bank of America honlapján
amikor Önnek a legmegfelelőbb.
És nem adnak az emberek az URL-t.
Mert különben ők
csak megy, hogy kattintson rá.
Elengedni.
Hadd keressen meg, vagy
Tulajdonképpen megy kézzel.
>> Rendben, így egy kicsit
Egy mellékvágány ott.
De a cél az volt, hogy festeni a
kép ez a rendszer a bizalom.
A böngészők vannak
ezek a dolgok a világban
nevezett tanúsítvány authorities--
társaságok, véges számú őket,
amelyek jogosultak
kiadja az SSL tanúsítványok.
Vagy pedig, azok számára a
érvényesíti más külső vállalkozók
kiadására SSL-tanúsítványokat.
Ha nem azon a listán,
mégis, akkor matematikailag
létre ezek a nagy, véletlen számokat
hogy a munka titkosítás.
>> De a böngésző általában
fog kiabálni veled.
Sőt, tudok menni egy weboldal?
Hadd lássam.
Ez az oldal nem biztonságos.
Ha csak keresni a Google kép
Itt lehet látni képernyők, mint ez.
böngésző gyártók
folyamatosan változnak őket.
>> Ez általában mit fog látni.
Látod, egy piros vonal az URL,
ahol HTTPS át van húzva.
Mert próbál biztonságos.
De valami folyik.
És itt azt mondja: "Ez valószínűleg
nem az a webhely, amit keres! "
>> És ez akár rosszindulatú, vagy
hogy azért, mert a helytelen beállítás.
Valaki a rossz SSL
igazolás a szerveren a helyszínen
hogy a felhasználó
próbálunk meglátogatni.
Bármi kérdés?
>> Nos, vessünk, mielőtt törjük
ebédre, egy utolsó pillantást, amit
lehet benne ilyen borítékot.
Megyek, hogy bemegy egy
tiszta böngészőlapon itt.
És ez a funkció.
Ha használja a Chrome, vagy
legtöbb más böngésző,
hogy tényleg van ez a funkció.
>> Megyek, hogy menjen a Menu.
Megyek menni Több
Eszközök és fejlesztőeszközök.
Bár néha van
annak érdekében, hogy ezt a különleges menüt.
És mi többet látni
ezt egy kicsit.
>> És fogok lemenni
Itt a bal alsó.
És fogok kattintva Network.
Tehát ez csak valami
mérnök lenne
használja, ha ő akar nézni
a motorháztető alatt, hogy mi folyik itt
A a böngésző és a szerver.
>> És menjünk előre, és erre a célra.
Megyek, hogy menjen, kattintson megőrzése Log.
Más szóval, azt akartam, hogy
menteni mindent, ami folyik,
amit most tenni.
És megyek, hogy írja be a HTTP
vastagbél perjel perjel www.Stanford.edu
A Stanford Egyetemen.
Megyek ismét tiszta
Csak így tudjuk kezdeni állapotú.
>> És kész is van.
Tehát itt van Stanford
otthon page-- csomó
szöveg, csomó kép, talán
néhány videót, és egyéb dolgok.
És ez a web page-- itt,
Megyek most tölteni.
Mert én eltörtem a címsor vissza.
>> Ez a web oldal van írva
egy nyelv úgynevezett HTML
hogy vessünk egy rövid pillantást később.
És HTML nem egy programozási nyelv.
Ez az úgynevezett a jelölőnyelv.
Szóval majd meglátjuk, ez csak
Angol-szerű szintaxist
mondja a weboldal, mit néz ki,
milyen színeket használni, milyen szöveget kell használni,
és a hasonlók.
>> De juicier ebben
speciális Fejlesztőeszközök lap
Én valóban látni mindent, ami
Csak ment a motorháztető alatt.
Például, ebben a weboldal,
körülbelül hány kép van?
Látok 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, a jobb oldalon, 11.
Tehát van egy tucat vagy több
képek a weboldalon.
>> Mind a képek egy
állományába Stanford webszervert.
És ez a honlap, írásos
ezen a nyelven nevű HTML,
is egy fájlt Stanford webszervert.
Így kiderül, hogy a böngésző
elég okos ahhoz, hogy tudja,
és látni fogjuk, ma délután, amikor
megkapja a honlapon egy weboldal,
nézd meg, hogy a HTML nyelv,
ahogy hamarosan látni.
>> És ha azt veszi észre, a neveket a képek
belsejébe, menj azokat is.
Küldj további kérések,
további borítékot.
Tehát lehet, hogy ütött vissza, most,
Egy, talán 13 vagy több borítékot
tartalmú szöveget és képeket, talán
néhány más dolog, hogy mi, akkor
össze belsejében a böngésző
hogy ezt az egész weboldalt.
>> És észre idelent
az első az említett
volt a kérés csak HTTP vastagbél
perjel perjel www.Stanford.edu magát.
És ha rákattint erre a sorban, én megyek
hogy néhány nagyon misztikus információt.
De hadd keressük meg és
hátha tudok érteni
Pontosan mi folyik itt.
>> Engedjék meg, hogy ez egy kicsit nagyobb
így láthatjuk több egy időben.
És ezt észre.
Ha rákattintok a View Source, ez
szöveg itt, hogy én csak kiemelt,
ha küldök, a böngésző elküldi
első borítékot itt Cambridge
Stanford, mondván adj otthonában
oldal, ami belül van ez a boríték
Pontosan azt, amit kiemelt ott.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
a konvenciót
hogy egy webböngésző használja, ha
kérő weboldalak a szerveren.
Tehát ahogy én kinyúlt
kezemmel a ARWA korábban,
ez a digitális megfelelője
a böngésző elérve digitálisan
Stanford webszerver, üzembe
ezt az üzenetet belül ezt a borítékot.
A legfontosabb
vonal az első.
>> GET egy szabványos ige,
használt egyezmény,
hogy szó szerint csak
azt jelenti, hogy a következő.
Get perjel.
Slash csak az alapértelmezett kezdőlapot.
Ez nem más, különleges, mint az.
És a verziót használja
A HTTP ismert 1.1.
Van rajta néhány újabb
funkciók, mint 1,0 volt.
>> És a második legfontosabb
sorban ez one-- Host vastagbél
dub dub dub dot Stanford.edu.
Ha korábban már említettem, hogy egy tűzfal
lehet keresni benne egy boríték
kitalálni, milyen honlap lét
requested-- talán Facebook.
És azt akarjuk, hogy feketelistára azt.
>> Ennek oka az, hogy a böngésző nagyon kedvesen
mondja, a borítékban, milyen
azt kéri.
Aztán, van néhány kevésbé érdekes
dolog, hogy több műszaki.
De kissé érdekes,
Nem kis idegesítő az első,
hogy belül is ezt a borítékot
Nyilvánvalóan minden információt?
>> KÖZÖNSÉG: [hallható].
David J. MALAN: Igen, mi
fajta számítógép van.
Szóval van egy Mac.
Ez a Mac OS 10.11.2, úgy tűnik.
És ha olvastam tovább
le, azt mondja a szerver
hogy én egy bizonyos
verziója Chrome, sőt.
>> Tehát ez enyhén nyugtalanító.
De kicsit zavarba
kell lennie, az a tény, hogy már
mondta Stanford, amit az IP-cím.
Tehát akkor már kitalálni, talán
egy kicsit rólam, hogy.
Aztán, van néhány
Más dolog ott is.
Most pedig hadd lépjünk fel kissé.
Itt van, amit Stanford válaszolt.
Belül Ennek a burkolatnak
volt, az első és legfontosabb,
A web oldal maga a HTML
később látni fogjuk, ma délután.
Hanem belülről Stanford borítékot
nekem mindent, amit emeltük ki.
>> A juiciest vonalak
ami a legjobb, amely azt mondja,
OK, aha, szólok HTTP 1.1.
200 Az állapot kód, OK.
Most, talán nem is látott a
szám 200 előtt, ami teljesen érthető.
Mivel a 200, sőt,
azt jelenti, OK, minden rendben van.
>> De valószínűleg már látott
szám, a böngésző, hogy
azért kapta, néhány szerver
belsejében egy borítékot, ami
nem a szám 200.
Mi számokat te
Látható, hogy tavasszal az eszembe?
>> KÖZÖNSÉG: 404.
>> David J. MALAN: 404.
Tehát, ha valaha is azon, hol van
ez 404 konvenció érkező, az összes
a misztikus dolgokat mondani
én, 404 fájl nem található,
hogy egyszerűen azt jelenti, hogy a webszerver,
ha kérik ezt az oldalt, hogy nem
létezik, akkor nem ott van, a fájlokat
nem található, ez az üzenet a kék
fog mondani HTTP
1.1 tér 404 nem található.
És a böngésző közlemények
hogy és, akkor, bemutatja azt
neked, talán egy nagyobb
font, nagyobb, félkövér információ
néhány magyarázó szöveget.
De ez minden.
>> És akkor, a többi információ
több misztikus információ,
a szerver az Ön számára, csak mondom
A böngésző, honnan jött.
Minden egyes kérés
hogy az interneten keresztül
információkat tartalmaz, mint ez.
Ez egyrészt hasznos
technikai okok miatt.
>> Ez is hasznos
login okokból tudni
aki látogató a honlapon,
milyen böngészőt használ ők,
talán, hogy milyen böngészőt
legyen optimalizálása
a honlapon, ha mindenki
Chrome-ot használ manapság.
Talán nem kell, hogy támogassa
Internet Explorer többé.
Honnan tudod, hogy?
Akkor csak jelentkezzen az összes információ
hogy jön az ilyen kéréseknek.
>> Ezzel szemben, az egyértelműen
azt jelenti, hogy minden alkalommal,
meglátogatott minden honlap az interneten,
Nem csak ők tudják, az IP-cím,
mert adta nékik a
bal felső sarkában a boríték,
azt is tudják, mi a böngésző
van, milyen nap idő van,
milyen oldalakat kérsz.
>> És egyre inkább, különösen a
weboldalak, amelyek a reklámok,
További aggasztó az,
ha van egy cég,
és ez szuper közös ezekben
nap, amely értékesíti a reklámok
az ezen a honlapon, nézzük
hívják A.com, valamint
ezen a honlapon, B.com,
és ezen a honlapon,
C.com, A és B C.com esetleg nem tudja,
hogy van egy ügyfél közös.
>> De ha ez a harmadik fél
reklám ügynökség
látja kéréseket az azonos IP
cím látogató mindkét A.com, B.com,
és C.com, miért?
Mivel a reklám kiszolgáló lény
kérte, hogy szolgálja ki a hirdetéseket mindhárom
Az ilyen honlapok.
, És ezért ez lesz
látva az IP-cím
így a weboldal,
A böngésző látja a hirdetést.
>> Vannak ezek a közvetítők, így
beszélni, az interneten, hogy
tudom, még többet rólad, mint
A honlapok látogatott meg.
És a Google minden bizonnyal között
legnagyobb elkövetők, vagy featurerers,
Ezen a vonalon.
És valóban, amikor
beszélve a DNS-kiszolgáló,
mielőtt azt gondolnánk első
pillantásra, ó, ez egy hasznos funkció.
A Google a világ
egy ingyenes DNS-kiszolgáló
hogy néha segít megoldani a problémákat.
Mm-mm.
Most, azt adja a Google nem csak a
minden oldal amit keres,
de minden oldalon fogsz közvetlenül.
Mert azt mondod, hé,
Google, szeretnék menni Z.com.
Mi az IP-címet?
>> És ez a lényeg, hogy ezek a
Nagyon egyszerű kérések és válaszok
hogy már most látszik, fentről lefelé.
Tehát miért nem itt megállni egy órát.
Visszatérés 1:30 ebédre.
Megyek tűnni egy kicsit.
És mi újra egy hands-on
nézd, és még néhány fogalom.
És boldog, hogy sehova, egy pár
perc, a kérdések külön-külön.