>> ZAMYLA Chan: In
inisialları problem, biz istəyirik
istifadəçi təklif gedir
Onların adı və sonra
ki, adı inisialları çap.
adı üçün istifadəçi təklif etmək üçün,
biz get_string funksiyasından istifadə edəcəyik
CS 50 kitabxana tapılmadı.
>> Siz etmək icazə edirik
iki bir assumptions--,
string ibarət olacaq ki,
yalnız məktubları və spaces-- belə
heç bir nömrə, heç bir digər simvol.
Siz həmçinin icazə edirik
orada yalnız var ki, güman
bir məkan olacaq
adları arasında məktublar arasında.
>> sonra ki, simli bir dəfə So
nin inisialları çap gedək.
Bu nümunədə deyirəm
mükəmməl istifadəçi idi.
Sonra mənim adını yazın istədiyiniz
kapital Z və kapital C,
arasında bir sahəsi ilə.
Belə ki, proqram ki
ilk məktub hesablanması
və sonra ilk məktubu sonra
ZC bir yer, və çap.
>> Amma məsələn, Mile demək
Banana klaviatura edir.
Yaxşı, o ola bilər ki,
Məndən az sloppier
am və kiçik yalnız növü
məktubları və əlavə yer daxildir
ilk adı qarşısında.
Lakin proqram olmalıdır
eyni dəqiq çıxış var,
hər hansı bir boşluq olmadan kapitalının MB ilə.
>> Nəhayət, zaman var
çap simvol müəyyən
Siz onları çap əmin olun
toupper funksiyası istifadə edərək böyük və.
>> My name ZC və bu inisialları idi.