ZAMYLA Chan: In inisialları problem, biz istəyirik istifadəçi təklif gedir Onların adı və sonra ki, adı inisialları çap. adı üçün istifadəçi təklif etmək üçün, biz get_string funksiyasından istifadə edəcəyik CS 50 kitabxana tapılmadı. 

Siz etmək icazə edirik iki bir assumptions--, string ibarət olacaq ki, yalnız məktubları və spaces-- belə heç bir nömrə, heç bir digər simvol. Siz həmçinin icazə edirik orada yalnız var ki, güman bir məkan olacaq adları arasında məktublar arasında. 

sonra ki, simli bir dəfə So nin inisialları çap gedək. Bu nümunədə deyirəm mükəmməl istifadəçi idi. Sonra mənim adını yazın istədiyiniz kapital Z və kapital C, arasında bir sahəsi ilə. Belə ki, proqram ki ilk məktub hesablanması və sonra ilk məktubu sonra ZC bir yer, və çap. 

Amma məsələn, Mile demək Banana klaviatura edir. Yaxşı, o ola bilər ki, Məndən az sloppier am və kiçik yalnız növü məktubları və əlavə yer daxildir ilk adı qarşısında. Lakin proqram olmalıdır eyni dəqiq çıxış var, hər hansı bir boşluq olmadan kapitalının MB ilə. 

Nəhayət, zaman var çap simvol müəyyən Siz onları çap əmin olun toupper funksiyası istifadə edərək böyük və. 

My name ZC və bu inisialları idi. 