DAVID Malan: Dobrodošel nazaj, vsi.
Torej včeraj, se spomnite, da je
smo se osredotočili na teh temah tukaj.
Tako smo imeli štiri splošni topics--
zasebnost, varnost in družbo;
internetne tehnologije; računalništvo v oblaku;
in na koncu, spletni razvoj.
>> Je kdo ima
pasovne širine ali čas
gledati malo John
Oliver sinoči?
To je pravzaprav zelo zabavno,
če ne malo zastrašujoče.
Vsa vprašanja o ničemer
smo včeraj?
Vsa pojasnila?
Vsa vprašanja, ki si želijo, da bi
prepričani, da se bomo dotaknili danes v neki obliki?
Torej, nov začetek.
>> Torej, kaj je na dnevnem redu danes?
Pa sem mislil, da bi začeli danes
s pogledom na tisto, kar je na splošno
znan kot računsko thinking-- na
tveganje oversimplifying, razmišljanja
kot računalnik, morda
razmišljati kot inženir,
in poskuša začeti
organizirati svoje misli
ali da vam boljši občutek
kaj je vključen v dejansko poveljujoči
računalnik nekaj storiti
s pomočjo programiranja.
In bomo obdržati na precej
visoki ravni, precej angleščina,
vendar poskusite z uporabo pozna
primeri, da formalizirajo, kako
bi lotili reševanja problemov.
>> In bomo ponovno nekaj CS
teme, kot so abstrakcije,
ki je prišel nekaj
krat včeraj,
algoritmi, in nato predstavitev.
In to je, če bomo začeli
danes vsak trenutek.
Potem bomo si oglejte programiranja.
Si bomo ogledali nekaj
temeljni konstrukti
s katero bi biti seznanjeni
in morda celo našli precej intuitivno.
>> Si bomo pogledali, v resnici,
pri načrtovanju vzorca
okolje, ki je zelo dostopna,
zelo igriv in tudi ciljno
za otroke, stare 12 let in več.
Bomo porabili nekaj minut tam
in potem se stvari na nižjo raven
in dejansko govori o nekaterih
algoritmi in podatkovne strukture,
tako rekoč, da
programerji običajno uporabljajo
za reševanje problemov veliko več
učinkovito, kot bi morda
biti sposoben narediti brez njih v celoti.
Potem po kosilu, bomo lahko ogledali
na tehnologije nizov, ki je pravkar
fancy način rekel
zbirke tehnologij
ki jih lahko uporabite za
rešili nekaj težav.
In bomo govorili o abecedi
juha iz jezikov, ki obstajajo today--
Java in Python in C ++ in PHP in
Ruby in vse vrste drugih stvari.
>> Mi bomo ogledali kratko
na načrtovalski vzorci.
Programerji, v daljšem časovnem obdobju,
imajo sprejete metodologije
ki se nagibajo da bi jim pomagali
reševanje problemov lažje.
Ko začnete videti sebe pisanje
iste kode znova in znova,
ljudje formalizirati teh ponovitev
in pripisujejo imena nanje
in jih nato uporabili in
spodbuja jih, na koncu.
In bomo govorili malo
o mobilnih strategij,
kot kaj to pomeni, da dejansko
da mobilno aplikacijo ali mobilni spletni strani.
Ali si to naredil za Android?
Ali je to za iOS?
Ali je to za oba tistih?
In kaj so kompromisi?
In potem na koncu, mi pa bomo
poglej spletno programiranje, ki
je skupni izraz
Res bi vsak čas
pišete programsko opremo, ki je
pomenilo, da deluje na spletu,
ali na telefonih ali
namizni ali prenosni računalniki.
Si bomo na kratko ogledali
podatkovne baze in oblikovanje
njem, pa čeprav le zato, ker skoraj vsak
zanimiva spletna aplikacija
v teh dneh je nekakšno baze podatkov.
V nasprotnem primeru bi bilo
Samo statična vsebina.
In baza podatkov vam omogoča, da
spremembe v daljšem časovnem obdobju, bodisi sami
ali pri uporabnikih.
In bomo razmisliti, kako vas
bi šel o oblikovanju
ta zbirka podatkov in vrste žargonu
da bi lahko prišel v inženir je
Razprava na tablo
ko dejansko izvajanje
aplikacija prvič.
>> Bomo na kratko govorili o
API, uporabne storitve
ki jo lahko uporabite, da stojijo na
ramena drugih, ali podjetja
ali posamezniki, in rešiti vaš
lastne težave hitreje.
In potem bomo umazali morda
bit z JavaScript,
programski jezik, ki se uporablja
tako v brskalnikih v teh dneh, pa tudi
v strežnikih.
In morda bomo
ponovno, čas dopušča,
nekaj hands-on web stuff mi
včeraj in povezovala dve
skupaj preden prekine.
>> Torej z that-- kaj je ahead-- je
kaj manjka, da vas
bi radi, da bi bili prepričani smo vstaviti
in se dotikajo na neki točki.
Če je vzmeti na misel,
da bi se jo kmalu.
Toda zakaj ne začnemo z
poglej računskega mišljenja.
>> In mi predlagal, da
računalniška razmišljanje je, še enkrat,
vrsta opisa na visoki ravni
kaj bi lahko računalniški znanstvenik narediti.
In res, začnimo
s tremi sestavinami, ki
bi šel v računskega razmišljanja.
To je samo eden od načinov, da opisuje.
Lahko bi zagotovo opredeliti
To na noben številne načine.
>> Ampak naj predlaga,
zavoljo danes,
da svetovne probleme,
vse svetovne probleme,
ko je obrnil
računalniški znanstvenik bi
obravnavati kot tisto, kar bomo
klic vhodi, ki
je treba, da se dovaja v kar pokličem
algoritmi, ki potem razpadejo izhode.
Z drugimi besedami, celoten
svet zahtevka za reševanje problemov I
lahko destilirana v
Te tri sestavine.
Torej, kaj mislim s vhodov?
Vhodi je samo tisto, kar ste
izročil, da bi rešili.
>> Na primer, tukaj je
star problem šola.
Če imam telefonski imenik tu in
Hočem, da si nekaj v njej,
to je moj vložek.
Imam 1000 ali tako
Strani v imeniku.
To je prispevek k moj problem.
In želim, da bi našli nekaj
kot so Mike Smith, tako prijatelja
katere ime in številka
upajmo, da v tem imeniku.
>> To je pred dnevi celice
telefonov, tako da lahko ne samo iskati.
Tako da sem moral storiti je stara
šole in dejansko iskanje
ti vložki za nek odgovor.
Ta odgovor je le, da bo
da se imenuje izhod.
Torej, vhod je telefonski imenik.
Algoritem je glede na nabor
koraki uporabljam, da bi našli Mike Smith.
In izhod je, upajmo,
Mike Smith je telefonska številka.
In to potem bi bilo prav
predstavnik večine nobenih težav,
da se pri vas levičarje vhodi
in želim, da ustvarjajo rezultate.
>> Torej, preden menimo proces
s katerim lahko rešimo ta problem,
iskanje Mike Smith in
nekaj takega,
pa menijo, da je prva in
se last-- vhodi in izhodi.
Fizično, seveda vložek tukaj
je cel kup papirja zlepimo
v obliki imenika.
Toda računalniki, od course-- prenosne računalnike
in namizni računalniki in celo telefoni
ti days-- to so
elektronske naprave.
>> In na koncu dneva, kaj
edini vhod z računalnikom?
No, to je nekaj podobnega
Ta napajalni kabel tukaj.
Sem ga priključite v steno, in
Dobim tok elektronov,
ki mi omogoča, da zaženete stroj.
Ali morda ti elektroni
ustvarjena s pomočjo moje baterije.
Vendar ob koncu dneva, ki je
Edina stvar, ki gredo v svoj laptop.
In tako zelo zanimivo
stvar je na koncu
prihajajo ven, ali
s pomočjo tiskalnika
ali zaslon ali slušnega ali podobno.
>> Torej, če je vse, kar imamo, kot je naša
temeljni prispevek k računalniku
je elektrika, tako da samo
elektroni gredo v in ali out,
in tako, kako lahko uporabimo ta vnos
dejansko predstavlja podatke?
Z drugimi besedami, kako bomo dobili
iz preprostega pretoka električne
da predstavlja dejansko
številke ali dejanske črk
ali dejanske slike na zaslonu
ali dejanski filme ali e-pošte
ali poljubno število teh
koncepti višji ravni,
če hočete, da bi glede na
Konec dneva nekako
so se shranijo v to
elektronska naprava za mehanski
uporabljajo samo tiste preproste ingredients--
elektronov, ki prihajajo v in iz nje?
>> Tako da se zdi, da je
V najpreprostejši obliki,
edina vrsta držav
Imam v svetu, tako
da speak-- pogojev
v mojem world-- je bodisi
Imam elektroni teče, elektrika
teče, ali jaz not-- tako naprej, off.
In kaj je formalizirati in izklop,
kot računalniški znanstvenik lahko,
s samo 1 in 0.
Naj samo opisujejo nekatere samovoljno
ampak stalno število nanjo.
1 pomeni za, 0 pomeni off.
Ali si lahko ogledate tudi, da je to
pravi način za in lažni sredstva.
Lahko bi tudi to black
beli ali rdeči in modri barvi.
Vi šele potreba dva deskriptorjev.
In a računalniški znanstveniki bi
večinoma samo uporabo 0 in 1.
>> Torej, če je temu tako, moj edini abecede
je sestavljen iz 0 in 1 je, kako
Lahko bi morda dobili celo število
2 v računalniku, kaj šele številka 3
ali črka abecede
ali sliko ali film?
Kako smo nekako Bootstrap
sami od tega temeljnega načela
od 0 in 1 je in dejansko
predstavljajo nekaj bolj zanimivega?
>> No, kaj je dal na to vprašanje
na čakanju za nekaj trenutkov
in upoštevati nekaj
upajmo pozna,
tudi če ste res ni pomislil
v nobenem podrobno za 10, 20, 30, 40, 50
več let.
To je, kaj?
Kako bi se izgovarjajo, da je?
Ne gre za vprašanje trik.
Številni, ampak kaj je to?
1, 2, 3 ali 123.
In mi je bilo všeč, kako ste rekli, 1, 2, 3,
ker je to eden od načinov, da si.
1, 2, 3, je zaporedje
treh simbolov.
Je slike, ki jih
Zdaj imajo besede za.
In če nekako jih vse prebral
skupaj tipična človeška v angleščini
bi rekel 123.
In to je neke vrste
višja koncept ravni,
počuti kot razmeroma veliko število.
>> Toda kako bomo to dosegli?
No, morda nekaj časa, saj
da ste razmišljali o tem, kot je ta,
ampak nazaj v mojih časih sem
nekako to naučil
kot stolpcu 1 je, da 10 je
stolpec in stolpec 100 je.
Tako kot pravi Lakisa je
1, 2, 3, vendar je tudi 123.
Toda kako priti iz
Nekdanja za slednje?
>> No, saj bi običajno storiti v
stolpec 100, sem imel 1.
Torej, to je, kot pravijo, 100 krat 1.
In potem v 10 je stolpec, imam 2.
Torej, to je, kot pravi 10-krat 2.
V stolpcu 1 je, imam 3.
Torej, to je, kot pravijo 1 krat 3.
>> In če dodam te stvari
skupaj, to seveda
je 100 plus 10 plus 3.
In oh, zato sem dobil to
Višja stopnja pojem 123.
To je samo osnovne matematične, pri čemer ti
Simboli imajo uteži z njimi, če vas
bo ograda ali vrednosti stolpca.
In ko sem pomnožiti vse
ven, sem dobil to številko.
>> Torej, koliko znaš govoriti
binary-- 0 in 1's-- kot računalnik?
OK, odlično, nihče, ali
nihče od vas, da si naredil.
Ampak jaz bi ti trdijo,
pravzaprav to vedo že.
Vedeti pa je treba nekako poteg
naš mentalni model, malo.
Vendar je postopek popolnoma enak.
>> Naj pusti tole gor in
namesto da bi to uspe dol za trenutek.
V svetu računalnikov,
imamo samo 0 in 1 je.
In tako stvar, ki je
bo spremenilo je, kaj?
No, v mojem človeškem svetu,
decimalni sistem, december pomen 10,
Imam koliko številk imam na voljo?
10, kajne?
0 do 9, seveda.
>> In zato imamo
10 je mesto in 100 v mesto.
Če je ta prihaja?
No, to je 10 do moči 0.
To je 10 do moči 1, 10
z močjo 2, in tako dalje.
Vi kar naprej množenjem stolpce
za 10, speljevanju s samo 1
v skrajnem desnem eni tukaj.
>> Tako v svetu
računalniki, če ste le
imajo binary-- dvo pomen
2-- ali 0 in 1 je, samo
Res je treba spremeniti
baza tega matematike.
Torej, z drugimi besedami, zdaj pa bom samo
imajo na 1 v stolpec in the--
če je to going-- stolpcu 2 na,
stolpec 4 je, in morda še dlje.
Zakaj je tako?
No, to je 2 z 0-th moči.
To je .2 1.
To je 2 do 2, in tako naprej.
>> Torej, ker tukaj imamo 1, 10-ih,
100 je, 1000 je, 10.000 je, 100.000 je, 1
milijone, in tako naprej, tukaj
imamo 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Vi samo ne pomnoži z 2,
namesto da se pomnoži z 10.
Zdaj, če je cilj na
roke je predstavljati
številke, ki uporabljajo samo 0 in 1 je,
kaj menijo, kako priti do tja.
>> To je seveda vzorec 0
0 0, vendar kaj več konceptualno
ne predstavlja?
No, 4 krat 0 plus 2 krat 0 plus
1 krat 0, pa dodamo tiste skupaj.
4-krat 0 je seveda 0 plus 2
krat 0 je, seveda, 0 plus 1 krat 0
je seveda 0.
Torej, ah, to predstavlja
Številka smo ljudje poznamo kot 0.
>> No, zdaj, to prepušča zelo
hitro previjanje naprej.
Če sem namesto tega ne predstavlja
0 0 0, ampak naredimo 1 0 1,
da bi lahko kako Lakisa, prej,
bi jo 1 0 1 samo izgovori.
Toda zdaj, kako se za višje
raven številko smo ljudje lahko vedeli?
Torej, kaj je ta številka?
To je 5, število poznamo kot 5.
>> No, zakaj je to?
No, smo lahko res nekako
sprehod skozi to metodično
4-krat 1, 2-krat 0, 1 krat 1.
Dodajanje tistih skupaj, tako
To je 4 plus 0 plus 1.
In to je, seveda, 5.
Torej, to je že malo dolgočasno zdaj
znova in znova delajo aritmetično.
Vendar je postopek popolnoma enak.
>> Edina stvar, ki je
spremenilo v našem svetu
je, da so naši stolpci 1, 2, 4, 8, 16,
in tako naprej, namesto 1, 10, 100,
1000.
In to samo zato, ker ima naša abeceda
skrčil od 0 do 9 samo 0-1.
>> Tako malo kviz tukaj, bi kako
ti predstavljajo število 7 v binarno?
0?
No, 0, misliš 0 0 0?
Reci še enkrat, Karina.
Popolna.
Zakaj je tako?
To je dejansko 4 plus 2 plus 1.
Tako dobro.
>> Kako predstavljajo malo
another-- kako približno številko 2?
Blizu, vendar nazaj.
Torej, kaj je to?
Je 4 plus 1, tako da je 5 še enkrat.
>> Torej what's-- Žal mi je, Karina?
0 1 0.
0 1 0 bi bilo 2, saj še celo
če nekako ne skoči ven na vas,
pač matematika.
4-krat 0, 0, 2-krat
1 je 2, 1 krat 0 je 0.
Torej je to število poznamo kot 2.
>> Kako o številu 8?
Hm?
Dobro.
Tako smo nekako potrebujemo še eno ogrado.
Potrebujemo 1 0 0 0.
In to je res naše vrste
stare šole decimalni sistem.
Kako si predstavljajo število 1000?
>> No, zdi se, da se
nekako v težkem položaju,
če vas prosim, da predstavljajo
številka 1000,
ker tudi če daš sebe kot
9 izmed njih, 9 izmed njih, 0 teh,
ki je največja številka, ki jo
imajo, nisi čisto priti do 1.000.
Torej, če vas 1000, morate samo še ena
položaj, tako da lahko naredite 1 0 0 0,
ergo številko 1000.
>> Zdaj, kaj je zemljevid te vrste
konceptualna razprava nazaj na strojni opremi,
kjer je spet bil vhod tik
ta mali električni kabel, elektrika
prihaja in teče ven.
In tako za to, da se preslika iz tukaj
tam, no, kaj res potrebujemo?
No, lahko si misliš, da so notranjost
računalnik, cel kup žarnic,
če hočete.
Oni res poklical tranzistorjev.
In tranzistorji so samo stikala
da lahko bodisi vklopite ali izklopite.
Torej si lahko predstavljate
tranzistor, ki je na
dovoli, da elektrika teče in
tranzistor, ki je off kot ustavitev
električne energije iz teče.
In namesto da bi
čez luči tukaj,
zakaj nisem naredil te vrste
novega šolskega slog.
Torej je to lahko 1, svetilka
da je na, komaj čeprav.
In to je lahko 0, in zdaj je off.
>> Torej, z uporabo te fizične naprave, I
Sedaj lahko predstavljajo binarni sistem.
Potrebujem samo dveh držav.
Ni važno, kaj
barvanja je ali kaj je to.
Pomembno je le, da imam
ena država na in druga država off.
Torej z mojim telefonom tukaj, kako I
predstavljajo število poznamo kot 0?
Ali so se enakovredno, kar
Število am I predstavljajo zdaj?
0, ker je naprava izklopljena.
>> In če bi to naredili?
In zdaj, kako I
predstavlja število 2?
Si lahko sposodim telefon
tukaj, kot smo včeraj?
Torej, da vidimo, tako da, če hočem, da predstavlja
številka 2, je ta številka 2?
No.
Koliko sem jaz po naključju
predstavlja tukaj?
To je dejansko število 3.
>> Torej, katero ne želim izklopiti?
Črni telefon or-- dobro, če they're--
črn telefon ali beli telefon?
Bela telefon.
Torej, če je ta možnost izklopljena in mi
vrstica je čez tu, imamo 1
V zadnjih 2 kraja in
0 v 1 je mesto.
In tako sem zdaj
predstavlja število 2.
In to Seveda bi bilo število
3, ker zdaj obe luči
vklopljena.
>> In bom ustaviti tukaj,
vendar je razumljivo
če želim, da predstavljajo
številka 4 ali 8 ali novejši,
Bom potreboval več telefonov.
Ampak to je vse, kar se dogaja.
Torej, če ste že kdaj slišali, da
Notranjost a-- hvala you-- računalnik
je na milijone tranzistorjev, ki je
le na milijone drobcenih stikal.
In oni ne svetlobe
žarnice, ki vklop in izklop,
vendar pa dovolil elektrike
teči nekje ali zaustaviti.
In zato je svoje dve
states-- vklopiti ali izklopiti, vklopiti ali izklopiti.
>> Zato bi se zdi zdaj
da imajo te sposobnosti
da predstavlja ta koncept, ki
bi radi v dejanske strojne opreme.
Toda vse, kar imamo zdaj, je sposobnost
da predstavljajo številke, da bi se zdi.
Torej, kako bomo šli o zastopa
črke abecede, ki
počuti kot naslednji vrste funkcijo, ki jo
bi želeli dodati sodoben računalnik
ko imate številke?
>> In res, če pomislite
it, zgodovinsko, računalniki
so bili uvedeni v resnici služijo
kot kalkulatorji številčno.
Seveda pa to
dni, pa še veliko več.
Tudi ko škorenj ki gre gor, si
običajno videti eno ali več besed.
Torej, kako si predstavljajo besede,
Če vse, kar imate, je, še enkrat,
elektrika konec izmed
dan, ali ekvivalentno 0 in 1 je?
>> Ja.
Ja, mislim, smo nekako naredili
To je včeraj v neki obliki,
kjer je na neki točki,
Mislim, da sem samovoljno
je dejal, da, če želimo, da predstavljajo
črka A, bi lahko samo pokliči, da je 1.
Je bilo v okviru kriptografiji
kjer smo samo potrebno nekakšno kodo,
nekakšen kartiranja.
>> Tako bo mogoče A predstavljal kot
1, in B bo predstavljena kot 2,
in Z bo predstavljala
kot 26, npr.
In potem je samo opozorilo, da če sem
gre za kodiranje črk v mojo e-pošto
ali v mojih besedilnih sporočil
kot številke, ki jih vsi
se strinjati, da uporabite
Isti niz konvencij.
In res, svet
je naredil točno to.
>> Je sistem na svetu
imenovani ASCII, American Standard
Nabor za izmenjavo informacij,
ki je preprosto odločitev nekaj let
nazaj, da so ljudje, ki da
odločil, da je A bo enaka, ne
1, 2 in 26, ter tako forth-- da je
malo different-- ampak 65, 66, 67.
In bom dvigni
grafikon vsak trenutek.
Ampak to je samovoljna.
Ampak to ni pomembno
da je poljubna.
Na svetu je samo biti dosledni.
>> Zdaj, v zadnjem času,
je nekaj Ljubitelj
imenuje Unicode, ker je na svetu naravi
od spoznal, po izumljanja računalnikov,
da obstaja več kot dobro
256 simboli na svetu
da bi si želimo, da predstavljajo,
še posebej, ko se uvede
Azijski jeziki in druge simbologije
da potrebujejo več ekspresivnost kot vas
mogoče vgraditi v prvi različici
Ta koda, ki je bil imenovan ASCII.
Torej Unicode dejansko omogoča
vas, da uporabite več 0 in 2.
Še posebej, boste obdržali zaslišanju
beseda bajtov v družbi in celo samo
včeraj.
In bajt je tisto, kar še enkrat?
>> Kaj je bajt?
To je le 8 bitov.
Torej, kaj to v resnici pomeni?
No, to pomeni, prej, ko smo bili
govorimo o dvo- in sem bil z uporabo
samovoljno treh bitov, ko smo bili
Govorimo o binary-- z 1 kraja,
na 2 je kraj, in je place-- dobro 4
bajt samo pomeni, da ste v pogovoru
Ne v enotah treh ampak
štiri, pet, šest, sedem osem,
kar nam daje 8 je mesto,
16 je, 32 je, 64 je, in 128 je.
>> Z drugimi besedami, malo ni vse
da je koristno merska enota,
zato, ker je tako kot eni mali
podatek, ali off.
Torej, pred nekaj leti,
svet le odločil,
je nekoliko bolj priročno govoriti v
Pogoji bajtov, osem stvari naenkrat.
Tako torej se je rodil
pojem bajt.
In tako imamo osem bitov tukaj.
>> In se je izkazalo, tudi za podobne
Razlogi, svet odločila let
Pred da predstavljajo črke ASCII,
boste uporabili enote 8 bitov.
Torej, tudi če ne
potrebujejo, da je veliko, si
vedno bo za uporabo 8 bitov
predstavljajo črko abecede.
In to je priročno,
ker potem, če vas
prejmejo sporočilo, ki je z rezultatom 0 0 0 1 1
1 1 0 sledijo druga 1 1 1 0 1 0
0 1, tako da, če ste prejeli 16
bitov, svet lahko samo
predpostavimo, da sta prva 8 ena črka
in drugi 8, so še eno pismo.
>> Ni važno, koliko jih je.
To je samo pomembno, da
vsi smo dosledni
ko smo razlagi teh bitov.
In to je bila le naključno.
To pomeni nekaj, vendar nisem
res misliš o tem, kaj to pomeni.
>> Torej, to je majhna bela laž.
Prvotno je ASCII
dejansko uporablja samo 7 bitov.
In osmi bit
imenovano razširjeno ASCII.
Ampak bistvo je, navsezadnje, enako.
V svetu na splošno
standardiziran na 8 bitov.
>> Torej bi bilo to zdi, da se malo
omejitev, saj bi le lahko
predstavljajo kapitalske A,
kapital B s kapitalskimi Z.
Ampak res ne, če grem to--
tam je kup virov
spletu, na primer,
asciitable.com, to
se bo nekoliko
prepričljivo na prvem mestu.
Ampak bom poudariti
kaj je pomembno tukaj.
>> To samo zgodi, da be-- in bom
walk-- da vidimo, če grem tja.
Tukaj je, v decimalno
stolpec številka 65.
In na stolpec pisma desnem
značaj, Chr, je črka A.
In lahko prezreti, za zdaj,
vse, kar je v sredini.
To je šestnajstiški,
osmiško in HTML kodo.
Za tem mestu je samo poskuša vreči
veliko informacij na vas naenkrat.
Toda vse, kar skrbi je decimalni
stolpec in stolpec značaj.
>> Torej po tej logiki, kaj je
številko, da svet
se je odločila, predstavlja male leto?
Ja, 97.
In samo zamenjati
morda nekoliko,
kaj več se je svet odločil,
bi pomenilo številko 1?
Prav, ker we-- 49, se zdi
tu dol v spodnjem levem kotu.
>> Zdaj, kaj mislim s tem?
Tako se izkaže, da
v računalniških sistemih,
obstaja splošno
Bistvena razlika
med številom in naravo.
Število je stvar, ki jo
naučil odraščanja, ko
smo bili zelo mladi v osnovni šoli.
To je stvari, ki jih računajo s.
Toda lik je samo oblika, A
pismenka, tako rekoč, na zaslonu.
>> Zdaj smo pri ljudeh nekako glej
nekaj, kar izgleda takole.
In smo rekli, oh, da je število 2.
Ampak ne, to je samo simbol, ki izgleda
kot tisto, kar poznamo kot številka 2.
In tako da je to
temeljna razlika
med dejanskimi številkami in črkami.
To je številka.
Ampak na splošno, v
ozadje računalnika,
Če namesto tega vidite
kaj takega quoted--
in ne boste vedno
morali videti, da je navedeno,
vendar pa zaradi discussion-- če
vidiš narekovaje številko,
To je zdaj značaj.
Torej, ta številka 2 pod
pokrov notranjosti računalnika
bi bila prikazana z vzorcem
bitov, ki predstavljajo število
50 glede na grafikonu na spletu.
>> Vendar, če je računalnik
Samo to vidi v tem
bi bila prikazana z
vzorec bitov 0 0 0 0 0 0 1 0.
Ker bi to znak
dejansko as-- in zdaj zastopa
Moram razmišljati malo harder-- tako da ta
znak bi se predstavljal z 0
0 1-- kaj moram tu?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Kako sem to naredil?
No to je številka 50, če vas
ga pomnožite z uporabo te stolpce,
To je številka 2, itd
To je razlog, zakaj je ta dihotomija.
>> In to je samo
teaser zdaj za funkcije
ki obstajajo v programskih jezikih
da bomo dotaknili kratko kasneje danes.
V programskih jezikov,
imate na splošno,
vendar ne vedno, stvari
pokličite različne vrste podatkov.
Z drugimi besedami, programmer--
ko on ali ona je pisanje,
programer dobi, da odloči, v kakšni
format za shranjevanje svoje podatke.
Lahko shranjevanje podatkov, kot
surove številke, kot so število 2.
Ali jih lahko shranite kot strune,
ali zaporedja znakov
da bi na splošno izraziti z
citati v vašem programskem jeziku.
>> Lahko imaš stvari called--
Bom preveč poenostaviti in jih imenujemo
real numbers-- tako številk, ki
niso cela števila, kot so število 2,
vendar številke všeč 4.56.
Torej realne številke lahko tudi
imajo decimalnih mest,
tako da je druga temeljna
podatek v računalniku.
In potem lahko celo
druge vrste podatkov še.
Torej, to je samo teaser res za
najenostavnejši konstrukcijskih odločitev
da programer morda
da pod pokrovom.
>> Torej, kakšna vprašanja samo še?
Torej, kaj je poskusil, da bi
to malo bolj realno.
Ta strojna oprema ni
toliko več v uporabi.
Vendar je večina vsi v tej sobi verjetno
odraščal in še vedno uporablja trde diske
na nek način.
>> Čeprav je večina
naši prenosniki niso več
imajo naprave, ki delujejo tako,
namesto laptops danes splošno
imajo polprevodniške pogone
brez gibljivih delov.
In to kaže, da je dražje,
žal, ampak nekoliko hitrejša
in a-- dobro, pogosto, veliko hitreje,
kar je eden od razlogov.
In prav tako ne
proizvaja toliko toplote.
To je lahko manjša, tako da je
splošno neto pozitiven.
>> Toda to nam omogoča, da preslikati
malo bolj konkretno, kaj
govorimo o na: 0 je in
Stopnja 1 je sedaj na fizične naprave.
To je ena stvar, ki mi govori
okoli 0 in 1 v smislu
mojega telefona ali abstraktno v smislu
od stikala pa na in izven.
Kaj pa trde diske?
V svojih prenosnih računalnikov, če imate starejši
eno, ali v namiznem računalniku,
ali gotovo v strežnikih
Danes, kjer ste
trdih diskov, ki imajo
terabajt prostora,
4 TB prostora,
dobro, kaj to pomeni?
>> Trdi disk s 1
terabajt vesoljskih sredstev
tam je 1 bilijon bajtov
notranjost je nekako,
ali enakovredno 8 trilijonov bitov znotraj.
1 TB bi bil 8 terabitov
ali 1 bilijon bitov, ki
pomeni, če imate težko
Kombinacije, ki ste jih nekako
ali druga milijarda 0 je
in 1 je znotraj njega.
In če bomo le poglejte na
poljubna slika trdega diska
zastopnik, to je tisto, kar trdi
Pogon lahko običajno videti kot notranjost.
>> Tudi ta je nekako kot
stari gramofon predvajalnik
vendar na splošno z
več zapisov v notranjosti, tako
da speak-- multiple
plošče, kot oni poklical,
kovinske krožne diski, in
Nato malo branje glava
podobno kot stari gramofon.
In to branje glava pomakne nazaj in
naprej in nekako se glasi bitov.
In kaj je na teh plošče, čeprav
čeprav smo ljudje ne morejo videti,
bodisi v resnici ali te slike,
tam je drobne majhne magnetne delce.
In tudi, če ste dolgo
pozabil, kako deluje elektrika,
magnetni delec
ki se zaračuna na splošno
je severni del in jug
end-- tako severno in južno.
In tako je svet samo
odločil, nekaj časa nazaj
da če magnetna protokol bistvu
je usklajena, kot je ta, sever-jug,
recimo, da je v 1.
Če je namesto jug-sever,
kaj je samo klic, da je 0.
In tako, če imate na
voljo bilijon
mali magnetni
particles-- in upajmo,
strojna oprema iznajdljivost v
Da bi flip ljudi okrog
kot vidite fit-- če želite
predstavljajo cel kup 0-ih, vas
potrebujejo samo 8 magnetnih delcev
Vse usklajena, kot je ta.
In če želite, da predstavlja
Osem 1-ih, ki ste jo pravkar
Potrebujemo 8 magnetne delce poravnanima
back to back to back, kot je ta.
>> Kaj mislim z
magnetni delci?
Odkrito povedano, vsa ta leta kasneje,
stvar, ki je še vedno pride na misel
je ta tip, če vas
odraščal s to rečjo.
To je little-- za
tiste unfamiliar--
malo otroštvo igrača, ki
je to brez dlake človek tukaj
da ima vse te mali črni
magnetni delci, ki pridejo z njim.
In z uporabo tega rdečo palico
ki je le magnet,
si ga lahko nekako dajo brke ali
obrvi ali dlake ali kaj na njem.
Torej, v bistvu, če smo povečavo
v, na primer, ta
je vrsta igre, ki jo
lahko igrajo z Woolyja Willy.
>> In to je samo reči, ti
so precej večji magnetni delci
kot so dejansko na trdem disku,
in veliko manj magnetnih delcev.
Ampak kaj je dejansko videli
potem, če imate,
drobni magnetni delci v
trdi disk, kako lahko dejansko
uporabiti tiste, ki predstavljajo podatke.
>> [VIDEO PREDVAJANJE]
>> -V Trdi disk, če vaš PC
hrani večino svojih stalnih podatkov.
Da bi to dosegli, podatke
potuje od RAM-a ob
s programskimi signali, da povej
trdega diska, kako te podatke shraniti.
Pogonski vezja trde prevesti tistih
signale v nihanjem napetosti.
To, v zameno nadzor trdi disk je
premikanje parts-- nekaj redkih gibljejo
deli levo v sodobnem računalniku.
>> Nekateri signalov krmiljenje motorja,
ki se vrti-kovino prevlečene plošče.
Vaši podatki so dejansko
shranjene na teh plošč.
Drugi signali premakniti branje / pisanje glave
brati ali pisati podatke o plošče.
Ta tehnika je zelo natančna
da je človeški las ne bi niti
prehod med glavami
in predenje plošče.
Kljub temu, da vse skupaj deluje na grozen hitrosti.
[END PREDVAJANJE]
In lahko vidimo na
zadnji del videa,
obstaja splošno več plošče.
In tako, da bere glava
ne samo branje vrh.
To je nekako kot tri ali
štiri ali več bralnih glav
da je poteza, kot je ta,
branje podatkov hkrati.
>> Torej je veliko
zahtevnost in vrsta časovnega
ki je vključena v trdem disku.
In stvar se vrti res darn
hitro, tako da je veliko kompleksnosti.
Ampak kaj je povečati malo globlje in
videti, kje so ti magnetni delci
in kako se bomo dobili na njih.
>> [VIDEO PREDVAJANJE]
>> pogled -Naj se na tisto, kar smo
samo videl v počasnem posnetku.
Ko kratek impulz električne
pošlje branje / pisanje glave,
se obrne na majhnem elektromagnetnim
za delček sekunde.
Magnet ustvarja
polje, ki se spreminja
polarnost majhen, majhen
Del kovinski delci
ki plašč površino vsaki plošči je.
Vzorec niz teh drobnih
napolnjene do območja na disku
predstavlja enojno malo podatkov v
binarno število sistem, ki ga računalniki uporabljajo.
>> Zdaj, če je trenutna je poslala
pot skozi branje / pisanje glave,
površina je polarizirano v eni smeri.
Če je trenutni pošlje
nasprotno smer
polarizacija je obrnil.
Kako si dobil podatke na trdem disku?
Samo povratne proces.
Torej, to je delce na
disk, da bi dobili tok
v branje / pisanje glavo premika.
Skupaj milijone
ti namagneten segmenti,
in imaš datoteko.
>> Sedaj lahko deli eno datoteko lahko
razpršeni po vsem pogonu na plošče,
nekako kot nered
referatov na vaši mizi.
Tako posebna dodatna datoteka hrani
tir, kjer je vse.
Ali ne želiš, da bi
nekaj takega?
>> [END PREDVAJANJE]
>> Tako se namiguje, da obstaja, morda je
da je tema od včeraj izbrisa.
Ko se brisanje
datoteka, včeraj smo rekli
da računalniški resnici počne
kaj, ko povlečete nekaj
v koš ali smeti?
To je preprosto pozabi.
Toda 0 in 1 je,
magnetni delci
da je izgledal rdeče in modre
stvari tukaj, ali mi roko tukaj,
so še vedno tam na trdem disku.
>> In tako obstaja software--
Norton Utilities in minulih
in druge bolj moderno
software--, da je samo
bo skeniranje celotnega trdega diska je videti
na vseh tistih 0-ih in 1 ja, saj je
Izkazalo se je, da je večina formats-- datoteka
Word dokumente, Excelove datoteke, slike,
video files-- imajo nekatere
Vzorci, ki so pogosti med njimi.
Vsak video datoteke morda
biti drugačen video,
vendar je prvi več
bitov so običajno isti.
Ali zadnjih nekaj bitov
so ponavadi enaki.
>> In tako z veliko verjetnostjo,
si lahko ogledate za tiste vzorce.
In tudi če je datoteka pozabljena,
lahko rečemo, z veliko verjetnostjo,
ampak to izgleda kot Wordov dokument,
upamo, da si opomore in un-pozabi,
če hočete.
In tako to je, kako lahko obnovite
podatkov, ki je bodisi že po naključju
izbrisati ali izbrisati ali namerno
črta za kakršen koli namen.
>> Nasprotno, varno brisanje počne kaj
V okviru slike, kot je ta?
Točno, jih naredi vse naključno.
Torej je nekako premika nekaj
jih dol, nekateri od njih gor,
zapusti nekatere od njih spremenile, in
običajno naredi naključno hrup iz nje,
ali pa morda naredi vse
Tisti 0 ali vse od njih 1 je.
In da je tudi lahko na splošno
drgnjenje svoje podatke proč.
>> Torej, kaj je zdaj vrnemo k vprašanju
računanja razmišljanja, pri čemer
imamo vhode formule.
In algoritmi daje
ti izhodi na koncu.
Osredotočeni smo zdaj na vložke in
izhodi, ker zdaj sem
zahtevek imamo način
predstavlja vhodov in izhodov.
Mi smo le, da bo za uporabo binarno.
>> In ne glede na to, kar smo
želijo, da predstavlja danes
ali je številka ali črka
ali njihovi tisoč v imeniku
ali slike ali filme, na koncu
na dan, da je vse 0 in 1 je.
In trdim, da, čeprav je to
je zelo preprost svet s samo 0-ih
in 1 je lahko gradimo sami gor.
In smo videli en primer
da s črkami tako daleč.
>> Torej, kaj je osredotočil zdaj o tem
srednji sestavina, algoritem.
In vrnimo k temu
Primer Mike Smith.
Torej, v tem imeniku, ki je sicer,
ne toliko več uporabljati,
tam je problem treba rešiti.
Želimo, da bi našli nekoga, kot je Mike Smith.
>> In kaj lahko storim, da bi našli Mike?
No, jaz bi samo odprla to
knjiga, začeti na prvi strani
in zavedaš, oh, sem v oddelku A.
Mike ni tam.
Rabim del S za Smith.
Torej samo vrtite eno stran naenkrat.
Naj se pretvarjamo, da je vse to
belih strani in ne rumene strani,
ker ne bomo našli
Mike v rumenih straneh anyway.
Ampak sem v belih strani.
In sedaj sem v oddelku B.
Še vedno nisem našel.
Zato sem vrtite eno stran naenkrat.
>> To je algoritem.
Je niz navodil
za reševanje nekaj težav.
Z drugimi besedami, poglej
stran, če Mike ni na njem,
obrniti stran in ponavlja
znova in znova in znova,
v najboljšem primeru je videti tako, kot ste to počeli.
Torej, to je algoritem,
ta postopek, pravilna?
>> Žal mi je.
Ne, sem slišal nekaj nos.
OK, vendar je is-- ja,
to je gotovo dolgočasno.
Kot, bomo cel dan, če sem
naprej išče Mika pri tej hitrosti.
Ampak naj trdijo, da je pravilna.
To je neumno, ampak je res.
>> Na koncu dneva, dokler se morda
da bom najti Mike, če je notri
in sem pozoren.
In sem na koncu doseže svoj stran.
In če dobim preveč, če
Pridem na oddelek T,
potem sem lahko nekoliko optimizirali
in samo reči, hm, vse narejeno.
Jaz sploh ne potrebujete za odpadke
Čas bo na Z-jev.
Ampak to je zelo
linearni pristop, če vas
bo zelo vrsta od leve proti desni
pristop, ravna črta.
In njegova pravilna, vendar počasi.
>> Tako se spomnim iz osnovne šole, vrsta
od optimizacije iz prvega grader,
kjer sem se naučila, kako se ne šteje
s tistimi, ampak twos-- do 2, 4, 6.
To je A, veliko težje
narediti, ampak v teoriji, da je
faster-- 8, 10, 12, 14, in tako naprej.
Kaj pravite na to algoritem?
Ali je bolj učinkovito?
Je hitrejši?
>> OBČINSTVO: To je učinkovit.
>> DAVID Malan: Ja, tako da je def-- je
dobesedno dvakrat hitreje, ob predpostavki, da
ne dobijo spotaknil s prsti.
To je dvakrat hitreje, saj
Sem obračanja prek dveh
Strani naenkrat namesto enega, ampak je
potencialno pravilno, saj zakaj?
>> OBČINSTVO: Ti si preskoči nekaj.
DAVID Malan: Ja, kaj pa če Mike zgodi
se sandwiched-- morda, ko sem kasneje
v imeniku, Mike zgodi, da bo
stisnjena med tema dvema stranema,
in sem slepo preskočite.
Zato moramo malo popraviti tam.
Ko sem udaril del T, I
ne samo z gotovostjo reči,
nismo našli Mike Smith.
Verjetno podvojiti nazaj.
Ali v resnici, ko sem dosegel nekoga
imenovan S-N, namesto S-M za Smith
Takoj sem lahko podvoji
nazaj, ker je morda on
je bil na prejšnji strani.
>> Ampak nimam daleč dvojno nazaj.
V teoriji, če sem to naredil na desni
Tokrat sem se vrnete na prejšnjo stran.
Torej, to je dodal le en dodaten korak.
Tako sem šla dvakrat hitreje,
vendar me je stalo eno dodatno stran.
Ampak, da se počuti kot neto zmago.
>> Vendar to ni kako večina ljudi v
Ta soba bi rešila ta problem.
Kaj bi tipična oseba, morda
Pred nekaj leti naredili, da bi našli Mike Smith?
Ja, ni našel Mike.
Kaj naj naredim?
Tako bi dobili malo bližje, ampak jaz
know-- kaj je res o telefonskem imeniku?
OBČINSTVO: To je zaporedno.
DAVID Malan: To je zaporedno.
To je po abecedi.
In zato, če sem v delu M,
Mike je očitno v desno,
Lahko dobesedno raztrga
problem v half--
je ponavadi lažje kot that-- solza
problem na pol in ga vrgel proč,
tako da zdaj imam problem, ki je
ni več 1000 pages--, da je bilo težko,
ker mislim, da sem dejansko tore
imenik to time-- ne
1.000 strani, ampak 500.
>> Torej problem je dobesedno pol tako velika.
In to je zelo prepričljiv, saj
z mojih prejšnjih algoritmov, različica
1 in 2, sem kar samo problem
ena stran manjše, dve strani manjši
ob času.
Ker zdaj, sem ga 500
Strani manjši naenkrat.
>> OK, tako da zdaj, Karim predlaga
da sem šel na desni polovici.
Tako da sem šel v grobem
do srede, gor ali dol.
In če bi to storil matematično,
Lahko bi šel naravnost v sredino.
In zdaj se zavedam, oh,
Sem v oddelku T.
Pravzaprav sem si šel predaleč.
>> Ampak lahko, še enkrat, trgajo
problem na pol, ga vrgel proč.
In moji bajti ni tako velika.
To je samo, kaj, 256 strani, ali 250
strani, gor ali dol zdaj.
Ampak to je še vedno precej več
kot eno stran ali dve strani.
>> In zdaj, grem približno na sredini.
Oh, nisem šel čisto dovolj daleč zdaj.
Torej ponavljam, ponavljanje, ponavljanje
Ponavljam, dokler sem upajmo
ostane samo eno stran.
>> Tako, da vabi na vprašanje, če sem
je začel s približno 1000 strani,
koliko korakov je trajalo me
z različico 1 mojega algoritma?
No, če Mike je v S
odsek, v najslabšem primeru,
to je zelo blizu
Konec abecede.
Torej, če je imenik 1.000 strani,
Poiskal bom Mike v 1.000 strani,
gor ali dol.
Morda je kot 800 ali tako, vendar
to je zelo blizu 1.000.
>> Ker je v drugem
algoritem, koliko
Stran izkaže maksimalno morda sem
zahteva, da bi našli Mike Smith?
Tam je 1000 strani, vendar sem
jih dva dela naenkrat.
Dobro, max kot 500ish, ker
če grem skozi celoten imenik,
na kateri točki, ne morem ustaviti.
Ampak lahko obrije nekaj jih
samo ustavi na odseku T.
Ampak to je v najslabšem primeru 500 strani.
>> Torej, kolikokrat lahko razdeli
1,00o-stran imenika na pol znova
in spet in again-- iz
1000 na 500 do 250 do 125?
Kako dolgo, preden sem se udaril eno stran?
Ja, to je okoli 10.
Odvisno od zaokroževanja in podobno, to je
približno 10 strani skupna potreba se obrnili
ali imenikov treba raztrgana.
>> Tako, da je zelo močna.
Začeli smo s problemi, 1000, stran
V vseh teh treh zgodb.
Ampak v prvi algoritem tako,
me je, v najslabšem primeru, 1.000 strani
izkaže, da bi našli Mike.
Drugi algoritem, 500
strani, da bi našli Mike.
Tretji algoritem, 10 strani, da bi našli Mike.
In to je še bolj
močni, ko misliš, da
glede vrste nasprotne scenarija.
Denimo, da podjetje telefonsko naslednjem
leto morda združuje dve mesti skupaj,
in telefonski imenik je nenadoma
ta debela, namesto tega, da
tako 2.000 strani namesto 1000.
No, moj prvi algoritem išče
Mike Smith v telefonskem imeniku na 2000 straneh,
slabše tako, da se dogaja, da se
koliko strani zavije v naslednjem letu?
>> Telefonski imenik je 2.000 strani,
SO- dobro, ne ena.
Če imenik dvakrat debela v
Prvi algoritem, prvi algoritem,
2000, kajne?
V najslabšem primeru, Mike je res
blizu konca knjige
zato je 2.000 stran obrne.
Drugi algoritem bo s
dvojke, kot 1000 strani.
>> Kaj pa v mojem tretjino
in najnovejši algoritem?
Če telefonsko podjetje podvoji
Število strani, od 1.000 do 2.000,
koliko krat moram trgati
da je knjiga na pol, da bi našli Mike?
>> OBČINSTVO: Samo eno.
>> DAVID Malan: Samo še eno,
ker z eno stran solza,
Lahko dobesedno razdeli
in osvojiti, če hočete,
da je problem v pol sprejemanju
velik ugriz iz nje.
In tako je to primer
učinkovitost in verjetno algoritem
s katero smo vsi
nekako intuitivno pozna.
Ampak to je samo kot pravilne
kot mojih drugih algoritmov
s tem poteg za
Drugi algoritem
ampak to je tako veliko bolj učinkovit.
>> In v resnici, kaj računalnik
znanstvenik, ali pa programer,
bi običajno storili pri pisanju
koda poskušali ugotoviti,
Vse je v redu, ne želim, moj
Program samo, da je pravilna,
Prav tako želim, da bi bilo učinkovito
in reševanje problemov dobro.
Predstavljajte si, da v realnem svetu danes,
kot so Google indeksov, iskanj
kot milijard strani, predstavljaj si, če
uporabljen prvi algoritem za iskanje mačke
Med milijarde pages-- gledaš
prva stran v njihovi bazi podatkov,
drugi, tretji, samo iščejo
za mačko, ki išče mačka.
To je precej darn počasi se zdi.
Lahko bi namesto tega uporabite nekaj
imenuje binarno iskanje, ki
Ni coincidence-- bi torej dva smo
obdržati nekaj delimo v 2, v half--
ki bi jih lahko uporabili binarno iskanje
in morda našli mačk še hitreje,
ali karkoli že je, ki ga iščete.
>> In odkrito povedano, da je
celo luksuznih algoritmi
da narediti veliko več kot le
delitev stvari na pol
da bi našli informacije hitro.
In bomo govorili malo
o tistih, po kosilu danes.
Torej mi samo poskusite predstavljati to.
Nam ni treba iti v
vsaka math ali dejanske številke.
Lahko govorimo o tem abstraktno.
>> Ampak naj le predlaga, če vas
so ob razpravi zdaj
z inženirji
predlaga ta algoritem
in skušate narediti
izračunano odločitev,
ker morda
inženir pravi za vas, vam
Veš kaj, lahko izvaja načrt
linearno iskanje v kot dveh minutah.
Tako enostavno je to.
Binarni iskanje ni tako fancy, ampak
to se dogaja, da me kot 10 minut,
tako 5-krat toliko časa.
>> Tam je blagovna tod tudi v smislu
odločanja kaj je programska oprema za pisanje.
Ali pišete enostavnejši algoritem,
ki bo samo peljal dve minuti?
Ali pa boste porabili več časa, 10 minut,
pisanje Ljubitelj algoritem?
Kako ste se odločili, da se vrste vprašanje?
Lahko pa bi bilo malo bolj realno.
Povem šefu, da bo trajalo
me niti en teden ali 10 tednov
za izvajanje
programske opreme na ta način, kako
se odločite, kateri
algoritem za zeleno svetlobo?
Karim?
>> OBČINSTVO: Občinstvo, mislim.
>> DAVID Malan: publika.
Kaj mislite s publiko?
>> OBČINSTVO: Če bo
ki jih uporabniki uporabili
ki [neslišno], ki jih uporabniki [neslišno].
Ampak, če je to nekaj, kar si
samo delaš zase
olajšati težave,
[Neslišno] hitreje.
DAVID Malan: Ja, to je hitro in
umazan je dober način, da ga opisali.
V bistvu, če ste
opisuje veliko svojega časa
v grad šoli, pri čemer pogosto krat,
Napisal sem slabo kodo zavestno SO-
vsaj tako sem
racionalizirati it-- zavestno tako,
ker čeprav sem bil pisanje kode
da je bil relativno počasen za izvedbo,
Bil sem sposoben napisati kodo sam
zelo hitro, porabe le nekaj minut
ali ur ne dni.
In se je izkazalo, da
Občasno je potrebno zaspati.
Torej, tudi če je moja koda potrebno 8
ur za vožnjo, tudi to je v redu,
Bom šel spat, medtem ko teče.
>> Torej v času, ko sem mislil, da je to
zelo pameten, čeprav sem očitno
delal preko mojega dr zelo počasi.
Toda nasprotje, ki je
da, če bi bilo pisanje programske opreme
za druge ljudi, ki
važno bolj kot mene, no,
ob njih čakati 8 ur na
dobili nazaj svoje rezultate iskanja
sploh ni tako prepričljiv.
In tako porabi več časa
spredaj za pisanje programske opreme
da je bolj učinkovito, bolj
kot naš tretji algoritem,
Verjetno koristi uporabnikov v daljšem časovnem obdobju.
Torej je res odvisno preko
Čas, kako ti stroški ujemajo.
Če bo treba pisati
programska oprema, ki jo uporabljajo enkrat,
Verjetno lahko tudi storiti
hitro in umazano, kot pravijo.
Samo vrgel skupaj.
To je koda, ki spravlja v zadrego
ste, da je tako slabo,
vendar je to delo pravilno opravljeno,
čeprav to ni učinkovito.
Nasprotno, boste porabili več časa
na nekaj, dobil je ravno prav.
In potem amortizira v daljšem časovnem obdobju,
da vnaprej stroški časa
je verjetno smiselno, če boste obdržali
optimizacijo za skupno primera.
>> In res, da je tema
programiranje, ali računalništva več
na splošno, poskuša optimizirati
ne za občasni primeru
pogosta pa case-- kaj operacija
se bo znova zgodilo?
Če boste imeli milijarde
uporabnikov iščejo na vaši spletni strani,
verjetno bi jo porabili dodatnih
tednov do pred pisanjem boljšo programsko opremo,
tako da vse svoje uporabnike koristi.
Zdaj pa poskusimo ujeti to a
malo slikovno, vendar ne toliko
številčno.
>> Torej, tukaj je samo stara šola grafikon.
In naj povem, da je ta čas.
In ni važno what--
dejansko, ne, ni časa.
Oglejmo čaka, da na drugi osi.
Recimo, da je to čas,
in to je velikost problema.
>> In računalniški znanstvenik
lahko na splošno imenujemo
to samo n. n je podobno
naš go-spremenljivka, kjer
n je število, n število, in to je
Število koli vložkov, ki jih imate.
Tako da v tem primeru je n
število strani.
Torej bi bilo 1.000 v
v primeru smo pravkar povedali.
>> Torej čas je lahko katera koli merska enota.
Mogoče, da je druga.
Mogoče, da je dni.
Mogoče, da je kot stran obrne.
Ni važno.
Karkoli želite, da računajo s tem, da
bo čas, ali pa stane ekvivalentno.
>> Torej, s tem zelo prvi
algoritem, če I, na primer,
je imel imenik na 1000 straneh,
Bom naredi piko tam,
ker če je 1000 strani, je trajalo
približno 1.000 stran obrne, gor ali dol.
In potem, če sem imel
2000-stran imenika,
in bom pripraviti sekundo
dot tukaj, ker je za 2.000 strani,
je kot 2.000 sekundah
ali stran obrne ali karkoli.
In tako, ko sem že rekel, da je
nekako linearno zvezo,
da je bilo namerno, ker sem želel
kasneje on-- pravica now-- potegniti črto.
To je nekako ravno
linija odnos.
Naklon je 01/01, če hočete.
>> Medtem, drugi algoritem
je rekel, če imaš 1.000 strani
in si s pomočjo drugega algoritma,
kjer sem šteje za 2 let, obračanje
dve strani naenkrat, bi moral narisati
piko spodaj ali zgoraj moj prvotni piko?
>> OBČINSTVO: Pod.
>> DAVID Malan: Spodaj, saj, kot smo videli,
traja manj časa, pol toliko časa.
Torej mora biti pika polovico
tako visoka kot drugi.
In ista stvar tukaj, je ta pika
bi bilo verjetno približno tam.
In tako je moj drugi algoritem, podobno,
ima linearno zvezo s časom.
In jo lahko pripravi kot take.
>> Torej sedaj, tretja in zadnja
algoritem je malo težje pripraviti.
Vendar intuitivno, če imam 1.000
strani z moje tretje algoritem,
da bi mi bo všeč samo 10 korakov.
In če imam 2.000 strani
z mojim tretjim algoritem,
mora me ne 10
koraki, ampak 11, samo ena več.
Tako da smo komaj videli to.
>> In se izkaže, če
I povečati na to, da sem
gre pretiravati za učinek,
oblika od te črte, na koncu,
ni ravno line--
saj, res, če bi bilo,
da bi bilo videti bolj všeč
others-- je pravzaprav Krivulja
da, če povečate, se bo
da si veliko več kot to.
It-- dobro, OK, prezre ta del.
To je bil moj pero dogaja kota.
To je Krivulja, ki je vedno
narašča, vedno, vedno, vedno
povečuje, vendar le komaj.
>> In to v času, imate
odnos, ki je več kot to.
Videti je skoraj naravnost.
Ampak to je zelo počasi narašča.
Toda skoraj vseh točkah vzdolž
Vaše x-osi, vodoravna os,
je nižji od tistih drugih progah.
>> Torej bi to razmerje
n, pri čemer, če imate n strani,
ti n sekund traja.
To je lahko razmerje n / 2.
Imate n strani, je potrebno
si n / 2 sekundi, pol toliko.
In to je logaritmično
odnos, ki
Če se spomnimo, se prijavite osnove 2 n posname
ta vrsta rasti, tako rekoč.
Torej je to neke vrste sveto
gral med tremi od teh
tukaj, ker to je samo toliko bolj
učinkovita, vendar verjetno bolj zapletena
izvajati.
Kakšno vprašanje?
>> No, povej mi to, kaj
mi odpre okno z besedilom
Samo tako bomo lahko poskusite
formalizira nekaj tukaj.
Zato naj gredo naprej zdaj in
izvajanje tega algoritem
za iskanje Mike Smith v kodi,
če hočete, psevdokoda koda.
Ne bom uporabljati Java ali C ++.
Jaz sem le, da bo za uporabo neke vrste
Angleščina podobno sintakso, ki smo jo
bi na splošno imenujemo psevdokoda kodo.
Tukaj imam prazno okno.
In jaz pravim korak 1 od zelo
Prvi algoritem poberem imenik.
2. korak je odprta knjiga na prvo stran.
3. korak bo pogled na
Stran Mike Smith.
Če je na strani, pokličite Mike.
drug zavoj stran in pojdite na korak 3.
Storiti, recimo.
>> In zato ni čisto popoln,
ki jih bomo videli v trenutku.
Ampak kaj je razmisliti, kaj
koncepti sem tu predstavil.
Torej koraka 1 in 2 in 3
so precej glagoli.
Oni so izjave, actions-- to.
In tako v programiranju
jezik, bi se mi na splošno
jim klic izjave ali
funkcije ali postopki,
jih pokličete poljubno število stvari.
Ampak oni so samo actions-- to.
>> Korak 4 je bistveno drugačen,
saj to je nekako sprašujem.
To je rekel, da smo nekako
z na odcepu.
Če Mike je na strani, pokličite
ga, tako levo, če hočete.
In če ne, pojdite nazaj na nekatere
drugi page-- ali ne, žal,
nazaj na drugo stopnjo, ki
povzroča neke vrste Looping konstrukt.
In mi to znova in znova in znova.
>> In pravzaprav, veste kaj?
Ja.
drugega, če na koncu knjige stop.
Zato moramo nekakšen tretji
stanje, saj vas
ne more obdržati obračanjem strani oglas
nauseum, ker na koncu, bom
udaril konec knjige.
In napaka v programu lahko
ne pričakujemo, da scenarij.
In potem sem spoznal, oh, počakajte
minuto, moram tretji scenarij.
Če sem iz strani, sem
bi bilo res samo ustaviti.
Sicer pa je neopredeljenih.
Kaj se bo zgodilo, če bom obdržati
rekoč obrniti stran in nazaj,
To je, ko računalniki
zamrznitev ali nesreči, ko ste zadeli
nekatere nepričakovana situacija, kot je ta.
>> Zdaj pa, kaj pa Mika
Smith tretji algorithm--
pick up imenika,
odprta knjiga za first-- za
ne, ne prva stran ta čas,
da middle-- oh, dobro, da bi
je drugi algoritem.
Naj samo preskočiti na tretji.
>> OBČINSTVO: Oh, žal mi je.
>> DAVID Malan: To je v redu.
Naj samo preskok na third-- open
na sredini in sedaj iščejo Mike Smith.
če na strani, pokličite Mike.
In potem, kaj hočemo tukaj povedati?
še kaj?
To lahko izrazimo
v kateri koli številne načine.
Ni pravilen odgovor.
OK, če ne že spet, vendar moramo
be-- OK, si želimo razdeliti na dva dela,
ampak želimo iti levo ali pa desno?
Kako izraziti ta pojem?
No, v primeru, Mike, ja, da je pošteno.
Ampak OK, tako da je pravzaprav dobra točka.
To je vredu.
Bomo nadaljuj s to logiko.
SO-
>> OBČINSTVO: Manj kot polovica.
DAVID Malan: Ja.
Torej, še če stran, bomo rekli, manj
kot Smith, na levi strani Smith,
then-- poglejmo, je
To bo zapletlo?
else if stran pride pred Smith,
solza na pol, mečejo polovica?
>> OBČINSTVO: Mislil sem
da je [neslišno].
>> DAVID Malan: slišim oba odgovora.
>> OBČINSTVO: Levo.
DAVID Malan: OK, vrgel
stran levo polovico, kot Lakisa
že rekel, z leve strani
pol, potem pa sem nekako
želijo, da pojdi to-- grem na desno.
Ali enakovredno, in sem malo
malo nered začetka tukaj,
Sem dejansko želijo
pojdite na korak 2 spet,
kjer je odprta za middle-- ali open--
ja, recimo, strani na sredini.
In to ga določa.
To ni več knjige.
To je samo polovica knjige,
tako odprte strani na sredini.
>> else-- so skoraj tam.
Korak 6, else if strani prihaja po Smith,
raztrga na pol, mečejo desno polovico,
potem pa pojdite na 2. korak.
drug izhod, četrti scenarij, če
nimamo strani levo obrniti.
Torej bi lahko to čiščenje.
In moramo očistiti to gor.
To je zelo psevdokoda kodo, če vas
bo, opis zelo visoki ravni.
Vendar pa na splošno zajame idejo.
>> In, še enkrat, v ta scenarij, smo
ima pojem pogoj,
veja, vilice v cestnem prometu, zaradi česar
decision-- če to gre na ta način,
else if, pojdi na ta način,
else if, gredo v to smer.
In to je zelo pogost
programiranje tehnika
odločiti, v katero smer
iti, tako rekoč.
In imamo tudi nekakšno
od zanka strukturo, v kateri
delamo vedno znova nekaj.
>> Zdaj pa se je izkazalo, veliko
kot v tem primeru,
pri čemer super natančno je pomembno.
Vendar smo videli tudi nekaj
da se držimo kliče abstrakcijo.
Kaj to pomeni, da poberem telefonski imenik?
Mi smo le nekako ob
za odobrena v tej sobi
da ima ta neko semantično pomen.
Vsi mi samo nekako vedeti, oh,
dobro, dvigni imenik.
Kaj to v resnici pomeni?
No, to res pomeni razširitev
roko, skloniš, razširi prste,
ščepec knjigo med prsti,
stand up, potegnite roko k sebi.
In smo lahko res
Pedantan o tem,
Res pa super natančna
o tem, kaj delam.
Toda vse te korake skupaj so
kaj to pomeni, da poberem telefonski imenik.
>> In tako že prej, ko sem rekel, vsak
teh prvih dveh izjav
si lahko predstavljamo kot
nadaljuje ali funkcija,
res predstavlja tisto, kar smo
da kliče abstrakcijo.
To je kot visoki ravni konceptualne
opis problema, ki
dejansko pomeni kar nekaj korakov.
In tako tudi to je
ponavljajoče teme v programiranju,
s katerim sem lahko napisati program
uporabo sintakse kot this--
pick_up_phone_book ().
In potem skladenjsko sem
bo ukradel nekaj
od večine programskih jezikov.
>> Zdaj, korak 1 izgleda še
Več kot funkcijo
kot programer bi ga poklical.
Izgleda, da koda, da nekdo
je dal ime in dana
se mi, da uporabljajo somehow-- v drugih
besede, kar je linija sem izpostavil
predstavlja funkcionalnosti, ki morda
Nisem niti izvajati sam.
Nekdo starejši, modrejši od
me že pogruntal
kako izraziti pojem
dvigovanja telefonski imenik.
In to je kot petih korakih sem
raztresena off, off vrhu moje glave.
>> Ampak on ali ona že izvajajo
to je tistih nekaj korakov
ime, pick_up_phone_book.
In oklepajev
samo tisto, kar večina programerjev
narediti konec izjav, kot je ta.
Zdaj se lahko postavi na njegovo ali njeno
ramena in nikoli več,
razmišljati o tem, kaj to pomeni
da poberem telefonski imenik.
Lahko samo rečem, dvigni imenika.
In to je točno, kaj
vse nas ljudje storili tukaj.
>> Ko smo bili verjetno 1
letnik, stara 2 leti,
nekdo je moral nas učijo, kaj je
pomenilo, da poberem telefonski imenik.
In vse od takrat,
smo odvzete stran
od tistih, ki zelo nezanimivo
mehanske koraki.
In smo samo imeti
intuitivno razumevanje
kaj pomeni
pick up telefonski imenik.
>> In lahko ekstrapolirati zdaj
bolj zapleten things--
izgradnje objekta.
Kot, da nekateri ljudje,
da ima dejansko pomen.
Izvajalcem, arhitektov,
da ima nek smisel.
In bi vedeli, kaj storiti, če
Rekel sem, pojdi izgradnje objekta.
>> Vendar je večina izmed nas v prostoru ne bi
se ukvarjajo s to stopnjo abstrakcije.
Morate povedati, nam je všeč go dobil
lopata in pojdi na beton
in nohtov kosov lesa
skupaj in karkoli drugega
je vključen v izgradnjo stavbe.
In to zato, ker nismo
še ni bil programiran, da razumejo
kaj to pomeni za gradnjo stavbe.
Nimamo to abstrakcijo.
Nimamo te funkcije.
>> In kaj boste videli v
programskih jezikov na splošno,
predvsem bolj moderni jeziki,
kot so Java, PHP, Ruby in Python,
oni so veliko bolj zrel
od starejših jezikih
kot C in C ++ in še druge.
In tako so prišli z več
funkcionalnost zgrajena leta.
Več koda je napisana
ljudje v preteklosti
da se lahko zdaj pokličete ali
pokliče ali uporabo, kot sem namigovali
na s tem poudarila linijo tukaj.
In tako kljub temu, da ne govorimo
o programskih jezikih na sebi,
Samo psevdokoda kodo, vse
ideje so še vedno v tej razpravi.
In se izkaže, je natančnost
super pomembno, saj je abstrakcija.
In poskusimo
sporoči, da je, kot sledi.
>> Sem morda nehote razvajen
to z utripanjem diapozitiv na zaslonu
prezgodaj.
Ampak naj zaprosi za pogumne prostovoljca,
Če vas ne moti prihajajo.
Ti bi ispred
Fotoaparat, če ste v redu s tem.
Bi kdo rad prišel gor in dati
navodila za svojimi kolegi tukaj?
Samo, da pridejo sem in
stati tukaj in reči nekaj besed.
>> Victoria je nasmejan najbolj
in izogibanje oči najbolj.
Bi bili pripravljeni, da pridejo gor?
V REDU.
In če vsi ostali na svojih sedežih
bi vzeti kos odpadnega papirja,
če hočete.
Podložen papir je v redu.
Pridi na ta način.
Ali nekatere papirja
ti so imeli včeraj,
samo vsak prazen list
papirja, če bi lahko.
In če ne boste imeli, samo
vprašajte svojega soseda, če bi lahko.
>> Torej, v tem trenutku, za
ta primer, Victoria
se dogaja, da igra vlogo
programer, inženir, ki je
Treba si programirati vse, kar
računalniki, nekaj narediti.
In bomo videli, kaj predpostavke
ste se odločili, da.
Bomo videli, kako natančno se odloči, da bo.
In če je to dokaz gre
pedagoško dobro, veliko napak
bodo, da bomo nato uporabili
da kot priložnost za razpravo.
Toda izziv bi smeli
je, da bi se izognili te napake,
je dober programer.
In tako izziv pri roki, če
ti bi rad, da hodi tja,
je pred Victoria na zaslonu
here-- in upam, da nihče od vas
se spomniš, ko sem
zasvetil na zaslonu.
In ne obrne na vse, saj
tam je še en zaslon v tej sobi
da lahko izklopite.
Torej ne obrne.
>> Pred Victoria
je isti krik.
In njena naloga zdaj je, da vam povem vse
na svojem kosu papirja, kaj pripraviti.
In bomo videli, na podlagi
verbalne navodila sam,
računalniški program, če hočete,
kako točno vaše risbe
are-- vaše izvedb so.
Smiselno?
>> OBČINSTVO: Ja.
DAVID Malan: OK, izvršiti.
>> OBČINSTVO: Nariši kvadrat.
>> [SMEH]
>> DAVID Malan: In ne
Vprašanja se lahko vprašal.
Lahko storite le to, kar ste povedali.
Oh, in če imate današnji diapozitive
Odpri v zavihku, ne glej na kartici.
V REDU?
>> OBČINSTVO: OK, narisali krog.
Slope-- lahko rečem pobočju?
DAVID Malan: do vas.
OBČINSTVO: pobočju.
In trikotnik.
>> DAVID Malan: V redu.
In ostal tu le za trenutek.
In bom prišel
približno vsak trenutek.
In ni treba, da dajo svoje ime na njem.
Naj pridejo okoli in
zbira svoje risbe,
Če vas ne moti jih trgajo ven.
>> Tukaj je tisto, kar smo dobili nazaj.
Bom projekt na zaslonu.
Vidim, kvadrat, krog,
pobočje, in trikotnik.
Tako da je bil en odgovor tam.
In let's-- Ops.
Hvala.
Tu je še en izbor,
in eno za njo.
>> Tako so vsi videti, da zajemanje duh.
Hvala.
Obstaja še en, in tukaj je še eden.
Razlaga naklon je
malo drugačen, malo ukrivljenih.
In v katerem je bodisi zaradi izmed
čudovito posebnost, s katero ste
opisano, ali pa si nekako
videl, da prej, to je res
Kaj Victoria dejansko opisuje.
>> Toda zdaj, tiste, ki
ni dobil čisto prav,
pa ponujajo nekaj pripomb tukaj.
Torej Victoria najprej dejal narisati kvadrat.
In zdaj, lahko sklepamo,
zavoljo danes
da vsi vedo,
kako narisati kvadrat.
Ampak to še ni povsem jasno, kajne?
Kako drugače bi lahko imeli
potegniti trg, ali če
morda nekaj nejasnosti
tukaj za računalnik?
OBČINSTVO: Lokacija in velikost.
DAVID Malan: Kraj, kajne?
Vsi, ki ste imeli papir neke oblike,
splošno pravokotniki, vendar nekoliko
različnih velikosti.
Ampak zagotovo bi bili pripravljeni,
če si hotel, velik kvadrat, morda
majhen kvadrat.
Mogoče je bilo zavrteti.
Ne verjamem, da smo videli, da.
Vendar pa bi bilo bolj diamant
podobno, vendar še vedno, kljub temu,
matematično kvadrat.
Tako, da je bil verjetno dvoumen.
>> Potem je rekla, narisali krog.
Nekateri od vas si ga pripravi ob
to, kar ni nerazumno,
ker ljudje mislijo ali brati
od desne proti levi v večini jezikov, tako da ne
slaba ugibati.
Toda to krog bi lahko
je znotraj kvadrata,
bi bilo okrog
kvadrat, bi bila na drugem mestu
na listu, tako da verjetno dvoumna.
>> Slope bi lahko bil morda
pri čemer največ svoboščin verbalno
s tem, kaj to pomeni.
In nekateri od vas razlagati
je kot vijugasto črto
ali ravna črta ali podobno.
In potem trikotnik, preveč, bi lahko
je usmerjen v poljubnem številu načinov.
Torej na kratko, tudi z nečim,
si pogleduje in ste kot, wow, tako
preprosta, bi otrok
pripravi tega tudi ne
res, če ste
super, super prepričljiv
in povej računalnik
točno, kaj naj naredim.
Torej, če bi lahko, če imate
en list papirja, kaj je
poskusiti še enkrat.
In bom dal Victoria eno
Drugi primer na zaslonu tukaj.
In spet, ne obrni
in ne pogled na vaše diapozitive.
In bom ji trenutek za
razmišljati o tem, kako opisati to.
Ne dovolite, da vidim
strah v tvojih očeh.
>> [SMEH]
>> In še enkrat, tokrat vzvod
nekatere od teh takeaways
in poskusite dobiti skoraj vse
vsaj pravi odgovor.
>> OBČINSTVO: OK, vzemite
kos papirja, poglejte
sredi tega kosa papirja.
Sredi tega kosa
papirja, narišite kocko.
>> [SMEH]
DAVID Malan: Kaj smo se naučili?
Bili smo tako blizu.
OK, ponovi, če bi lahko, za vsakogar.
>> OBČINSTVO: Na sredini
kos papirja narišite predmet,
ki izgleda kot kocke.
>> DAVID Malan: OK, to je
vse dobiš za delo z.
Dovolite mi, da je analitično
in ne toliko pomembno,
ampak da zahtevek
da Victoria vsekakor
Zdi se, da razmišljanje v zelo
odvzemi na visoki ravni, ki
ni nesmiselno.
Ker drugače, bi bili vsi
precej disfunkcionalna,
Če smo morali biti še tako natančna
z vsem, kar počnemo v svetu.
>> Ampak pravijo, pojdite na middle-- I
mislili, da smo na tako dobri poti
tam, kot iti v samem središču
strani, in nato pripravi kocko.
Torej, ona je razmišljanje z odvzemi,
ker je še vedno si
kaj je na zaslonu, kot dejansko kocka.
Vendar pa je toliko možnosti
za razlago tam.
In v resnici, tam je tudi veliko
drugih načinov, kako lahko izražajo
to, kar bom predlagala v trenutku.
Torej, tukaj imamo eno inkarnacijo
od picture-- whoops-- enega
inkarnacija slike, tako da
malo tri dimenzionalnost z njim,
kar je lepo.
>> Tukaj je še ena, kjer imate
Enako, čeprav je nekako odprto kocke.
Nekateri ljudje ga je malo
bolj ravna, dvodimenzionalna.
In to je v redu.
Torej, res v
Središče papirja.
Tale mislim, da bom
podobno, ker če gremo tukaj,
To je tisto, kar jo je opisal.
Torej, zdaj, naj predlagajo, kako drugače
smo lahko opisali ta položaj.
>> Nazaj v dan, eden izmed najbolj
bolj pogosti načini, da se učijo programiranja
je za pisanje kode, piše
linije navodil,
da je imela malo
želva na zaslonu.
Logotip in druge variante to
je ime jezika.
In želva živela v svetu.
>> Torej predvidevam to pravokotne
Prostor je njegov svet.
In bi začeli z assuming-- I
res ne vem, kako pripraviti želvo,
tako da je to, kot je ta.
In potem je dobil lupino
in potem morda nekaj metrov.
Tako lahko to malo še
znak na zaslonu.
>> In je predmet tega
programski jezik
je prisilila želva
iti gor, dol, levo, desno
in postaviti svoje pero
ali pick svoje pero up,
da bi mu dejansko pripravi na zaslonu
V tem zelo plosko pravokotne svetu.
Torej, kje sem mislil, da bi šel,
in kje bi morali razmisliti potapljanje
navzdol za duševno pri opisovanju
Navodila bolj na splošno,
Jaz bi zahteva, ki je dal svoj
pero v middle--
in bomo znebili
želva, ker ne morem zares
naj ga pripravi zelo dobro.
>> In zdaj, bi lahko kako drugače
Pravim narisati kocko?
No, lahko bi rekli nekaj podobnega žrebanje
diagonalno linija severovzhod, na primer,
ali na 45 stopinj navzgor.
In da bi me prišel sem.
In sem precej daleč od kocki.
Toda zdaj, lahko rečem nekaj
kot obrniti za 90 stopinj v levo
in narišite črto
enako severozahodno dolžine.
In sem lahko še naprej
s podobnimi smereh.
In to ne bo enostavno.
In odkrito povedano, mi verjetno bi
so tukaj že pet minut.
Ampak mogoče bi bi prišel do
nekaj, kar se na koncu dneva,
konča pa kocka, vendar smo
končal znotraj te abstrakcije
to narediti na tak nizko
raven, da ne more zares
glej, kaj delaš, dokler celotna
Stvar je pravzaprav tam na strani.
In tako je to splošno načelo,
še enkrat, od programming-- to idejo
abstrakcije.
To je tako čudovito
močan, ker še enkrat,
je pravkar rekel, narisati kocko, ki je vse
nas precej bi zelo hitro grok.
Mi bi samo razumel,
OK, narisati kocko.
Morda ne vedo usmerjenost,
tako da bi se lahko malo bolj natančno,
vendar pa lahko na splošno sliko
ali veste, kaj je kocka.
In to je koristno,
ker če vsakič, ko
sedel kot programer na
tipkovnici napisati kodo,
če bi morali razmišljati na tak
nizko raven, nihče od nas
bi kdaj dobili kaj storiti.
In seveda, bi nihče od nas
uživajo proces pisanja kode.
To bi bilo, kot je pisanje v 0 in 1-ih,
ki odkrito rečeno ni bilo vse tako dolgo nazaj
ljudje so pisanje kode v 0 in 1 je.
In smo zelo hitro prišli do
ti višji nivo languages--
C ++ in Java in drugi.
>> Torej, poskusimo to bolj enkrat samo
flip tabel, tako da vse nas
imajo priložnost za razmislek
V namesto na enak način.
Lahko dobimo še eno prostovoljca to
Čas je, da pride do plošče in sestavi,
ne recitirati?
Ja, v redu.
Ben, pridi gor.
In, Ben, v tem primeru, ko vas
obraz ploščo, ne poglej levo,
ne videti v redu.
Le to, kar je vaš
kolegi tukaj povedati.
In za vse ostale v
soba, zdaj so programer.
On je računalnik.
In slika sem tukaj izbral
vnaprej je tale tukaj.
Oni samo-- razmišljajo
na smešno šalo je vse.
>> Zato bi nekdo rad
prostovoljec prvo navodilo
ali izjavo, da bi morali
Ukaz Benova pero?
In bomo to storili skupaj, morda
eno navodilo od vsakega posameznika.
Žal mi je?
>> OBČINSTVO: Nariši krog.
DAVID Malan: Nariši krog
je prva stvar, ki sem slišal.
>> OBČINSTVO: Up top.
>> DAVID Malan: Up top.
OK, mi vam lahko izbrišete, razveljaviti.
In zdaj nekdo drug.
Dan, bi morali biti udoben
ponuja naslednjo navodila?
>> OBČINSTVO: Seveda, pripravi center
na dnu kroga,
z small-- malo
majhnem prostoru od tega,
risanje ravne črte do tri
četrtine poti navzdol krovu
rahel kot na levi.
>> DAVID Malan: Dobro.
>> OBČINSTVO: Rahlo kota.
>> DAVID Malan: Undo, Control-Z. V REDU.
Andrew, želite ponuditi
do naslednjega navodil?
>> OBČINSTVO: Seveda.
Na dnu te črte,
še rahlo angle--
whoops-- morda približno tretjino
dolžine [neslišno]
rahlim kotom navzdol in kakor
tretjine dolžine [neslišno].
Torej, ja, od te točke,
potegnemo črto tretja
dolžine prejšnji
linija nadalje levo.
>> DAVID Malan: To je v redu?
Premica, ki je v redu?
OK, Olivier, ki jih želite
darovati naslednji?
>> OBČINSTVO: [neslišno] iz
Dno kroga, [neslišno].
Risanje na desni strani
z [neslišno] centimetrov.
>> [SMEH]
>> DAVID Malan: Mislim, da boš
morali spremeniti, da je centimetrov tukaj.
>> OBČINSTVO: Stop.
>> [SMEH]
>> DAVID Malan: OK.
[? Ara,?] Hočeš
darovati naslednji?
>> OBČINSTVO: Nariši [neslišno]
Zgornji [neslišno] enaki.
[Neslišno] krog, pripravi na
[Neslišno] in sestaviti [neslišno].
>> DAVID Malan: OK, ni več razveljaviti.
Naredimo eno ali dve več navodil.
Chris, ki jih želite ponuditi enega?
>> OBČINSTVO: Na dnu
kroga, [neslišno]
pripraviti enako postavo slopping
navzdol na levi [neslišno].
>> DAVID Malan: OK.
Andrew?
Mi did-- Karim?
>> OBČINSTVO: Od pravo linijo,
Konec levega linije, dno,
ste šli prav glede
enake dolžine kot to črto
ste, risanje na
pravica [neslišno].
[Neslišno] stopinj, tako da [neslišno]
stopinje na desni strani.
>> DAVID Malan: V redu.
Poglejmo premor.
Ne obračajte še okoli.
Oglejmo premor, in kaj je
poskusite en drug poskus
preden smo razkrili, da Ben
kaj mu je bilo risanje.
Lahko shuffle Ben do
right-- ali dejansko,
no, pa si daj
drug svet, še bolje.
Torej bi nekdo zdaj rad
vzeti več pristopa
da je Victoria se je prej, kjer
govorimo na višji ravni abstrakcije
in v samo stavka
ali dva opisati z Benom
kaj pripraviti brez
dobili v plevelov,
tako rekoč na to nižjo raven?
Victoria.
[SMEH]
OBČINSTVO: Nariši sliko
za hojo človeka.
In noge in roke
morajo biti na desni strani.
>> DAVID Malan: OK, to je vse dobiš.
V redu.
Zakaj ne bi razkrila, da Ben, kaj je naredil.
Torej aplavz.
To je bil najtežji morda.
>> Torej, čeprav govorimo
V dokaj neumno pogoji
o samo risanje
slike, upajmo, da
lahko resnično cenijo stopnjo
izraznost, da bi bilo potrebno
da bi povedal, računalnik, kaj storiti.
In v resnici, je dejstvo, da je Ben
je lahko to pripraviti tako hitro
je neke vrste dokaz, da se z uporabo
jezik, morda višja stopnja
različica angleškega jezika, ki ga omogoča
samo z besedami, ali slišal besede
od Victoria, ki mu omogočajo
ti abstractions-- samo pripravi
številka hoja na
right--, da je vrsta
nekateri semantični pomen, ki mu to ni
Skoraj kot očitno, ko ste pravkar
pravijo, da vaš pero, pripravi
v desno, pripravi na levi strani.
>> In tako tudi to je zelo
pogosta pri programiranju.
To bi rekli, da je kot
zelo nizko raven jezika, programiranje
v 0 in 1 je, če bo.
To pa bi bila višja stopnja
programskem jeziku Java,
ali nekaj takega.
Malo
poenostavljanje, ampak to je
neke vrste, kot so čustvene
občutek, da se počutite, ko
z eno vrsto stvari ali drugo.
Malo frustracije tu potreba
za tako natančnost, temveč možnost,
da se malo zguba z
razlaga tukaj.
Seveda, hrošče
lahko nastanejo kot posledica.
>> Če želite v home-- smo
ne bo ta v class--
ampak če bi želeli
bi to moštvo,
Mislil sem, da bi se potopili v to.
Torej, če želite, da igrajo to
Igra v dvoje
ali otroci ali podobno, si
lahko uživajo tudi to.
>> Torej, gremo naprej in pogled na eno zadnjih
stvar tukaj za računskega mišljenja.
In to nas pripelje do Janeza
Oliver, ne za posnetek
ste morda videli sinoči,
vendar v nekoliko nedavni izdaji.
Nekaj ​​mesecev nazaj, Volkswagen
je zelo malo neprebojnimi
čemu, če veš?
Kaj so dobili v težavah za?
>> Ja, tako emissions-- so
skušali premagati emisij
Testi, ki jih v bistvu imajo svoje
avtomobili onesnažujejo okolje manj
ko so se testira svoje avtomobile
in onesnažujejo okolje bolj
ko se niso bili testirani avtomobili.
In kaj je bolj zanimivo
v svetu, saj bi se lahko sklepalo
iz razprav like--, kar je
it-- CarPlay, programsko opremo Apple za avtomobile
in dejstvo, da je veliko
nas bolj
imajo zaslone na dotik v naših avtomobilih,
tam je zastrašujoče znesek
programske opreme iz Ljudske
avtomobili danes, ki je
odkrito odpira povsem pločevinko črvi, ko
gre za varnost in fizičnim tveganjem.
Ampak danes, kaj je
osredotočiti na samo tisto, kar je
vpleten v pisanje programske opreme
da bi lahko gamed sistema.
>> Za opredelitev
problem, za tiste, ki ne poznajo,
pa si oglejte John Oliver.
In za tiste, ki poznajo
problem, da je pogled na to
na zabaven objektiv prek John Oliver, kot tudi.
Torej me udaril igra o tem, da
mislim, tri minute uvod.
Prekleto.
[VIDEO PREDVAJANJE]
-Cars--
DAVID Malan: Očitno je, da
na YouTube, it's--
- --the najpametnejši znakov
hitro in Furious filmov.
Ta teden, Nemški avtomobilski
Volkswagen znašla
v sredini škandal
potencialno kazniva razmerja.
>> -Volkswagen Je Utrjevanje za več milijard
v glob, morebitne kazenske ovadbe
za svoje vodstvo, saj
družba opravičuje
za vrvja 11 milijonov avtomobilov
pomagalo premagati preskuse emisij.
>> -določeni Dizelski modeli so bili zasnovani
s prefinjeno programsko opremo, ki
Rabljeni informacije, vključno s položajem
volana in vozila
hitrost, za določitev avto je bil
v postopku testiranja emisij.
V skladu s to okoliščino, motor
bi zmanjšali strupenih emisij.
Vendar je bil avto opremljene za obvoznico
da ko je vozi.
Emisije povečal od 10 do 40
krat nad sprejemljivo raven EPA.
>> -Wow, 10 do 40-krat
večja od EPA dovoljuje.
To je najslabša stvar
Volkswagen je kdaj naredil,
je nekaj, kar bi lahko rekli, če
ne bi nikoli slišali druge svetovne vojne.
Ampak mogoče najzanesljivejši znak, kako
veliko težav Volkswagen je,
je, da ljudje na zelo
top so odstopil.
Direktor odstopil v sredo po
kodiranja storiti nadzorovanje škode,
pravijo, da je bil neskončno žal, ki
zvenel super, dokler se je izkazalo
je bil le 10% žal
vendar so opremljene usta
umetno napihuje svoje sorriness.
In medtem, Volkswagen ZDA
Glavni imela opravičilo svojega.
>> -Naj Je bilo jasno, o tem,
naše podjetje je bilo nepošteno.
In v mojih nemških besed, smo
so popolnoma zajebali.
>> Ja, ampak popolnoma zajebali
se niso nemška dela.
In nemški jezik
Ima veliko lepih stavkov
za opis situacije, tako kot je ta,
kot [Nemčija], kar pomeni približno,
žalost, ki prihaja
od povezanih poslovnih laži,
ali [Nemčija], kar pomeni
kot sramotenja posameznikovo očeta, ki vključuje
oblaki bencina.
To je lep jezik.
Samo pluje off jezika.
In mimogrede, medtem ko je ta človek je
opravičilo morda zvenel iskreno,
je treba omeniti, da je bil govor na
uradni začetek stranka za leto 2016
Volkswagen Passat, kar pomeni, da v kratkem
Po rekel mi je, da je to rekel.
>> Hvala lepa za prihod.
Uživajte večer.
Up Naslednja je Lenny Kravitz.
>> [GLASBA]
>> -OK, OK, se konča vaš
opravičilo z največ Naslednja
Lenny Kravitz ne
scream trezen kesanja.
To kriči, smo prosili Bon
Jovi, in je rekel ne.
Znamka Volkswagen je
bila hudo poškodovana.
In odkrito povedano, njihov novi oglas
akcija ni ravno pomagal.
>> - [Nemčija], smo na Volkswagen bi rad
opravičiti za vas vara z
naša vozila.
>> [END PREDVAJANJE]
DAVID Malan: Torej, to je bila
krožišče način of-- sorry--
to je krožišče način
uvedbo temeljni problem
v programski opremi, ki je, da vas
potrebujejo za odkrivanje določene pogoje.
In tako je vprašanje pri roki tukaj
je, kako se avto potencialno
kot se izvaja v programski opremi
ti programerji,
ugotovila, da je to dejansko testirali?
Tako, da je super jasno,
kaj so počeli
je bil, v okoljih, kjer
programerji pogruntal
avto je pa
testirajo, so nekako na
avto oddaja manj emisij, manj
emisije, zato manj strupeni hlapi
in podobno.
Toda, ko je ponavadi
vožnjo po cesti,
da bi samo oddajajo toliko
onesnaževanja, kot je želela.
>> Torej, kako bi lahko napisati
psevdokoda za ta algoritem?
Kako bi lahko napisali psevdokoda
za programsko opremo, ki teče v avtu?
Mislim, na kratko, zavre
navzdol, da kaj takega.
če se preskuša, oddajajo manj.
drug oddaja več.
Ampak to je malo
previsoka raven, kajne?
>> Poskusimo se potopite v tem, kaj je to
abstrakcija, da so preizkušene načine.
Z drugimi besedami, tudi če veš nič
o avtomobilih, kakšne vrste vprašanj
Morda vas prosim, da se ugotovi, če
Bili ste testirali, če ste avto?
Katere značilnosti lahko
predstavi, če je avto, ki se preskuša?
>> OBČINSTVO: testiranje opreme.
>> DAVID Malan: testiranje opreme.
Torej, če testna oprema
v bližini, nato pa oddajajo manj.
Tako sem mogel predstavljati izvajanju
da z neke vrste fotoaparatov
ali odkrivanje, kaj je okoli vas.
In mi predlagala, da
Samo čuti preveč zapletena
dejansko imajo dodatne
strojno opremo samo za ta namen.
>> OBČINSTVO: Če ste v
park, če je vaša napa je odprt.
>> DAVID Malan: V parku ali
hood odprta, tako da je dobro.
>> OBČINSTVO: In avto teče.
>> DAVID Malan: Torej, da je malo
več concrete-- in avto teče.
Torej bi bilo to konjunkcija
malo drugačni pogoji, če hočete.
Torej, če je avto v parku, in celo
čeprav je to zelo mehansko stvar
običajno, sem lahko
zamisliti pisanje programske opreme,
še posebej zato, ker je
Pogosto lahke tam te dni,
Sem mogel predstavljati, da bi bilo
programska oprema, ki lahko poizvedbo transformator
ali kaj ne, si v parku, so
ste v pogonu, si v obratnem vrstnem redu.
In lahko dobim nazaj
odgovorili, da je ali da
ali ne na tiste vrste vprašanj.
>> In tako sem lahko verjetno tudi odgovorili
vprašanje, kot je pokrov odprt.
Mogoče, da je neke vrste senzorja
da niti mi daje nazaj 1 ali 0,
pravilna ali napačna, pokrov je odprt.
In potem avto deluje, bi lahko zaznal
da nekako po kakšnem mehanizmu?
Kot, avto teče, I
lahko zazna, da je na,
sem lahko zazna nekako
da se avto premika?
>> Občinstvo: RPM.
>> DAVID Malan: Ja, tako da je
vedno, da je igla, ki
vam pove, koliko obratov na
minute kolesa doživljajo.
In tako sem lahko poglej to.
In če to ni 0, da verjetno
pomeni, da je avto premika.
Vendar moramo biti
malo tam previdni,
because-- pa poenostaviti this--
če smo pravkar rekel, če avto teče,
ne želimo samo oddajajo manj,
želimo, da če avto teče
in to je, ki se preskuša.
>> Torej, obstaja nekaj drugih
sestavine, da ljudje
so predpostavili, programsko opremo počne,
zaradi odsotnega dejansko izvorno kodo,
lahko le nekako sklepati iz
fizikalne učinke avtomobila glede tega, kaj
Morda se dogaja pod
pokrov v programski opremi.
Torej, če avto teče in morda,
recimo, zadnja kolesa ne premika,
to lahko kaže
neke vrste test?
Kaj sem namiguje na tu?
Ja, mogoče, da je na eno
od teh valjev stvari,
kjer kot kolesa se obračajo
spredaj ali zadaj,
glede na to, da je sprednje kolo ali
pogon na zadnja kolesa, tako da polovica koles
se gibljejo, vendar
druga dva nista, ki
je čudno stanje v resničnem svetu.
Če ste vožnjo na
v cestnem prometu, da ne bi smelo zgoditi.
Ampak, če ste v skladišču
na neke vrste sistem valja,
ki bi lahko res zgodi.
>> Mislim, da ljudje predlagal tudi, da je mogoče,
če avto teče in krmiljenje
kolo brez premika, da
Tudi je lahko signal
ker je to smiselno
kot takoj izvajati na cesti.
Toda tudi takrat, človek je verjetno
to se gibljejo malo ali gotovo
v nekaj sekundah.
Ali teku
minute, verjetnost, da je ne
dogaja, da se fiksira v
popolnoma enak položaj.
>> Torej z drugimi besedami,
lahko substraction,
Ste se preskuša, in
razčleniti to funkcionalnost
V te sestavne sestavine.
In to je res tisto, kar Volkswagen
inženirji nekako naredil.
Napisali so programsko opremo zavestno
odkriti, če je vozilo, ki se preskuša,
zato oddajajo manj, ostalo
oddajajo na običajen način.
>> In problem tudi tukaj,
je, da je programska oprema ni
nekaj, kar bi lahko res videli, če
imate tako imenovano izvorno kodo.
Torej je dva različna tipa
code-- vsaj dve različni vrsti
kode na svetu.
Obstaja nekaj, kar ti vir
Koda, ki ni v nasprotju s kakšnimi
smo bili pisanjem izvorne kode.
>> To je izvorna koda napisana v
jezik se imenuje psevdokoda,
ki je le nekaj angleško-podobnega.
Ni formalna definicija tega.
Vendar C in Java, C ++ tistih
so vse uradne jezike, da
ko pišete v njih, kaj imate
je besedilna datoteka, ki vsebuje izvorno kodo.
>> Obstaja pa tudi nekaj v
svet imenuje stroj kodo.
In strojni kodi, žal,
je samo 0 in 1 je.
Torej strojni kodi, je kaj
stroji razumeli, seveda.
Izvorna koda je tisto, kar ljudje razumejo.
>> In na splošno, ne pa tudi
vedno obstaja program
da programer uporablja, da je vir
kodo in jo pretvori v strojno kodo.
In, da je program
na splošno imenujemo prevajalnik.
Torej vaš vnos je izvorna koda,
vaša proizvodnja je strojni kodi,
in prevajalnik je kos
programska oprema, ki pa ta proces.
Torej, to dejansko karte lepo, da
naši vhodi, algoritmi, izhodi.
>> Ampak to je zelo specifična inkarnacija
od tega, kar pomeni, da,
tudi če ste lastnik enega od Volkswagen
avtomobile, ki je kriv za to,
to ni všeč, si lahko samo odprete
hood ali uporabnikovo priročnik odpreti ali iskati
Na izvorni kodi, saj s časom
doseže svoj avto v svojem dvorišču,
to je že
pretvori v 0 in 1 je.
In to je zelo težko, ne pa nemogoče,
vendar zelo težko zbral veliko kaj
iz samo da si na
podlaga 0 in 1-jev.
Tako da lahko ugotovimo, v končni fazi, če
boste razumeli, kako stroj operates--
Intel inside-- če razumete
Intel arhitektura,
ampak to je zelo zamudno.
In tudi tam, boste morda
ne bo mogel videti vse
da se lahko koda dejansko narediti.
>> Vsa vprašanja o tem, ali je to
vrsta postopka bolj splošno?
In dejansko smo lahko tie to razpravo
na včerajšnji razpravi Apple.
Tudi to je razlog, zakaj FBI ne more samo
pojdi in poglej v osumljenca telefon
in najti vrstic kode, za
primer, ki omogočajo geslo
ali omogočajo, da 80 milisekund zamudo.
Ker do takrat, ko je
na kolegi iPhone,
to je že
pretvori v 0 in 1 je.
>> No, premor tukaj za naše
poglej računskega mišljenja.
Zakaj ne vzamemo 15 minut odmora.
In ko se vrnemo, bomo
si oglejte programiranje
sama po sebi in začeti na zemljevid nekatere
konceptov teh visoki ravni
do dejanskega, če igriv,
programski jezik.