AMILA: A ligean ar dul i ngleic le Caesar. I Caesar, a cheadú dúinn an t-úsáideoir a ionchódú teachtaireacht rúnda. Sin a ligean le Léim ceart isteach agus táim ag ár Tascanna chun an fhadhb seo. Sin, an gcéad, a fhaigheann muid an eochair as an t-úsáideoir. Ansin a fháil againn an-théacs gur mian leo a ionchódú. Tar éis sin, encipher dúinn é dóibh, agus ar deireadh linn a phriontáil a gcuid ciphertext. 

Sin a ligean le tús a chur le sampla. Abair go raibh tú a ionchódú an aibítir ar fad le príomh ar bheirt. Bhuel, bheadh ​​do aibítir ar fad a bhog ach a litreacha. Mar sin, bheadh ​​ionchódú go C, B go D, C go E, mar sin de agus mar sin de, go dtí go bhfaigheann tú go dtí X, a stórálann go Z nó Zed, ag brath ar nuair a bhíonn tú as. Ansin bheadh ​​Y aistriú ansin go léir ar an mbealach, timfhillteach an aibítir a fháil chun A, agus ansin ar deireadh an litir deireanach ar an aibítir, Z, Zed, bheadh ​​ionchódú go B. 

Fuair ​​tú é sin? A ligean ar breathnú ar roinnt samplaí. Is é an chéad sampla anseo an-chosúil leis an méid a mhínigh againn ach thuas. Mar sin, má tá mé a ionchódú an roinn ar roinnt de na aibítir, A trí L, trí eochair dhá, ansin liom a fháil díreach tar éis mo fad aibítir bhog dhá litir. 

Ansin, i mo sampla seo chugainn, is í an eochair go fóill dhá, mar sin ba chóir duit a fhios go fóill a litreacha a bheith ag súil. Ach anseo tá sé ina frása. Tá an CS50. Mar sin, beidh tú faoi deara go bhfuil mé chaomhnú gcás mo litreacha, mar sin aon litreacha cás uachtair freisin litreacha cás uachtair sa ciphertext. Agus aon litreacha beaga litreacha sa-théacs Tá litreacha beaga chomh litreacha sa ciphertext. Ach a choinneáil mé na litreacha agus aon marcanna exclamation nó aon poncaíocht eile mar an gcéanna. 

Mar sin, anois go bhfuil muid tuiscint do conas a oibríonn an clár, leisce ort dul ar siúl ar roinnt níos samplaí de do chuid féin, más mian leat. Let tús leis dul an eochair as an t-úsáideoir. Go traidisiúnta, le fadhbanna eile, tá muid i dtaithí ar fáil aon uimhreacha go ndéanaimid Ní mór trí spreagadh an t-úsáideoir leis an getint feidhm. Ach an uair seo táimid ag dul i ndáiríre a bhaint as an argóint na n-orduithe agus feidhm nua ar a dtugtar atoi. 

Nuair a ritheann tú an príomh- clár i C, ansin é Bíonn in dhá parameters-- argc slánuimhir, a líon na n-argóintí ritheadh ​​in, agus ansin argv, le sraith de teaghráin ina bhfuil an liosta de gach ceann de na hargóintí a rith. Ní gá duit go sainráite a dhearbhú ar na hathróga. Tá siad ag ríomh do tú ag an tiomsaitheoir. Bheadh ​​úsáid cheart don seo a bheith d'argc a bheith dhá cheann i chás seo, toisc go bhfuil an t-úsáideoir a pas a fháil sa an glaoch ar an gclár, ./caesar, agus ansin an eochair, is cuma cad is mian leo uimhir. Mar sin, Ciallaíonn sé sin go gcaithfidh argc dhá ionas úsáid bhailí de Caesar a bheidh le déanamh. 

Mar sin a ligean ar breathnú ar shampla. Abair Tá mé scríofa cheana féin agus thiomsaigh clár ar a dtugtar BlastOff. Mar sin, má bhí ar siúl mé ar na n-orduithe ./blastoff Rocket Foireann, go maith, ansin, argc bheadh ​​trí cinn mar gheall mé ritheadh ​​i dtrí argóintí ar leith. Ansin bheadh ​​argv breathnú mar seo. Tá sé sraith, agus go mbeadh sé Go bhfuil gach ceann de na trí teaghráin. ./blastoff san innéacs chéad, foireann sa chéad, agus roicéad sa deireanach. 

A ligean ar labhairt faoi arrays feadh sec. Tá arrays struchtúir sonraí a shealbhú luachanna éagsúla den chineál céanna. Is féidir é seo teacht i handy nuair a muid ag tá liostaí na slánuimhreacha nó teaghráin. Just cuimhneamh go bhfuil siad a bheith ar an chineál céanna. San eolaíocht ríomhaireachta, táimid ag grá comhaireamh ó náid, ionas cuimhnigh go arrays Tá freisin náid-innéacsaithe. Mar sin, an chéad eilimint de mo eagar ag dul a bheith ag innéacs nialas. Mar sin, sa chás seo, nuair a tá mé sraith dar fad ceithre, ansin an t-innéacs deireanach ar an ghné dheireanach de mo eagar dul iarbhír a bheith ag trí, ní ceithre innéacs. Toisc cuimhnigh, táimid ag crom ag nialas. 

Seo sampla de conas tá tú D'fhéadfadh a chruthú le sraith de do chuid féin. Mar sin, a rá theastaigh uaim a stóráil mo trí ainmneacha madra is fearr leat. Ansin, ba mhaith liom a chruthú le sraith de teaghráin. Mar sin, ba mhaith liom a dhearbhú go bhfuil an cineál, téad, agus ansin a chur ar an t-ainm de na eagar, madraí, agus ansin sna chearnóg lúibíní a chur ar an méid den array-- sa chás seo, trí. 

Dá bhrí sin tá mo chéad iontráil ag dul a bheith madraí ag innéacs náid, agus go bhfuil ag dul a bheith Milo. Ansin madraí ag innéacs amháin ag dul a bheith goofy, stór Mochi, agus ansin na deireanach iontráil, an tríú iontrála ag innéacs dhá, ag dul a bheith gleoite, Elphie milis. Feicfidh tú faoi deara go bhfuil an fhormáid chun líonfaidh tú an eagar go mór cosúil le conas a d'fhéadfadh tú a dhearbhú aon athróg eile ina tá an t-ainm athróg dhiaidh an luach a mhaith leat a stóráil ann. An difríocht amháin in Is cás seo go bhfuil tú ní mór a mheabhrú a chur ar an t-innéacs de luach i lúibíní cearnacha. Agus ansin ní mór dúinn ár trí madraí is fearr leat. 

Ach alas, tá sé in am a fháil ar ais go dtí Caesar. Cuimhnigh go cheartúsáid an Tá úsáideoir ag dul a bheith ag dul i, ní hamháin an t-ainm ar an ./caesar clár, ach chomh maith leis an eochair gur mian leo a aistriú a-théacs ag. Mar sin, Ciallaíonn sé sin go gcaithfidh argc beirt. Ní mór dóibh pas a fháil sa two-- nach bhfuil níos mó, ní níos lú ná dhá argóintí orduithe. 

Anois, cad faoi argv? Bhuel, tá a fhios againn cheana féin go bhfuil an Tá eagar ag dul a bheith ar fhad dhá, ach cad atá le fáil i ngach gné? Bhuel, an chéad eilimint ag dul a bheith ./caesar, agus ansin an eilimint seo chugainn ag dul go dtí go bhfuil an eochair go bhfuil an t-úsáideoir clóscríofa i. Anois, dá n-úsáidfidís sé i gceart chun an úsáid Caesar, ansin tá siad ag dul a chlóscríobh i roinnt. Ach cé go bhfuil an carachtar a scríobhann siad roinnt, tá sé ar teaghrán chineál sonraí. 

Mar sin, conas is féidir linn thiontú go teaghrán le slánuimhir? Mar sin, a rá go bhfuil mé num, ar shraith, ina bhfuil an teaghrán 50. Más mian liom a thiontú go le slánuimhir, ansin mé go simplí dhearbhú athróg nua, ar Slánuimhir i, atoi ag glaoch. pas mé i mo athróg teaghrán, NUM, agus ansin beidh mé ann ansin an uimhir 50. Bí cinnte a sheiceáil leis an fear Leathanaigh don fheidhm atoi a sheiceáil a leabharlann sé i, chomh maith le cad a luach é Cuirfear ar ais má tá an teaghrán a rith Níl sa bhfuil gach uimhir. 

Mar sin anois go atá againn gotten an eochair, an chéad chéim eile é a fháil ar an-théacs ón úsáideoir. Anois, tá sé seo ag dul chun a bheith níos lú casta ná nascleanúna timpeall an argóintí orduithe. Gach ní mór dúinn a dhéanamh ná glaoch an fheidhm getstring go spreagfaidh an t-úsáideoir a thabhairt dúinn ar shraith, ach cuimhnigh a sheiceáil na sonraíochtaí maidir le conas muid ag b'fhéidir gur mhaith go spreagfaidh an t-úsáideoir sin. 

Anois, teacht againn ar an gcroílár an problem-- conas a encipher an-théacs. Bhuel, ar an gcéad, a ligean ar labhairt faoi conas a encipher charachtar amháin ag an am, agus ansin beidh muid aghaidh a thabhairt ar conas a iterate thar an-théacs iomlán. Tá mé scríofa roinnt pseudocode don fhadhb Caesar. Spreagadh mé leat chun scríobh do chuid féin chomh maith. Ní fhéadfadh sé cuma comhionann leis mianach, agus sin ceart go leor, ach chomh fada agus mar an smaoineamh go ginearálta mar an gcéanna. 

An chéad trí chéim againn atá déanta cheana féin. Táimid tar éis gotten an eochair ó an argóint orduithe, tá muid iompaithe eochair isteach slánuimhir, agus tá muid spreag an t-úsáideoir an-théacs gur mian leo a encipher. Mar sin, ansin an smután mór eile is é sin i gcás gach carachtar sa téad plaintext, má tá sé aibítreach, ba mhaith linn a chaomhnú a chás agus a athrú a dhéanamh air. De réir a chaomhnú cás, cad a dhéanfaidh mé Ciallaíonn sé sin go léir cás uachtair Ba chóir litreacha fós uachtair cás agus gach litreacha litreacha beaga Ba chóir go bhfanfaidh CásÍochtair. Mar sin, ansin tar éis aistriú againn sin, ansin linn a phriontáil ar an ciphertext. 

Seo iad trí fheidhm atá ag dul le teacht i handy chun an fhadhb seo. Cuimhnigh suas thuas nuair a thug mé an Sampla d'aistriú seo CS50? Cuimhnigh go bhfuil an 50 agus an Ní raibh marc exclamation athrú? Mar sin, conas is féidir linn a rá cé acu a chuirimid Ní mór a athrú litir nó nach bhfuil? Bhuel, "Tá alfa," má éiríonn leat é a charachtar, Cuirfear ar ais fíor más rud é go carachtar Is litir agus bréagach ar shlí eile. Chun cabhrú leat le caipitlithe chaomhnú Is iad na feidhmeanna " uachtair "agus" Is ísle. " 

Tá na dhá fheidhm a ghlacadh freisin i carachtar amháin mar ionchur agus seol ar ais tú Boole, bíodh fíor nó bréagach ag brath ar cé acu sin charachtar Is cás uachtair nó cás íochtair. Mar gheall ar "Is uachtair" agus "Is níos ísle "Tá feidhmeanna Boole, rud a chiallaíonn go bhfuil siad ar ais ar Boole, Is féidir leat úsáid na i do dhálaí. Mar sin tá anseo Blúire de chód nach bhfuil ach priontaí litir má tá sé cás uachtair. Mar sin, tá mé dhearbhú mo charachtar litir a bheidh an cás uachtair Zed agus ansin más rud é "tá uachtair" tuairisceáin fíor, ansin a phriontáil mé litir. 

Ag dul ar ais go dtí ár sampla simplí de aistriú an aibítir trí eochair dhá, conas is féidir linn a fháil i ndáiríre go a bheith ag obair? Bhuel, tharlaíonn sé go raibh carachtair agus slánuimhreacha a bhaineann go dlúth. Tá gach carachtar ar luach slánuimhreach bhaineann le fuair sé sa chairt ASCII, i gcás gach carachtar ar ASCII Tá luach ar taispeáint. Mar sin, an cás uachtair A fhreagraíonn le luach ASCII de 65 agus litreacha beaga a a luach ASCII de 97. 

Thig leat chun breathnú suas aon chairt ASCII líne a fheiceáil ar na luachanna duit féin. Mar sin, cad a chiallaíonn sé seo gur féidir linn a chur ar an carachtar an cás uachtair A, cuir an slánuimhir dhá dó, agus ansin a fháil An cás C uachtair dá bharr. Sin mar gheall ar 65, an ASCII luach ar chaipiteal A, móide 2, Tugann sé seo dúinn 67, a fhreagraíonn le carachtar gcás C. uachtair 

Ar an drochuair, rudaí Ní bheidh go leor chomh simplí. Tá cothromóid a ní mór dúinn a bhreithniú. Seo insíonn sé dúinn go bhfuil an ciphertext sháith Freagraíonn litir chuig an-théacs sháith litir, móide an key-- gach ceann de sin, modúlach 26. Cén fáth go bhfuil go bhfuil an cás? A ligean ar dul ar ais go dtí ár sampla ó roimh, i gcás caipitil A, móide 2, Tugann sé seo dúinn caipitil C. 

Mar sin, a chur i bhfeidhm an chothromóid sin Tugann an tsonraíocht dúinn, ansin a ligean ar ghlacadh caipitil A móide 2 agus mod go bhfuil ag 26. Mar sin caipitil A, nuair a chuir mé é i sin comharthaí singile athfhriotail, Ceadaíonn dom chóireáil sé mar slánuimhir, mar sin ligeann dom a chaitheamh sé ar a luach ASCII, 65. 65 móide 2 Is 67. 67 mod 26 Tugann sé seo dúinn 15, ach ní dhéanann sin i ndáiríre ciall mar tá a fhios againn go bhfuil an Is caipitil C luach ASCII 67, ní 15. Mar sin, conas is féidir linn réiteach sin? 

Bhuel, anseo ba mhaith liom a declaration an coincheap a dhéanamh ar liosta aibítre. Mar sin, tá muid ag Labhair cheana féin faoi conas Tá gach carachtar a luach ASCII, ach ba mhaith liom a rá, go maith, a ligean ar smaoineamh ar gach carachtar a bhfuil freisin innéacs aibítre, i gcás A shampla, mar an chéad litir den aibítir, Tá innéacs aibítre de nialas. a ligean mar sin anois ar iarratas a dhéanamh ar an chothromóid céanna is a bhíodh, ach úsáid a bhaint as innéacs aibítre. 

Dá bhrí sin tá A náid, mar atá againn sainithe. Mar sin, ansin ag cur náid móide dhá, mod 26, sin dhá, mod 26, a thugann dúinn beirt. Agus go maith, ó thaobh innéacs aibítre, gurb é C an tríú litir sa aibítir, agus mar sin bheadh ​​a fhreagraíonn le innéacs aibítre ar bheirt. Mar sin, is cosúil go bhfuil baint úsáide as an Innéacs aibítreach sa chás seo Tugann iarbhír dúinn an toradh ceart. 

Mar sin anois a ligean ar a sheiceáil a fheiceáil má na n-oibreacha chothromóid le hinnéacs aibítre. Is innéacs aibítre Y 24 mar dara litir deireanach sa aibítir. Mar sin, ansin 24 móide ár Tugann eochair bheirt againn 26. 26 mod 26 thugann dúinn 0, a, t-ádh le haghaidh dúinn é, an t-innéacs aibítre do A. Mar sin tá súil againn go cruthúnas go leor go Oibríonn an modh innéacs aibítre. Mura bhfuil, glaoch a triail a bhaint as roinnt samplaí de do chuid féin. 

Chun wrap i gceart ar fud an aibítir agus beidh feidhm ag na chothromóid Caesar, ansin tá a fhios againn gur gá dúinn a déileáil le innéacsanna aibítre. Ach tús a chur againn le ASCII luachanna, agus gan ach ansin dhéanaimid thiontú ansin an t-innéacs aibítre. Ó ann, d'fhonn a phriontáil, ní mór dúinn chun déileáil leis na luachanna ASCII arís. Mar sin, ní mór dúinn a dhéanamh amach conas a dul ó ASCII go aibítre agus ó aibítre go ASCII. 

Mar sin, fág mé é a thabhairt duit a dhéanamh amach an patrún idir carachtar agus a aibítreach innéacs agus a luach ASCII. Anois, cuimhnigh go cé an ceart seo tábla ar an sleamhnán Léiríonn na ceannlitreacha, ní mór dúinn freisin a mheas an bhfuil nó nach Baineann patrún difriúil do na carachtair cás íochtair. 

Mar sin anois go atá muid ag figured amach conas a athrú ina charachtar aonarach, ansin go léir ní mór dúinn a dhéanamh ná scála suas chun dul ar fud an-théacs fad. Dá bhrí sin tá an-théacs teaghrán. Lucky dúinn, tá súil le teaghrán i ndáiríre ach le sraith de charachtair, mar sin d'fhonn rochtain a fháil ar gach carachtar ar shreang, ar fad agat a dhéanamh Is é a úsáid nodaireacht eagar. Abair Tá mé athróg den chineál teaghrán a dtugtar "téacs = 'tá sé seo CS50.'" 

Bhuel, ansin, d'fhonn rochtain a fháil ar gach carachtar, gach Caithfidh mé a dhéanamh le is é an téacs athróg a rá go maith, téacs ag innéacs náid, go fhreagraíonn T. caipitil Téacs ag innéacs Freagraíonn duine go dtí an cás íochtair h. Is fheidhm úsáideach eile an fheidhm fad teaghrán. Mar sin dul i teaghrán a Beidh an fheidhm sin ar ais slánuimhir, fad an teaghrán. 

Anois go atá againn Labhair faoi na gnéithe éagsúla, a ligean ar iad a chur ar ais le chéile. Mar sin, ar ais chuig ceachtar mo pseudocode cód nó do pseudocode agus dul tríd agus déan cinnte go bhfuil tú fhios conas a dhéanamh gach rud amháin. Getting an eochair ag baint úsáide as argc agus argv, casadh an eochair isteach slánuimhir, a a i, leideanna le haghaidh plaintext, getstring, agus ansin iterating thar gach carachtar in an teaghrán plaintext, chaomhnú gcás gach carachtar agus aistriú go carachtar ag an eochair, a chinntiú go bhfuil tú timfhilleadh timpeall an aibítir, ar deireadh priontáil sin ciphertext. Is é mo ainm Amila, agus bhí sé seo Caesar. 