>> AMILA: A ligean ar dul i ngleic le Caesar.
I Caesar, a cheadú dúinn an t-úsáideoir
a ionchódú teachtaireacht rúnda.
Sin a ligean le Léim ceart isteach agus táim
ag ár Tascanna chun an fhadhb seo.
Sin, an gcéad, a fhaigheann muid an eochair as an t-úsáideoir.
Ansin a fháil againn an-théacs
gur mian leo a ionchódú.
Tar éis sin, encipher dúinn é dóibh,
agus ar deireadh linn a phriontáil a gcuid ciphertext.
>> Sin a ligean le tús a chur le sampla.
Abair go raibh tú a ionchódú an
aibítir ar fad le príomh ar bheirt.
Bhuel, bheadh ​​do aibítir ar fad
a bhog ach a litreacha.
Mar sin, bheadh ​​ionchódú go C, B go
D, C go E, mar sin de agus mar sin de,
go dtí go bhfaigheann tú go dtí X, a stórálann go Z
nó Zed, ag brath ar nuair a bhíonn tú as.
Ansin bheadh ​​Y aistriú ansin go léir ar an mbealach,
timfhillteach an aibítir a fháil chun A,
agus ansin ar deireadh an litir deireanach ar an
aibítir, Z, Zed, bheadh ​​ionchódú go B.
>> Fuair ​​tú é sin?
A ligean ar breathnú ar roinnt samplaí.
Is é an chéad sampla anseo an-chosúil
leis an méid a mhínigh againn ach thuas.
Mar sin, má tá mé a ionchódú an roinn ar roinnt de na
aibítir, A trí L, trí eochair dhá,
ansin liom a fháil díreach tar éis mo fad
aibítir bhog dhá litir.
>> Ansin, i mo sampla seo chugainn,
is í an eochair go fóill dhá,
mar sin ba chóir duit a fhios go fóill
a litreacha a bheith ag súil.
Ach anseo tá sé ina frása.
Tá an CS50.
Mar sin, beidh tú faoi deara go bhfuil mé
chaomhnú gcás mo litreacha,
mar sin aon litreacha cás uachtair freisin
litreacha cás uachtair sa ciphertext.
Agus aon litreacha beaga
litreacha sa-théacs
Tá litreacha beaga chomh
litreacha sa ciphertext.
Ach a choinneáil mé na litreacha
agus aon marcanna exclamation
nó aon poncaíocht eile mar an gcéanna.
>> Mar sin, anois go bhfuil muid tuiscint
do conas a oibríonn an clár,
leisce ort dul ar siúl ar roinnt níos
samplaí de do chuid féin, más mian leat.
Let tús leis dul
an eochair as an t-úsáideoir.
Go traidisiúnta, le
fadhbanna eile, tá muid
i dtaithí ar fáil
aon uimhreacha go ndéanaimid
Ní mór trí spreagadh an t-úsáideoir
leis an getint feidhm.
Ach an uair seo táimid ag dul i ndáiríre
a bhaint as an argóint na n-orduithe
agus feidhm nua ar a dtugtar atoi.
>> Nuair a ritheann tú an príomh-
clár i C, ansin é
Bíonn in dhá parameters--
argc slánuimhir, a
líon na n-argóintí
ritheadh ​​in, agus ansin
argv, le sraith de teaghráin ina bhfuil
an liosta de gach ceann de na hargóintí
a rith.
Ní gá duit go sainráite
a dhearbhú ar na hathróga.
Tá siad ag ríomh do
tú ag an tiomsaitheoir.
Bheadh ​​úsáid cheart don seo a bheith
d'argc a bheith dhá cheann i chás seo,
toisc go bhfuil an t-úsáideoir a pas a fháil sa
an glaoch ar an gclár, ./caesar,
agus ansin an eochair,
is cuma cad is mian leo uimhir.
Mar sin, Ciallaíonn sé sin go gcaithfidh argc dhá
ionas úsáid bhailí de Caesar
a bheidh le déanamh.
>> Mar sin a ligean ar breathnú ar shampla.
Abair Tá mé scríofa cheana féin agus
thiomsaigh clár ar a dtugtar BlastOff.
Mar sin, má bhí ar siúl mé ar na n-orduithe
./blastoff Rocket Foireann, go maith, ansin,
argc bheadh ​​trí cinn mar gheall mé
ritheadh ​​i dtrí argóintí ar leith.
Ansin bheadh ​​argv breathnú mar seo.
Tá sé sraith, agus go mbeadh sé
Go bhfuil gach ceann de na trí teaghráin.
./blastoff san innéacs chéad, foireann
sa chéad, agus roicéad sa deireanach.
>> A ligean ar labhairt faoi arrays feadh sec.
Tá arrays struchtúir sonraí a shealbhú
luachanna éagsúla den chineál céanna.
Is féidir é seo teacht i handy nuair a muid ag
tá liostaí na slánuimhreacha nó teaghráin.
Just cuimhneamh go bhfuil siad
a bheith ar an chineál céanna.
San eolaíocht ríomhaireachta, táimid ag
grá comhaireamh ó náid,
ionas cuimhnigh go arrays
Tá freisin náid-innéacsaithe.
Mar sin, an chéad eilimint de mo eagar
ag dul a bheith ag innéacs nialas.
Mar sin, sa chás seo, nuair a tá mé
sraith dar fad ceithre,
ansin an t-innéacs deireanach ar an
ghné dheireanach de mo eagar
dul iarbhír a bheith
ag trí, ní ceithre innéacs.
Toisc cuimhnigh, táimid ag
crom ag nialas.
>> Seo sampla de conas tá tú
D'fhéadfadh a chruthú le sraith de do chuid féin.
Mar sin, a rá theastaigh uaim a stóráil mo
trí ainmneacha madra is fearr leat.
Ansin, ba mhaith liom a chruthú le sraith de teaghráin.
Mar sin, ba mhaith liom a dhearbhú go bhfuil an cineál, téad, agus
ansin a chur ar an t-ainm de na eagar, madraí,
agus ansin sna chearnóg
lúibíní a chur ar an méid
den array-- sa chás seo, trí.
>> Dá bhrí sin tá mo chéad iontráil ag dul
a bheith madraí ag innéacs náid,
agus go bhfuil ag dul a bheith Milo.
Ansin madraí ag innéacs amháin
ag dul a bheith goofy,
stór Mochi, agus ansin na deireanach
iontráil, an tríú iontrála ag innéacs dhá,
ag dul a bheith gleoite, Elphie milis.
Feicfidh tú faoi deara go bhfuil an fhormáid
chun líonfaidh tú an eagar
go mór cosúil le conas a d'fhéadfadh tú
a dhearbhú aon athróg eile ina
tá an t-ainm athróg dhiaidh
an luach a mhaith leat a stóráil ann.
An difríocht amháin in
Is cás seo go bhfuil tú
ní mór a mheabhrú a chur ar an t-innéacs
de luach i lúibíní cearnacha.
Agus ansin ní mór dúinn ár
trí madraí is fearr leat.
>> Ach alas, tá sé in am
a fháil ar ais go dtí Caesar.
Cuimhnigh go cheartúsáid an
Tá úsáideoir ag dul a bheith ag dul i, ní hamháin
an t-ainm ar an ./caesar clár, ach
chomh maith leis an eochair gur mian leo a aistriú
a-théacs ag.
Mar sin, Ciallaíonn sé sin go gcaithfidh argc beirt.
Ní mór dóibh pas a fháil sa two-- nach bhfuil níos mó, ní
níos lú ná dhá argóintí orduithe.
>> Anois, cad faoi argv?
Bhuel, tá a fhios againn cheana féin go bhfuil an
Tá eagar ag dul a bheith ar fhad dhá,
ach cad atá le fáil i ngach gné?
Bhuel, an chéad eilimint
ag dul a bheith ./caesar,
agus ansin an eilimint seo chugainn ag dul go dtí
go bhfuil an eochair go bhfuil an t-úsáideoir clóscríofa i.
Anois, dá n-úsáidfidís sé i gceart
chun an úsáid Caesar,
ansin tá siad ag dul a chlóscríobh i roinnt.
Ach cé go bhfuil an carachtar
a scríobhann siad roinnt,
tá sé ar teaghrán chineál sonraí.
>> Mar sin, conas is féidir linn thiontú go
teaghrán le slánuimhir?
Mar sin, a rá go bhfuil mé num, ar shraith,
ina bhfuil an teaghrán 50.
Más mian liom a thiontú go
le slánuimhir, ansin mé go simplí
dhearbhú athróg nua, ar
Slánuimhir i, atoi ag glaoch.
pas mé i mo athróg teaghrán, NUM, agus
ansin beidh mé ann ansin an uimhir 50.
Bí cinnte a sheiceáil leis an fear
Leathanaigh don fheidhm atoi
a sheiceáil a leabharlann sé
i, chomh maith le cad a luach é
Cuirfear ar ais má tá an teaghrán a rith
Níl sa bhfuil gach uimhir.
>> Mar sin anois go atá againn gotten
an eochair, an chéad chéim eile
é a fháil ar an-théacs ón úsáideoir.
Anois, tá sé seo ag dul chun
a bheith níos lú casta
ná nascleanúna timpeall an
argóintí orduithe.
Gach ní mór dúinn a dhéanamh ná glaoch
an fheidhm getstring
go spreagfaidh an t-úsáideoir a thabhairt
dúinn ar shraith, ach cuimhnigh
a sheiceáil na sonraíochtaí maidir le conas muid ag
b'fhéidir gur mhaith go spreagfaidh an t-úsáideoir sin.
>> Anois, teacht againn ar an
gcroílár an problem--
conas a encipher an-théacs.
Bhuel, ar an gcéad, a ligean ar labhairt faoi conas
a encipher charachtar amháin ag an am,
agus ansin beidh muid aghaidh a thabhairt ar conas a
iterate thar an-théacs iomlán.
Tá mé scríofa roinnt pseudocode
don fhadhb Caesar.
Spreagadh mé leat chun
scríobh do chuid féin chomh maith.
Ní fhéadfadh sé cuma comhionann leis
mianach, agus sin ceart go leor, ach chomh fada agus
mar an smaoineamh go ginearálta mar an gcéanna.
>> An chéad trí chéim
againn atá déanta cheana féin.
Táimid tar éis gotten an eochair ó
an argóint orduithe,
tá muid iompaithe eochair
isteach slánuimhir, agus tá muid
spreag an t-úsáideoir an-théacs
gur mian leo a encipher.
Mar sin, ansin an smután mór eile
is é sin i gcás gach carachtar
sa téad plaintext,
má tá sé aibítreach,
ba mhaith linn a chaomhnú
a chás agus a athrú a dhéanamh air.
De réir a chaomhnú cás, cad a dhéanfaidh mé
Ciallaíonn sé sin go léir cás uachtair
Ba chóir litreacha fós uachtair
cás agus gach litreacha litreacha beaga
Ba chóir go bhfanfaidh CásÍochtair.
Mar sin, ansin tar éis aistriú againn sin,
ansin linn a phriontáil ar an ciphertext.
>> Seo iad trí fheidhm atá ag dul
le teacht i handy chun an fhadhb seo.
Cuimhnigh suas thuas nuair a thug mé an
Sampla d'aistriú seo CS50?
Cuimhnigh go bhfuil an 50 agus an
Ní raibh marc exclamation athrú?
Mar sin, conas is féidir linn a rá cé acu a chuirimid
Ní mór a athrú litir nó nach bhfuil?
Bhuel, "Tá alfa," má
éiríonn leat é a charachtar,
Cuirfear ar ais fíor más rud é go carachtar
Is litir agus bréagach ar shlí eile.
Chun cabhrú leat le
caipitlithe chaomhnú
Is iad na feidhmeanna "
uachtair "agus" Is ísle. "
>> Tá na dhá fheidhm a ghlacadh freisin
i carachtar amháin mar ionchur
agus seol ar ais tú Boole,
bíodh fíor nó bréagach
ag brath ar cé acu sin charachtar
Is cás uachtair nó cás íochtair.
Mar gheall ar "Is uachtair" agus "Is
níos ísle "Tá feidhmeanna Boole,
rud a chiallaíonn go bhfuil siad ar ais ar Boole,
Is féidir leat úsáid na i do dhálaí.
Mar sin tá anseo Blúire de chód nach bhfuil ach
priontaí litir má tá sé cás uachtair.
Mar sin, tá mé dhearbhú mo charachtar
litir a bheidh an cás uachtair Zed
agus ansin más rud é "tá uachtair" tuairisceáin
fíor, ansin a phriontáil mé litir.
>> Ag dul ar ais go dtí ár sampla simplí de
aistriú an aibítir trí eochair dhá,
conas is féidir linn a fháil i ndáiríre go a bheith ag obair?
Bhuel, tharlaíonn sé go raibh carachtair
agus slánuimhreacha a bhaineann go dlúth.
Tá gach carachtar ar
luach slánuimhreach bhaineann
le fuair sé sa chairt ASCII,
i gcás gach carachtar ar ASCII
Tá luach ar taispeáint.
Mar sin, an cás uachtair A fhreagraíonn
le luach ASCII de 65
agus litreacha beaga a a
luach ASCII de 97.
>> Thig leat chun breathnú suas
aon chairt ASCII líne
a fheiceáil ar na luachanna duit féin.
Mar sin, cad a chiallaíonn sé seo gur féidir linn
a chur ar an carachtar an cás uachtair A,
cuir an slánuimhir dhá dó, agus ansin a fháil
An cás C uachtair dá bharr.
Sin mar gheall ar 65, an ASCII
luach ar chaipiteal A, móide 2,
Tugann sé seo dúinn 67, a fhreagraíonn
le carachtar gcás C. uachtair
>> Ar an drochuair, rudaí
Ní bheidh go leor chomh simplí.
Tá cothromóid a
ní mór dúinn a bhreithniú.
Seo insíonn sé dúinn go bhfuil an ciphertext sháith
Freagraíonn litir chuig an-théacs sháith
litir, móide an key--
gach ceann de sin, modúlach 26.
Cén fáth go bhfuil go bhfuil an cás?
A ligean ar dul ar ais go dtí ár sampla ó
roimh, i gcás caipitil A, móide 2,
Tugann sé seo dúinn caipitil C.
>> Mar sin, a chur i bhfeidhm an chothromóid sin
Tugann an tsonraíocht dúinn,
ansin a ligean ar ghlacadh caipitil A
móide 2 agus mod go bhfuil ag 26.
Mar sin caipitil A, nuair a chuir mé é i
sin comharthaí singile athfhriotail,
Ceadaíonn dom chóireáil sé mar
slánuimhir, mar sin ligeann
dom a chaitheamh sé ar a luach ASCII, 65.
65 móide 2 Is 67.
67 mod 26 Tugann sé seo dúinn 15,
ach ní dhéanann sin i ndáiríre
ciall mar tá a fhios againn go bhfuil an
Is caipitil C luach ASCII 67, ní 15.
Mar sin, conas is féidir linn réiteach sin?
>> Bhuel, anseo ba mhaith liom a declaration an
coincheap a dhéanamh ar liosta aibítre.
Mar sin, tá muid ag Labhair cheana féin faoi conas
Tá gach carachtar a luach ASCII,
ach ba mhaith liom a rá, go maith, a ligean ar
smaoineamh ar gach carachtar a bhfuil freisin
innéacs aibítre,
i gcás A shampla,
mar an chéad litir den aibítir,
Tá innéacs aibítre de nialas.
a ligean mar sin anois ar iarratas a dhéanamh ar an
chothromóid céanna is a bhíodh,
ach úsáid a bhaint as innéacs aibítre.
>> Dá bhrí sin tá A náid, mar atá againn sainithe.
Mar sin, ansin ag cur náid móide dhá, mod 26,
sin dhá, mod 26, a thugann dúinn beirt.
Agus go maith, ó thaobh
innéacs aibítre,
gurb é C an tríú litir sa
aibítir, agus mar sin bheadh ​​a fhreagraíonn
le innéacs aibítre ar bheirt.
Mar sin, is cosúil go bhfuil baint úsáide as an
Innéacs aibítreach sa chás seo
Tugann iarbhír dúinn an toradh ceart.
>> Mar sin anois a ligean ar a sheiceáil a
fheiceáil má na n-oibreacha chothromóid
le hinnéacs aibítre.
Is innéacs aibítre Y 24 mar
dara litir deireanach sa aibítir.
Mar sin, ansin 24 móide ár
Tugann eochair bheirt againn 26.
26 mod 26 thugann dúinn 0, a, t-ádh le haghaidh
dúinn é, an t-innéacs aibítre do A.
Mar sin tá súil againn go cruthúnas go leor go
Oibríonn an modh innéacs aibítre.
Mura bhfuil, glaoch a triail a bhaint as
roinnt samplaí de do chuid féin.
>> Chun wrap i gceart ar fud an
aibítir agus beidh feidhm ag na chothromóid Caesar,
ansin tá a fhios againn gur gá dúinn a
déileáil le innéacsanna aibítre.
Ach tús a chur againn le ASCII
luachanna, agus gan ach ansin
dhéanaimid thiontú ansin
an t-innéacs aibítre.
Ó ann, d'fhonn a phriontáil, ní mór dúinn
chun déileáil leis na luachanna ASCII arís.
Mar sin, ní mór dúinn a dhéanamh amach conas a
dul ó ASCII go aibítre
agus ó aibítre go ASCII.
>> Mar sin, fág mé é a thabhairt duit a dhéanamh amach
an patrún idir carachtar
agus a aibítreach
innéacs agus a luach ASCII.
Anois, cuimhnigh go cé
an ceart seo tábla ar an sleamhnán
Léiríonn na ceannlitreacha, ní mór dúinn freisin
a mheas an bhfuil nó nach
Baineann patrún difriúil
do na carachtair cás íochtair.
>> Mar sin anois go atá muid ag figured amach
conas a athrú ina charachtar aonarach,
ansin go léir ní mór dúinn a dhéanamh ná scála
suas chun dul ar fud an-théacs fad.
Dá bhrí sin tá an-théacs teaghrán.
Lucky dúinn, tá súil le teaghrán i ndáiríre
ach le sraith de charachtair,
mar sin d'fhonn rochtain a fháil ar gach carachtar
ar shreang, ar fad agat a dhéanamh
Is é a úsáid nodaireacht eagar.
Abair Tá mé athróg den chineál
teaghrán a dtugtar "téacs = 'tá sé seo CS50.'"
>> Bhuel, ansin, d'fhonn
rochtain a fháil ar gach carachtar,
gach Caithfidh mé a dhéanamh le
is é an téacs athróg
a rá go maith, téacs ag innéacs náid, go
fhreagraíonn T. caipitil Téacs ag innéacs
Freagraíonn duine go dtí an cás íochtair h.
Is fheidhm úsáideach eile
an fheidhm fad teaghrán.
Mar sin dul i teaghrán a
Beidh an fheidhm sin ar ais
slánuimhir, fad an teaghrán.
>> Anois go atá againn Labhair faoi
na gnéithe éagsúla,
a ligean ar iad a chur ar ais le chéile.
Mar sin, ar ais chuig ceachtar mo pseudocode
cód nó do pseudocode
agus dul tríd agus déan cinnte go bhfuil tú
fhios conas a dhéanamh gach rud amháin.
Getting an eochair ag baint úsáide as argc agus argv,
casadh an eochair isteach slánuimhir, a
a i, leideanna le haghaidh plaintext,
getstring, agus ansin iterating
thar gach carachtar in
an teaghrán plaintext,
chaomhnú gcás gach carachtar
agus aistriú go carachtar ag an eochair,
a chinntiú go bhfuil tú
timfhilleadh timpeall an aibítir,
ar deireadh priontáil sin ciphertext.
Is é mo ainm Amila, agus bhí sé seo Caesar.