டேவிட் ஜே MALAN: சரி,
இப்போது நீண்டு வளையும் கேள்வி,
மற்றும் நாம் இந்த சாலையில் தொடங்கியது
டிராப்பாக்ஸ் எங்கள் தோற்றத்தை, இணைய உள்ளது.
எனவே, என்னை ஒரு கேட்க முயற்சி செய்வோம்
வேண்டுமென்றே கேள்வி ஏற்றப்படும்.
இணைய என்ன?
>> நிச்சயமாக உங்கள் அனைவரையும் அதை பயன்படுத்த.
>> பார்வையாளர்கள்: நெட்வொர்க்?
டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு நெட்வொர்க்?
சரி, ஒரு பிணைய என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு இணைப்பு
பல்வேறு அமைப்புகள் இடையே.
டேவிட் ஜே MALAN: சரி, இணைப்பு
பல்வேறு மக்கள் மற்றும் அமைப்புகள் இடையே.
சரி, என்ன செய்கிறது
இணைய இணைய என
நாங்கள் போகலாம் என ஒரு நெட்வொர்க் எதிர்க்கும்
ஒரு கட்டிடத்தில் அல்லது ஒரு வகுப்பறையில் வேண்டும்?
பார்வையாளர்கள்: அது உலக தான்.
டேவிட் ஜே MALAN: அது உலக தான்.
சரி, அது ஒரு பிணைய தான்
நெட்வொர்க்குகள், நீங்கள் கூட.
இணைய குறிப்பது இணைப்புகளை
தனிப்பட்ட வலையமைப்புகளை.
நிச்சயமாக, அங்கு
வெவ்வேறு சேவைகள்
இணைய இந்த நாட்களில் வழங்குகிறது என்று.
>> ,, நிச்சயமாக இருக்கிறது உலகளாவிய
இணையம் மிகவும் எங்களுக்கு அனைத்து தெரிந்திருந்தால்.
மின்னஞ்சல் போன்ற சேவைகளை இருக்கிறது.
போன்ற இல்லை சேவைகள்
அரட்டை அல்லது கூகிள் அரட்டையில்.
அல்லது வாய்ஸ் ஓவர் IP போன்ற விஷயங்கள் உள்ளன.
ஸ்கைப், மற்றும் கூகிள் போன்ற விஷயங்கள் உள்ளன
Hangouts, ஃபேஸ்டைம், மற்றும் போன்ற.
>> எனவே இந்த அடுக்குதல் இருக்கிறது
இணைய கருத்து.
உண்மையில், இந்த கூட
ஒரு அடிப்படை கருத்தாகும்
கணினி அறிவியல்
அடுக்குதல், அல்லது சாராம்சம்,
அங்கு நீங்கள் இங்கே ஒரு விஷயம் உருவாக்க.
பின்னர், நீங்கள் ஏதாவது உருவாக்க
வேறு அது மேல்,
பின்னர், மேல் வேறு ஏதாவது
அது, அது மேல் அது, மேல்.
எனவே நாம் சில வெளிப்பாடுகள் பார்க்க வேண்டும்
என்று இந்த கலந்துரையாடலில் மற்றும், ஒருவேளை,
மற்றவர்கள் முன்னோக்கி நகர்ந்து.
>> எனவே, ஒரு படத்தை வரைவதற்கு ஆரம்பிப்போம்
தொழில்நுட்பங்கள் சில
நம்மை சுற்றி கருத்தில் மூலம் என்ன
மிக அனைவருக்கும் வீட்டில், ஒருவேளை, தான்
இங்கே, மற்றும் ஒரு புள்ளியாக என்று பயன்படுத்த
மேலும் ஒரு உரையாடல் புறப்படும்
இந்த விஷயங்களை எல்லாம் எப்படி பொதுவாக பற்றி
வேலை, என்ன பிரச்சினைகள் சில
அடிப்படை வடிவமைப்பு முடிவுகளை வேண்டும்
நெட்வொர்க்குகள் கட்டி போது இருக்க
மற்றும் இணைய பயன்படுத்தி போது.
எனவே மீண்டும் வீட்டில், நாங்கள் போவோம்
இங்கே என் சிறிய மடிக்கணினி மீண்டும்.
ஒருவேளை நீங்கள் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட
கணினிகள், ஒருவேளை ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட போன்கள்,
இந்த நாட்களில், Wi-Fi வழியாக என்று இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
ஒருவேளை ஒரு காலத்தில், நீங்கள் ஒரு கேபிள் இருந்தது.
ஒருவேளை நீங்கள் இன்னும் ஒரு டெஸ்க்டாப் வேண்டும்
ஒரு கேபிள் என்று வீட்டில் கணினி.
ஆனால் எங்கள் கதை உண்மையில் இல்லை
அந்த அளவுக்கு அங்கு மாற்ற போகிறது.
>> இங்கே என்று அழைக்கப்படும் உள்ளது
மேகம், அல்லது இணைய.
மற்றும் பிற விஷயங்கள் bunches உள்ளன
Amazon.com போன்ற இணையத்தில்,
மற்றும் பேஸ்புக், Google, மற்றும்
மைக்ரோசாப்ட், மற்றும் பிற போன்ற நிறுவனங்கள்
இணையத்தில், மற்றும்
நிச்சயமாக அதே மக்கள்.
ஆனால் ஒரு முழு பொருட்களை நிறைய இருக்கிறது என்று
நீங்கள் மற்றும் இணைய இடையே செல்கிறது.
>> தவிர முதல் கேலி எனவே நாம்.
என்ன என்றால், உங்கள் கணினி
வயர்லெஸ், வீட்டில் இணைக்கப்பட்டுள்ளது?
சாதனங்கள் என்ன நீங்கள் பெறுகிறார்
இந்த நாட்களில் இணையத்தில்?
>> பார்வையாளர்கள்: திசைவி.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு திசைவி.
எனவே நீங்கள் என்று இந்த ஒரு வீட்டில் சாதனம்
ஒரு திசைவி, அதன் நோக்கம் வாழ்க்கையில்,
இறுதியில், பாதை உள்ளது
எளிய வடிவத்தில் உள்ள தகவல்.
இந்த இணையத்தில் இங்கே, உங்கள் இருந்தால்
கணினி அது இடையே இணைப்பு உள்ளது.
மற்றும் திசைவி, இதற்கிடையில்,
எப்படியோ இணைப்பு
இணைய மற்ற இடையே.
>> ஆனால் இன்னும் அங்கு
இங்கே உள்ளே நடந்து.
எனவே இன்னும் கொஞ்சம் ஆழமாக உள்ள டைவ் நாம்.
வீட்டுக்கு போ.
நீங்கள் உங்கள் மடிக்கணினியின் மூடி திறக்க அல்லது ஆன்
முதன் முறையாக உங்கள் டெஸ்க்டாப்,
ஒரு நேரத்தில் முதல் முறையாக.
என்ன நடக்கும்?
>> படிகள் என்ன வகையான வேண்டும்
நீங்கள் உண்மையில் முன் நடக்கும்
இணையத்தில் கிடைக்கும்?
சரி, அது சரி, out-- ஓ மாறிவிடும்?
Nakissa?
மன்னிக்கவும்?
>> பார்வையாளர்கள்: பயனர் ஐடி.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு பயனர் அடையாள.
எனவே நீங்கள் வேண்டும்
ஏதாவது உள்நுழைய.
குறிப்பிடத்தக்களவில், என்றாலும்
வீட்டில், மிகவும் பொதுவாக
இது இந்த நாட்கள் வேலை செய்யும்.
>> ஆனால் நாம் தான் சூழலில், பார்த்தேன் என
பல்கலைக்கழகங்கள் போன்ற, நிறுவனங்கள்,
நீங்கள் உள்நுழைய வேண்டும்.
எனவே தவிர்க்க நாம்
இப்போது உள்நுழைய சூழ்நிலையில்.
அது எளிய வைக்க.
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு உலாவி திறந்து.
>> டேவிட் ஜே MALAN: நீங்கள்
ஒரு இணைய உலாவி திறக்க வேண்டும்.
அல்லது என்ன, பாட்?
>> பார்வையாளர்கள்: எண் அல்லது கடவுக்குறியீடு.
டேவிட் ஜே MALAN: ஆ,
ஒரு எண் அல்லது கடவுக்குறியீடு.
எனவே இல்லை, எண் கொண்டு செல்லலாம்
இவ்வளவு கடவுக்குறியீடு இன்னும்.
பாதுகாப்பு பற்றி கவலைப்பட வேண்டாம்
இந்த குறிப்பிட்ட விவாதம்.
ஆனால் பல.
>> எனவே, ஆமாம், உண்மையில், மிகவும் போன்ற அனைத்து
எங்கள் வீடுகளில் அல்லது போன்ற ஒரு கட்டிடம்
ஒரு உடல் முகவரி உள்ளது.
இந்த கட்டிடத்தில் ஒரு பயந்து ஓடு சதுர
கேம்பிரிஜ், மாசசூசெட்ஸ், 02138, அமெரிக்கா.
அந்த முகவரியை த அடையாளம்
எங்களுக்கு, கோட்பாடு, உலகம் முழுவதும் உள்ள.
>> பார்வையாளர்கள்: ஒரு ஐபி.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு ஐபி முகவரியை, சரியாக,
கணினி உலகில் அனலாக்
என்று த ஒரு கணினி முகவரிகள்.
ஒரு ஐபி முகவரியை எனவே, அல்லது இணைய நெறிமுறை
முகவரி, வெறும் ஒரு எண் முகவரி உள்ளது.
கணினிகள் விஷயங்கள் விரும்புகின்றனர் என்று
என்று ஒரு சிறிய எளிமையான, உள்ளன
நீண்ட சொற்றொடர்களை விட வாசிக்க எளிதாக இருக்கும்
ஒரு பயந்து ஓடு சதுக்கத்தில், கேம்பிரிட்ஜ் போன்ற,
மாஸ்., மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
>> அதனால் ஒரு ஐபி முகவரி ஒரு
வடிவம் ஏதாவது எண்ணிக்கை
டாட் ஏதோ டாட்
ஏதாவது dot.
இந்த விஷயங்கள் ஒவ்வொரு, என
இங்கே பவுண்டு அடையாளம் குறிக்கப்படும்,
0 மற்றும் 255 இடையில் ஒரு எண்.
எனவே அதை ஒரு நான்கு புள்ளிவைத்து தான்
தசம எண்ணை ஏதாவது
டாட் ஏதோ டாட்
ஏதாவது dot.
>> இந்த எண் முகவரி
கோட்பாடு, த
இணையத்தில் ஒரு கணினி விளக்கும்.
ஆபத்து எனவே
oversimplifying, இப்போது நாம்
நான் இணைக்க போது என்று கருதி
Wi-Fi அல்லது கேபிள் வழியாக, வீட்டில்,
என் வீட்டில் திசைவி என்ன ஆகும்
எப்படியோ என்னை ஒரு ஐபி முகவரி கொடுத்து.
போய்விட்டன ஏனெனில்
பெரும்பாலான நாட்கள்,
உள்நாட்டில் இங்கே குறைந்தது,
அங்கு நீங்கள் பதிவு செய்யும் போது
Comcast அல்லது RCN, அல்லது உங்கள் க்கான
உள்ளூர் இணைய சேவை வழங்குநர்,
இனி ஒரு தொழில்நுட்ப வேண்டியிருக்கிறது
ஒரு பிரிண்ட் உங்கள் வீட்டிற்கு வந்து,
பின்னர் நீங்கள், அல்லது அவரை, அல்லது அவரது வகை
உங்கள் IP உங்கள் கணினியில் உரையாற்ற.
>> மாறாக, இந்த அனைத்து
மாறும் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
நீங்கள் உங்கள் லேப்டாப் திறக்கும் போது
மூடி அல்லது, உங்கள் கணினியில் திரும்ப
உங்கள் கணினியில் தான் தொடங்குகிறது
அடிப்படையில், ஒரு செய்தியை ஒளிபரப்ப.
ஹலோ, என்கிறார்.
நான் விழித்து இருக்கிறேன்.
என் ஐபி முகவரியை என்னவாக இருக்க வேண்டும்?
>> மற்றும் ஒரு வீட்டில் வாழ்க்கையின் நோக்கம்
இந்த நாட்களில் திசைவி, அவர்கள் மத்தியில்,
நீங்கள் சரியாக கொடுக்க வேண்டும்
இந்த முகவரிகள் ஒன்று.
மற்றும் செயல்முறை, இதன் மூலம் அது
அது, சில வாசகங்கள் தவிர கிண்டல் செய்ய,
DHCP சர்வர் எனப்படுகிறது.
டைனமிக் சொல்லி ஆடம்பரமான வழி
உள்ளமைவு நெறிமுறை ஹோஸ்ட்.
அது தான் ஒரு உண்மையில்
அதை சொல்லி ஆடம்பரமான வழி
மென்பொருள் இயங்கும் ஒரு துண்டு இருக்கிறது
எங்கள் வீட்டில் திசைவி உள்ளே
என்று, உங்கள் request-- ஹலோ கேட்டு.
நான் ஆன்லைன்.
என்னை ஒரு ஐபி கொடுங்கள் முகவரியில்
சரியாக அந்த கொண்டு பதிலளிக்கிறது.
அதை நீங்கள் ஏதோ டாட் பயன்படுத்த நீங்கள் சொல்கிறது
ஏதாவது ஏதோ டாட் ஏதோ டாட்.
பின்னர், உங்கள் மேக் அல்லது
பிசி சரியாக தான்.
மற்றும் இந்த செய்ய
ஒரு சிறிய மேலும் கான்கிரீட்
நாங்கள் உங்கள் கேள்விக்கு எடுக்க முன்,
மேக் OS, அங்கே தான்
ஒரு ஒப்பிடக்கூடிய சாளரத்தில்
விண்டோஸ், நான் நெட்வொர்க் சென்று இருந்தால்,
நான் உண்மையில் இங்கே பார்க்க முடியும்
என் மடிக்கணினி இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்று
ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில்,
இது, Wi-Fi,
மற்றும் ஐபி முகவரியை 10.254.25.237 உள்ளது.
>> நான் இன்னும் ஆர்வமாக உள்ளேன் என்றால், என்னால் முடியும்
என் மேக் மேம்பட்ட கிளிக் செய்யவும்.
நான் டிசிபி / ஐபி வரை செல்ல முடியும்.
மேலும் எது கவனிக்க
இப்போது நன்கு, ஒருவேளை.
என்ன நெறிமுறை, என்ன
வசதியை பயன்படுத்தி என் மடிக்கணினி உள்ளது
நாங்கள் விவரித்தார் என்ன சரியாக செய்ய?
டிஎச்சிபி.
நான் கூட அதை மாற்ற முடியாது.
நான் ஏற்கனவே இருக்கிறேன், ஏனென்றால்
இப்போது கட்டமைக்கப்படுகிறது.
அது பூட்டப்பட்டுள்ளது, இந்த அமைப்பை.
ஆனால் என் கணினியின் DHCP ஐ பயன்படுத்தினால் கட்டமைக்கப்படுகிறது.
அது என்ன தெரிகிறது
ஹார்வார்டு DHCP சர்வர்
எனக்கு ஒரு ஐபி கொடுத்த முகவரியில்
மற்றும் 254.25.237-- ஒரு சப்நெட் மாஸ்க்,
இது இன்று நாம் போக மாட்டேன்.
>> ஆனால் ஒரு உபவலை ஆகும்
ஒரு கூடுதல் எண்
என்று நீங்கள் தான் என்ன நெட்வொர்க் குறிப்பிடுகிறது.
ஒருவேளை அது இந்த அறையில் தான் இருக்கிறது.
ஒருவேளை அது ஒரு வித்தியாசமான கட்டிடம் தான்.
ஒருவேளை அது ஹார்வர்ட் ஒரு வித்தியாசமான பகுதியாக தான்.
அது வகைப்படுத்துவது ஒரு வழி
ஒரு உள்ளூர் பிணைய.
>> திசைவி, அந்த வார்த்தை நன்கு தெரிகிறது.
நாம் தான் இருந்தன ஏனெனில்
இங்கே அதை பற்றி பேசி.
நான் ஹார்வர்ட் இருக்கிறேன் கூட
நெட்வொர்க், ஒரு வீட்டில் பிணைய பிடிக்காது
கொள்கைகளை இங்கே இன்னமும் அதே தான்.
>> ஹார்வர்ட் என்னை ஐபி கூறினார்
ஒரு திசைவி 10.254.16.1 முகவரி.
மற்றும் ஒரு ஒதுக்கி, பொதுவாக ஒரு
மாநாட்டில், ஆனால் அது தேவையில்லை,
ஒரு திசைவி ஐபி முகவரியை முனைகின்றன
.1, இது ஒரு பயனுள்ள சமிக்ஞை ஆகும் உடன் முடிவுக்கு,
இந்த அறிய.
அதனால் தான் இந்த காரியங்களைச் செய்கிறது என்ன?
>> IPv4 முகவரி, பதிப்பு 4, இது
பழைய ஆனால் மிகவும் பிரபலமான வகை
இணைய நெறிமுறை பதிப்பு
இந்த நாட்களில், அந்த முகவரி.
நான் ஒரு திசைவி முகவரியை கிடைத்துவிட்டது.
அதனால் நான் செய்ய வேண்டும்
ஒரு திசைவி முகவரி தெரியவில்லையா?
>> அது நான் எங்கே தெரிய போதுமா?
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
எனது கேள்வி தொடர்பான.
நீங்கள் இரண்டு இருந்தால், அதனால்
அதே அறையில் ரவுட்டர்கள்
எனவே நாம் தொடர்பு கொள்ள முடியும்
ஒருவருக்கொருவர், நீங்கள்
ஒரு தனி ஐபி கிடைக்கும்
முகவரி அது தான்
நடக்கிறது ஒரு பிணைய தொடர்பு கொண்டு இருக்க.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆ, அதனால்
இந்த நாங்கள் அங்கு உண்மையில்
தவிர கேலி தொடங்க வேண்டும்
நாம் உண்மையில் திசைவி அர்த்தம்.
கால, நிச்சயமாக இல்லை, ஏனெனில்
நுகர்வோர் சந்தை, அதிகமாக உள்ளது.
தனியாக இந்த அறையில் எனவே, நாம்
என்ன பெரும்பாலான மக்கள் என்று
இரு திசைவிகள், இந்த அழைப்பு
ஆண்டெனாக்கள் விஷயங்கள்
மற்றும் நீல விளக்குகள்
சுவர் இரு.
>> ஆனால் திசைவி, இந்த வழக்கில், அவர்கள் இல்லை.
இந்த மிகவும் வீட்டு திசைவிகள் இல்லை.
ஆனால் எளிமை, ஒரு வேளை நாம்,
நாம் இங்கு இரண்டு போன்ற விஷயங்களை வேண்டும்.
நீங்கள் இரண்டு அணுகல் புள்ளிகள் இருந்தால்,
அவர்கள் மேலும் ஒழுங்காக அழைத்து வருகிறோம் என
ஏனெனில் antennas-- ஒரு
வயர்லெஸ் அணுகல் புள்ளி அல்லது AP--
அவர்கள் ஒரு கட்டமைக்கப்பட வேண்டும்
அவர்கள், இதையொட்டி, இணைக்க என்று வழி
அதன் நோக்கம் ஒரு மைய சாதனத்திற்கு
வாழ்க்கை நீங்கள் குறிப்பிடும் என்ன செய்ய வேண்டும்,
ஐபி முகவரியை கொடுக்க.
>> நீங்கள் இந்த இரண்டு வேண்டும் செய்தால்
வீட்டில் சாதனங்கள் வகையான,
ஒருவேளை இரண்டு லின்க்ஸிஸால், சாதனங்கள் இரண்டு டி இணைப்பு
சாதனங்கள், வீட்டில் இரண்டு ஏர்போர்ட் உச்ச,
அல்லது ஏர்போர்ட் வெளிப்படுத்துகிறது.
நீங்கள் அனைத்து கட்டமைக்க முடியும்
அந்த பொருட்கள், கூட
நீங்கள் இரண்டு ஒத்த இருந்தால்
மாதிரிகள், ஒரு முதன்மை செய்ய,
பின்னர் பிற இரண்டாம்.
நீங்கள் ஒரு கம்பி ரன் என்று
அவர்களுக்கு இடையே, பொதுவாக,
அல்லது நீங்கள் யாராவது செய்ய வர வேண்டும்
சுவர்கள் பின்னால் நீங்கள் அதை.
>> பின்னர், ஒரு முதன்மை உள்ளது.
ஒரு பொறுப்பில் இருக்கிறது
ஐபி முகவரிகள் கொடுத்து.
மற்ற ஒரு தான்
விரிவாக்கும் பொறுப்பு
உங்கள் வயர்லெஸ் சமிக்ஞை வரம்பில்.
உண்மையில், வீட்டில் நான் இரண்டு போன்ற விஷயங்கள் உள்ளன.
>> நாம் நம் அலுவலகத்தில் ஐந்தில் வேண்டும்
இது போன்ற விஷயங்களை, இது அனைத்து
உடல் ஒன்றாக கம்பி.
ஆனால் அது எங்களுக்கு கொடுக்க தான்
மேலும் வயர்லெஸ் பாதுகாப்பின்.
பின்னர் அவர்களில் ஒரு பொறுப்பில் இருக்கிறது.
>> சரி, என்று கொண்டு எனவே, ஏன்
இந்த அறையில் என் மேக் இப்போது,
என்ன ஐபி அறிந்து கொள்ள வேண்டும்
திசைவி முகவரி என்ன?
அது போதுமானதாக இல்லை
என் முகவரி என்ன சொல்ல வேண்டும்?
பார்வையாளர்கள்: ஆனால் அதை மாற்ற முடியும்.
நீங்கள் இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்றால்
மெ.த.பி.க்குள்ளேயே, அது வேறு இருக்க போகிறது.
டேவிட் ஜே MALAN: ஓ, இப்போது நீங்கள் பயன்படுத்தும்
மற்றொரு வார்த்தை நான் yet-- மெ.த.பி.க்குள்ளேயே தெரியாது.
எனவே அங்கு செல்ல வேண்டாம்.
VPN இன் அது சிக்கலாக்கும் போகிறது ஏனெனில்.
நான், கொஞ்சம் பழைய என்னை பெற வேண்டும்
இப்போது இணையத்தில் பெற விரும்புகிறது.
சரி, இந்த உண்மையில் அழைக்கிறார்
கேள்வி, எப்படி இணைய வேலை செய்கிறது?
>> சரி, நான் ஒரு முகவரியை வேண்டும்.
அனைத்து நன்றாக நல்லது.
ஆனால் ஏன் நான் ஒரு விலாசமும் இருக்கிறதா?
>> சரி, உண்மையில் என்பதைச் சிந்திக்கலாம்
இணையத்தில் நடக்கிறது.
நான் வேறு ஒரு பயன்படுத்த வேண்டும்
கணம் கற்பனை செய்து பாருங்கள்.
மற்றும் உண்மையான இணைய, நாம் வலிமை
இங்கே என் மடிக்கணினி என்னை அதிகமாக உள்ளது.
நாம் இங்கு இணைய வேண்டும்.
பின்னர், நாம் வேண்டும், நாம்
சொல்ல, Amazon.com இந்த நேரம்.
>> இது எனக்கு உள்ளது.
மேலும், எப்படியோ, நான் இணைக்க விரும்பும்
Amazon.com, இணையதளம் மூலம்,
மற்றும் புள்ளியில் இருந்து என் தரவு பெற
புள்ளி பி அல்லது நான் அமேசான், நினைக்கிறேன்,
புள்ளியில் இருந்து ஒரு புள்ளி
அமேசான் வழக்கில் இசட்.
>> எனவே இந்த இணைய உள்ளே என்ன இருக்கிறது?
அது ஒரு முழு அங்கு, மாறிவிடும்
ரவுட்டர்கள் என்று பல செயல்களில்.
இப்போது, நாம் கலந்து அடிப்படையில் வருகிறோம்.
ஆனால் அதைக்கூட எப்படி நாங்கள் வீட்டில் பார்க்க வேண்டும்
ரவுட்டர்கள் புள்ளிகள் தொடர்புபடுத்த
என்று நான் திரையில் வரையப்பட்ட.
>> இணையத்தில் ஒரு திசைவி
பொதுவாக ஒரு நடுத்தர சாதனம் விரும்புகிறேன்.
அது ஒரு பழைய மெயின் பிரேம் போல் இது இல்லை.
ஆனால் அது அநேகமாக இந்த என்று ஒரு சாதனம் தான்
பரந்த, ஒருவேளை இந்த உயரமான, ஒருவேளை இந்த உயரமான,
ஒருவேளை இந்த உயரமான.
எப்படி செலவு பொறுத்தது
நீங்கள் ஒரு மாதிரி.
>> அது கேபிள்கள் நிறைய வரும் கிடைத்தது
அது மற்றும் கேபிள்கள் நிறைய அதை வெளியே சென்று.
மற்றும் oversimplifying ஆபத்து, நீங்கள்
வாழ்க்கையில் ஒரு திசைவி நோக்கம் பற்றி யோசிக்க முடியும்
இந்த கேபிள் இருந்து தரவு எடுத்து என
இங்கே, என்று தகவல் பாருங்கள்
வந்து, அதன் முகவரியை பாருங்கள்.
இந்தத் தகவல் அனுப்பப்படுகிறது?
பின்னர் சரி, நான் போகிறேன், சொல்ல
இந்த வழியில் இந்த அனுப்ப.
நான் மற்றொரு துண்டு கிடைக்கும் என்றால்
தகவல் இங்கு,
அது ஒரு வித்தியாசமான முகவரியை ஏழு ஆண்டு.
நான் இந்த அனுப்ப போகிறேன்
வழியில், அதற்கு பதிலாக, இந்த கேபிள் வரை.
நான் மற்றொரு துண்டு கண்டால்
தகவல் விதி
இன்னும் ஒரு வித்தியாசமான முகவரியை, நான்
இந்த கேபிள் அதை அனுப்பி,
மேல் இந்த வழியில்.
>> வாழ்க்கையில் எனவே ஒரு திசைவி நோக்கம்
உண்மையிலேயே பாதை தகவல் உள்ளது.
அது எளிய வடிவில், ஒரு திசைவி
அது உள்ளே ஒரு பெரிய எக்செல் கோப்பில் உள்ளது
என்று தொடங்கி எந்த ஐபி முகவரியை கூறுகிறார்
எண் 1, அது இந்த வழி அனுப்ப.
தொடங்கி எந்த ஐபி முகவரியை
எண் 2, அது இந்த வழியில் அனுப்ப.
எண் 3, அது இந்த வழி அனுப்ப.
எண் 4, அது வழி அனுப்ப.
>> Oversimplifying, ஆனால் அதை பயன்படுத்தும்
அந்த எண்கள் மற்றும், குறிப்பாக,
எண்கள் முன்னொட்டுகள், பொதுவாக,
, விட்டு போக சரி, மீண்டும் முடிவு செய்ய,
முன்னோக்கி.
ஒரு திசைவி ஏனெனில், பொதுவாக, உள்ளது
மற்ற திசைவிகளுக்கு பல இணைப்புகளை.
உண்மையில், நான் இங்கே வரையப்பட்ட இல்லை.
>> ஆனால் நீங்கள் இந்த ஒரு வலை இருப்பது புரிகிறது,
நாம் பயன்படுத்த வலை குழப்பி கொள்ள கூடாது,
ஆனால் சாதனங்கள் ஒரு வலை, அவை அனைத்தும்
ஒன்றுடன் ஒன்று பிணைந்த மிகவும் வேண்டுமென்றே அவ்வாறு.
உண்மையில் தோற்றங்கள்
இணைய வடிவமைப்பு இராணுவவாத உள்ளன.
மற்றும் வடிவமைத்தல் கொள்கைகளை ஒன்றாகும்
என்று ஒரு திசைவி, அல்லது மோசமாக, ஒரு நகரம் என்றால்
ஒரு இராணுவ வெளியே எடுக்கப்பட்டன
உணர்வு, நீங்கள் தரவு இருக்க வேண்டும்
என்று சுற்றி சிக்கல் பாதை வழங்க முடியும்.
>> அதனால் நான் ஒரு அனுப்ப போது என்ன நடக்கும்
தங்கள் வீட்டில் Amazon.com என்று உங்களை கேட்டுக்கொள்கிறேன்
பக்கம், என் தரவு விட்டு செல்லலாம் என்
கணினி, எனது இயல்புநிலை திசைவி செல்ல,
அல்லது இயல்புநிலை நுழைவாயில் அது பெரும்பாலும் என என.
பின்னர், ஒருவேளை என்று திசைவி முடிவு
, இங்கே, இங்கே, இங்கே, இங்கே, இங்கே அது அனுப்ப,
இங்கே, இங்கே, பின்னர்
அமேசான் அதன் வழியில்.
>> என்று நான் ஈர்த்தது ஒரு தன்னிச்சையான பாதை இருந்தது.
ஆனால் என்ன பற்றி குறிப்பிடத்தக்கது
சிவப்பு கோடு நான் கவரப்பட்டேன்?
நீங்கள் அதை எப்படி விளக்குவீர்கள்?
>> பார்வையாளர்கள்: அது இயக்கும் இல்லை.
>> டேவிட் ஜே MALAN: அது இயக்கும் இல்லை.
பிரபலமான பழமொழி, "தி இவ்வளவு மாறாக
இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையில் மீச்சிறு தொலைவு
ஒரு நேர் கோட்டில், "அது இல்லை
இணையத்தில் அவசியம் உண்மை
அது திசைவித்தல் தகவலை வரும் போது.
புவியியல் தூரத்தில் ஏனெனில்
மட்டுமே மெட்ரிக் அவசியம் இல்லை
உங்களை பற்றி கவலை.
மாறாக, வேறு என்ன ஆட்சி என்ன
தரவு வரிசையில் எடுக்க வேண்டும் திசையில்
பி புள்ளிக்குப்புள்ளி இருந்து பெற?
பார்வையாளர்கள்: வேகம்?
டேவிட் ஜே MALAN: வேகம்.
அது மாறிவிடும் எனவே நீங்கள் ஒரு கட்டமைக்க வேண்டும்
திசைவி வேகமான இணைப்பை தயவுசெய்யாமலும்.
நீங்கள் செல்ல வேண்டும் என்றால்
ஒரு சில நூறு கூடுதல் மைல்,
ஒருவேளை அது போக தான் வேகமாக
மீது விட இந்த வழியில், ஒருவேளை,
ஒரு பழைய பள்ளி செயற்கைக்கோள் இணைப்பு
இந்த வழியில் தான் ஒரு புள்ளியில் இருந்து பெற
மற்றொரு.
அது கூட இருக்க வேண்டும் இல்லை
தரையில் உடல் சாதனங்கள்.
அது உடல் சாதனங்கள் இருக்க முடியும்
வானத்தில், உதாரணமாக, அல்லது கூட
இந்த நாட்கள், அல்லது முன்னும் பின்னுமாக நீருக்கடியில்.
>> அதனால் உண்மை.
ஒரு நிறுவனம் என்று வேறு என்ன முடிவெடுக்க வேண்டும்,
ஒரு இணைய சேவை வழங்குநர், அல்லது ஐ.எஸ்.பி.,
பதிலாக தரவு இந்த வழியில் அனுப்ப வேண்டும்
அந்த வழியில், அதை தூரம் கூட?
>> சரி, அது வழி இணைய மாறிவிடும்
தன்னை வணிக ரீதியாக நிர்வகிக்கப்படுகிறது
பெரிய நிறைய இருக்கிறது என்று
இணையத்தில் இங்கே வெளியே வீரர்கள்,
அது, காம்காஸ்ட், அல்லது வெரிசோன், அல்லது தான் என்பதை
நிலை 3, அல்லது இன்னும் விளங்காத பெயர்கள் நீங்கள் என்று
ஆனால் என்று கேள்விப்பட்டேன் மாட்டார்கள்
மிகவும் பெரிய உள்கட்டமைப்பு உள்ளன
இணைய தான் உருவாக்கும் என்று நிறுவனங்கள்
வயரிங் backbone--, ரவுட்டர்கள்,
கேபிளின் என்று நீங்கள் தான்
உண்மையில் பார்க்க அல்லது பற்றி கவலை இல்லை.
அது அனைத்து ஏனெனில்
உள்ளே வணிக ரீதியாக ரன்.
>> சரி, விஷயங்கள் உள்ளன
பியரிங் புள்ளிகள் என்று
அதன்படி ஒரு பெரிய ISP
சில சர்வர் வேண்டும்,
சில திசைவிகள் வேண்டும் மற்றும்
ஒரு தரவு மையத்தில் சில கேபிள்கள்.
மற்றும் பிற ISP அதே வேண்டும்.
மற்றும் பிற ISP அதே வேண்டும்
அனைத்து அதே தரவு மையம் உள்ளே.
>> மற்றும் intraconnect.
இது மிகவும் ஒரு கூர்ந்தறிந்து விஷயம்
அவர்கள் அனைத்து இணைக்க இதுவரை.
சக இணைக்க எங்கே என்று.
>> மற்றும் இயல்பு
நிதி ஏற்பாடுகளை, அது
காம்காஸ்ட் உள்ளது வழக்கு இருக்கலாம் என்று
அதன் தரவு எவ்வளவு அனுப்ப ஒப்புக்
அது இந்த வழியில் பதிலாக இந்த வழியில் முடியுமோ.
ஏனெனில், ஒருவேளை,
இங்கு விற்பனையாளர் போகிறது
அவர்களுக்கு ஒரு ஜிகாபைட் அதிக கட்டணம் செல்லும்
அந்த திசையில் தங்களுடைய தரவு அனுப்ப.
எனவே அது நிதி முடிவுகளை இருக்கலாம்
என்று எல்லாம் போய் எந்த திசையில் ஆட்சி.
>> அது வெறும் நடிப்பு இருக்கலாம்
தாக்கங்கள், இன்னும் பொதுவாக.
ரவுட்டர்கள் சுமையில் செய்து.
நிறைய இருக்கிறது என்றால்
மக்கள் 5:00 வீட்டில் கிடைக்கும்
ஒருவேளை, இணையத்தில் பெற்று தொடங்க
இணையத்தில் நெரிசல் இல்லை.
மற்றும் வழிமுறைகள்,
மென்பொருள் ரவுட்டர்கள் இயங்கும்,
பொதுவாக என்றாலும் சொல்லமாட்டார்கள்.இல்லை
சுமையில் தொடங்கும்,
நான் சில கருத்துக்களை வழங்க வேண்டும்
எனக்கு அருகில் மற்ற திசைவிகளுக்கு
அவர்கள், வட்டம்,
மற்றொரு திசையில் செல்ல,
மிகவும் நீங்கள் ஒரு போக்குவரத்து நெரிசல் தவிர்க்க வேண்டும் என்றால்.
>> எனவே இந்த அனைத்து ஒரு என்று சாத்தியமில்லை
தரவு புள்ளியில் இருந்து ஒரு ஆகலாம் என்று பாதை
பி மற்றும் உள்ள சுட்டிக்காட்ட
உண்மையில், நீங்கள் பொதுவாக முடியுமோ
உங்கள் தரவு எடுக்க போகிறது என்று கருதி
30 அல்லது அதற்கும் குறைவான புள்ளியில் இருந்து வருகிறது ஹாப்ஸ்
பி சுட்டிக்காட்ட என இருக்கலாம் என்று
நீங்கள் இடையே பல 30 அல்லது ரவுட்டர்கள்
மற்றும் புள்ளி பி
>> நாம், சில நேரங்களில், இந்த பார்க்க முடியும்.
என்னை பார்க்கிறேன் என்றால்
இங்கே பிணைய ஒத்துழைத்து வருகிறது.
இல்லையெனில், நான் வேறு ஒரு எடுத்துக்காட்டாக முயற்சி செய்கிறேன்.
என்னால் முடியும் என்றால் பார்க்கலாம்
இந்த நெட்வொர்க் அதை செய்ய.
மற்றும் நான்.
>> அதனால் நான் இயக்க வேண்டும், என்னை விட
சற்றே என் வெளியீடுகளை எளிமைப்படுத்த.
நான் இல்லை என்று செய்ய போகிறேன்.
இங்கே, சரி.
>> எனவே நான் பின்வரும் செய்ய போகிறேன்
கட்டளை டிரேஸ்ரூட் என்று.
எனவே இப்போது, நான் என் மேக் தான் இருக்கிறேன்.
நான் ஒரு பழைய பள்ளி கருப்பு இருக்கிறேன் மற்றும்
வெள்ளை இடைமுகம், டாஸ் போன்ற எதுவும்
முன்னாள் இருந்து.
ஆனால் நான் பார்க்க வேண்டும்
சில உரை வெளியீடு.
>> நான், உண்மையில், இங்கே
ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தில்
தடத்தை வேண்டும்
என்னை மற்றும் www.cnn.com இடையே.
அதனால் என்ன நடக்கிறது என்று பார்ப்போம்
இப்போது நான் Enter விசையை போது.
பொருட்களை ஒரு மொத்தமாக தொடங்குகிறது
திரையில் ஒளிரும்.
>> மற்றும் நாம் பார்க்க கூட நம்மால் முடியாது
இந்த சில பயன்.
எனவே 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, மற்றும்
அது மாதிரியான இப்போது தொங்கி தான்.
அதை முடித்து என்றால் நாம் பார்க்க வேண்டும்
இந்த செயல்முறை அல்லது இல்லை.
அது அந்த ஒவ்வொரு மாறிவிடும்
வெளியீடு கோடுகள், திரையில்,
ஒன்று பிரதிநிதித்துவம்.
மற்றும் எங்கள் முன்னணி அடிப்படையில்
விவாதம் இதுவரை,
வெளியீடு இந்த வரிகளை ஒவ்வொரு என்ன செய்ய,
11 மூலம் எண்ணப்படுகின்றன 1 நேரத்தில்,
பிரதிநிதித்துவம்?
>> பார்வையாளர்கள்: வெவ்வேறு ரவுட்டர்கள்.
டேவிட் ஜே MALAN: வெவ்வேறு ரவுட்டர்கள்,
திரையில் வெவ்வேறு புள்ளிகள்.
எனவே இந்த திட்டத்தை,
டிரேஸ்ரூட், செய்கிறார்
அது உண்மையில் தேடி இருக்கிறார்கள்
என்னை மற்றும் CNN.com இடையே பாதை.
எனவே, இந்த விஷயத்தில், படி 1 ஆகும், வெளிப்படையாக,
யாருடைய IP முகவரி ஒரு திசைவி என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், ஆனால்
குறிப்பாக, அதன் IP முகவரியை.
அதன் ஐபி முகவரியை எண் என்பதை நினைவில் வையுங்கள்.
அதனால் தான், நிச்சயமாக நாம் அறிவோம் நீங்கள் உறுதி செய்ய
அனைத்து அதே பக்கத்தில், என்ன
முதல் IP முகவரியை
என்னை மற்றும் ஹார்வர்டு இடையே திசைவி?
எனக்கும் சிஎன்என் இடையே மன்னிக்கவும், அர்த்தம்,?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: சரியான.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
நாம் வெறும் inferring என்று
உண்மையில் இருந்து இந்த
இந்த முதல் ஹாப் என்று, மிகவும்
பேச, அந்த முகவரி உள்ளது.
அது சில காரணங்களால் ஒரு பெயர் இல்லை.
வெறும் மனிதர்கள் ஏனெனில் அந்த
அது ஒரு பெயர் கொடுக்க வேண்டாம் என்று முடிவு செய்து.
மற்றும் அது இருக்கும்.
>> படி 2 மற்றொரு திசைவியாகும்.
ஆனால் மீண்டும், நான் அதை மாநாட்டில் கூறினார்.
அது தேவையில்லை
ரவுட்டர்கள் ஐபிஎஸ் .1 ல் முடிவடையும்.
இந்த ஒரு இல்லை.
இரண்டாவது திசைவி ஐபி இந்த உள்ளது.
>> இப்போது, அது மனிதர்கள் போல்
இன்னும் கொஞ்சம் ஏற்பாடு நடந்தது
மற்றும் பெயரிடும் தொடங்கியது
என்ன தங்கள் ரவுட்டர்கள்
URL கள் அல்லது URL களின் பகுதிகள் போல் இருக்கும்.
ஆனால் அவர்கள் இல்லை.
அவர்கள் பெயர்கள் இருக்கிறோம்
மனிதர்கள் விஷயங்களை கொடுக்க வேண்டும் என்று.
>> அது, வெளிப்படையாக, வழக்கு
இந்த திசைவி என்று, இல்லை எனவேதான்,
ஒருவேளை யாருக்கு சொந்தமானது ஆகும்?
அது சரி, ஒருவேளை ஹார்வார்டு?
பெயர் ஏனெனில்
விஷயம் harvard.edu முடிவடைகிறது.
பெயர் என்ன?
coregw1, மைய தான் அர்த்தம்
முக்கியமான, மத்தியில்.
GW முன்னரே கூறினார் ஆகிறது.
>> பார்வையாளர்கள்: நுழைவாயில்.
>> டேவிட் ஜே MALAN: நுழைவாயில்,
திசைவி ஒரு பொருளாகும்.
எனவே இந்த மிக முக்கியம்
முக்கிய கேட்வே எண் 1.
நான் Te பொருள் என்ன என்று எனக்கு தெரியாது.
3-5, தெரியாது.
மைய, ஒருவேளை அதே பொருள்.
>> .net.harvard.edu, இல்லை
அவசியம் சுத்தமாகவும் இருக்க.
ஆனால் அது சில கணினி பயனுள்ளதாய்
எங்காவது ஹார்வர்ட் நிர்வாகி.
படி 4, நான் மாநாட்டுக்குப் inferring இருக்கிறேன்.
நீங்கள் 4 பிரதிபலிக்கிறது என்ன நினைக்கிறீர்கள்?
அது இன்னும் ஒரு திசைவி தான்.
>> ஒருவேளை BDR என்ன,
அது என்ன போன்ற ஒலி?
பார்டர்.
எனவே இந்த ஒருவேளை என்று ஒரு திசைவி
உடல் ஹார்வர்ட் எல்லையில்
அதனால் உலக மற்றும் ஓய்வு,
எங்கேயோ வளாகத்தின் விளிம்பில்.
>> படி 5 சிறப்பாக உள்ளது.
படி 5 இன்னும் ஹார்வர்ட் கூறுகிறார்.
ஆனால் NOx நிற்க முனைகிறது
வடக்கு க்ராஸ்ரோட்ஸ், இது
ஒரு மிக பிரபலமான கூர்ந்தறிந்து நான் புள்ளி ஆகும்
, முன்பு குறிப்பிட்ட ஒரு தரவு மையம் எங்கே
ஹார்வர்ட், வெவ்வேறு மக்கள் நிறைய
மற்றும் பிற பெரிய ஐஎஸ்பி நிறுவனங்கள், ஒன்றாக வந்து
தங்கள் கேபிளின் இணைப்பது
எனவே தரவை வெளியே செல்ல முடியும் என்று
இணையத்தில்.
>> இப்போது, விஷயங்களை ஒரு கிடைக்கும்
மேலும் கொஞ்சம் சுவாரசியமான.
அங்கு இந்த இன்னும் எனக்கு தெரியாது.
வெளிப்படையாக, RTR, நான்
யோசிக்காமல், திசைவியாகும்.
நியூயார்க் Equinix ஆகும்
என்று சாத்தியமான தோற்றம்.
ஆனால் இணையம் 2 ஒரு வேகமான இணைய உள்ளது
பல்கலைக்கழகங்கள் மத்தியில் இணைப்பு,
குறிப்பாக.
எனவே என்ன தெரிகிறது
நாம் அங்கு இணைக்கப்பட்டது.
என்ன காரணம்,
படிகள் 7, 8 ல் ரவுட்டர்கள், மற்றும் 9
தான் எங்களுக்கு பதில் சொல்ல மாட்டேன்.
என்று ஒருவேளை, ஏனெனில் அது தான்
ஒன்று உள்ளமைவின் என்ற
அல்லது உணர்வு கட்டமைப்பு.
எவர் அந்த ரவுட்டர்கள் இயங்கும் இல்லை
தகவல்களை வெளியிட வேண்டும் கவலை.
>> ஆனால் படி 10 போதுமான சிறப்பாக உள்ளது.
நான் யூகிக்க முடியும் ஏனெனில்
இந்த, சில நிகழ்தகவு,
என்று என் தரவு, தரவு
படிப்படியாக, என் மடிக்கணினி விட்டு
10-- 10 படிகள் உள்ளன later--
என்ன புவியியல் உள்ளிட்ட?
நியூயார்க்.
>> எப்படி வேகமாக அது, எனது தரவை எடுத்து சென்றாய்
என் மடிக்கணினி இருந்து, நியூயார்க் பெற
சிஎன்என் அதன் வழியில் நீங்கள் நினைக்கிறேன் என்று?
28 மில்லி விநாடிகளில்.
இந்த கருவி பாதை தடயங்கள் மட்டுமே.
இது முறை விஷயங்கள்.
>> மேலும் விஷயங்களை நெரிசலான பெற முடியும்.
எனவே எண்கள் சில நேரங்களில் குதிக்க முடியும்
வரை அல்லது ஒரு சிறிய எதிர்பாராத விதமாக கீழே.
ஆனால் நீங்கள், இப்போது, எவ்வளவு என்று கூட
இது நியூயார்க் பெற எடுத்து
இது பற்றி ஒருவேளை இது இங்கிருந்து,
கார் அல்லது ரயில் மூலம் நான்கு அல்லது மணி,
அதை அனுப்ப மிகவும் வேகமாக தான்
மின்னணு முறையில் வழியாக உங்களை
அது வெறும் 28 மில்லி விநாடிகளில் எடுத்து இருந்தால்
இங்கிருந்து அங்கு பெற.
இப்போது துரதிருஷ்டவசமாக, மற்ற
ரவுட்டர்கள் வெளிப்படுத்தாமல் இருக்க தெரியவில்லை.
அது வேறு ஒரு முயற்சி செய்வோம்.
கிக்ஸ், நாம்
Amazon.com முயற்சி மற்றும் பார்க்க
ரவுட்டர்கள் இன்னும் கொஞ்சம் இருந்தால்
, ஒத்துழைப்பு அது என்று தெரிந்தும்
ஒரு முற்றிலும் வேறுபட்ட பாதையை கையில் எடுக்கும்.
அதனால் நாம் அடிக்க மாட்டேன்
அங்கு எவ்வளவு அடைப்பு.
>> அது இங்கே ஒரு சிறிய வித்தியாசமாக தெரிகிறது.
நான் நாம் வட்டாரங்களில் sum1 நிகர பார்த்தேன் என்று நான் நினைக்கவில்லை.
உண்மையில், வட்டாரங்களில் அமேசான் வலை சேவைகள் ஆகும்.
ஹார்வர்ட் அழைக்கப்படுகிறது ஒரு சேவை உள்ளது
அமேசான் நேரடி இணைப்பு,
நாம் ஒரு சிறிய செலுத்த அங்கு
அமேசான் பணம் பிட்
வேகமாக இணைப்பு பெற
அமேசான் நெட்வொர்க்.
எனவே நாம் நிறைய பயன்படுத்த தங்கள்
மேகம் சேவைகள், அவற்றில் சில,
நாங்கள் சிறிது நேரம் கழித்து பற்றி பேச வேண்டும்.
>> இங்கே ரவுட்டர்கள் தெரிகிறது,
கூட, ஒரு சிறிய வெட்கப்படவில்லை இருப்பது.
அதனால் நாம் அனைவரும் அந்த மிகவும் பார்க்க வேண்டாம்.
ஆனால், நம்மால் முடியும் என்றால் நாம் பார்ப்போம்
இன்னும் கொஞ்சம் ஏதாவது பலவற்றிலிருந்தும் சேகரித்து
வேறு செல்வதன் மூலம்
முற்றிலும் திசையில்.
>> தான் Stanford.edu எங்கள் நண்பர்கள் முயற்சி செய்வோம்.
நாம் எந்த தூரம் பெற எனப் பார்க்கவும்.
இல்லை, இன்னும் ஒரு சிறிய தனியார் இருப்பது.
இந்த அதே பாதை தெரிகிறது
தன்னை சிறிது மறைத்து.
எனவே நாம் இந்த என்றால் இன்னும் ஒரு முயற்சி செய்கிறேன்
தாகமாக விளைவுகளை இல்லை.
ஆனால் நீங்கள் வகையான அந்த பார்க்க முடியும்
ஐபிஎஸ், நான் இங்கே ஒரு அனுமானம்தான் செய்ய முடியும்.
நீங்கள், என்ன முடிவுக்கு வருவீர்கள் கூட
நீங்கள் ஒரு நெட்வொர்க் பொறியாளர் இல்லை,
எண்கள் நீங்கள் இருக்கிறீர்கள் அடிப்படையில் உண்மை
9 மற்றும் 12 மூலம் படிப்படியாக 7 பார்த்து
15 மூலம்?
>> இங்கே ஒரு படித்த யூகம் என்ன?
ஒரு உண்மையான கருத்து என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: சுற்றி ஏதோ
205 [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> டேவிட் ஜே MALAN: உண்மை, மற்றும் நான்
வலது எண்கள் பார்த்து.
இந்த திசைவிகள் கூட, எங்கே
அவர்கள் பெயர்கள் தெரியவில்லை?
>> பார்வையாளர்கள்: எங்கோ மேலும்
விட்டு [செவிக்கு புலப்படாமல்] விட.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
நான் எங்கே தெரியாது.
ஆனால் அறிவிப்பு படி 7 123 மில்லி விநாடிகளில் கூறுகிறார்.
ஆனால் வெறும் மூன்று ஹாப்ஸ் முன்,
அது மட்டும் 3 மில்லி விநாடிகளில் எடுத்து.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: இல்லை இங்கே, ஆமாம்.
அதனால் அது நாட்டின் நடுவில் உள்ளது.
ஒருவேளை அது ஏற்கனவே வெஸ்ட் கோஸ்ட் தான்.
நான் உண்மையிலேயே தெரியாது,
முற்றிலும் யோசிக்காமல்.
>> ஆனால் கொடுக்கப்பட்ட என்று ஒவ்வொரு ஹாப்
அதன் பின்னர் மேலும் அதிக நேரம் எடுத்து,
நியாயமான உணர்கிறது
அங்கு தான் என்று முடிவுக்கு
நமக்கும் அவர்களுக்கும் இடையே உடல் புவியியல்.
மற்றும் தெளிவான, ஒவ்வொரு இருக்கும்
இந்த எண்கள் Pairwise இல்லை.
இது ஒவ்வொரு ஹாப் அர்த்தம் இல்லை
100 மில்லி விநாடிகளில் எடுக்கிறது.
>> இந்த எண்ணிக்கை ஒவ்வொரு இருந்து பிரதிபலிக்கிறது
என்று இடைநிலை ஹாப் ஒரு புள்ளி.
வெறும் எனவே பொதுவாக, அவர்கள் வேண்டும்
எப்போதும் மிகவும் சற்று உயர்த்துவதன்.
எனவே இந்த அனைத்து என்று உண்மையில்,
இப்போது, சுமார் 100 மில்லி விநாடிகளில் உள்ளன,
அது வெகுதொலைவில் இருக்க வேண்டும் போல் உணர்கிறேன்.
நான் ஒரு கடைசி ஒரு முயற்சி செய்கிறேன்.
>> ஆனால் நான், நாங்கள் போகிறோம் யோசிக்காமல்
நட்சத்திரங்கள் ஒரு கொத்து பார்க்க.
தான் ஜப்பனீஸ் முயற்சி செய்வோம்
CNN இன் இணையதளத்தில் பதிப்பு.
ஓ, சரி, இப்போது அதை ஓரு போகிறது.
வெளிப்படையாக அது உண்மையில் உள்ளது, ஏனெனில்
அமெரிக்க மூலம் ஒரு புதிய பாதையில் சென்றிருக்கக்கூடும்.
>> , மணிக்கு, ஓ, இந்த பெரிய உள்ளது தான் ஒரு பார்க்கலாம்.
இந்த ஒரு முடிந்ததும்.
எனவே இந்த சக்தி வாய்ந்த உள்ளது.
படிகள் 1 முதல் 4 வரை, என்ன
நகரம் நாம் அநேகமாக உள்ளன?
>> பார்வையாளர்கள்: கேம்பிரிட்ஜ்.
டேவிட் ஜே MALAN: கேம்பிரிட்ஜ்.
நீங்கள் ஏன் என்று கூறுகின்றீர்களா?
இது அனைத்து harvard.edu தான்.
படி 5, நாம் எங்கே இருக்கும்?
பாஸ்டன்.
படி 6, நாம் எங்கே இருக்கும்?
>> பார்வையாளர்கள்: எண் 6.
>> டேவிட் ஜே MALAN: எங்கே சான் ஜோஸ் இருக்கிறது?
>> பார்வையாளர்கள்: இது கலிபோர்னியா தான்.
>> டேவிட் ஜே MALAN: கலிபோர்னியா?
இது அநேகமாக சான் ஜோஸ் தான்
கலிபோர்னியா, வகையான ஆச்சரியமாக இருக்கிறது.
இப்போது, நாம் ஏன் என்று கூறுகின்றீர்களா?
எனவே, சான் Jose-- என்று
மட்டுமே சான் ஜோஸ் நான் தெரியும்.
ஆனால் நான் மற்றவர்களை உள்ளன தெரியும்.
ஆனால் அந்த உள்ளுணர்வு உறுதிப்படுத்தப்படாத
மற்ற தரவு என்ன துண்டு உள்ளது?
>> பார்வையாளர்கள்: புவியியல்.
டேவிட் ஜே MALAN:
புவியியல் பாதை உணர்கிறது
அந்த திசையில் தான் போன்ற
நாம் ஒருவேளை போக போகிறோம்
பசிபிக் பெருங்கடல் வழியாக ஜப்பான் பெற.
என்ன மேலும் துண்டு
தரவு ஊர்ஜீதப்படுத்தும், அந்த
சரி, நாம் தான் எடுத்து ஒரு
கலிபோர்னியா நோக்கித் திரும்புவது விட்டு?
நேரம் உண்மையில் தாண்டுகிறது.
>> நாங்கள் 1,989 மில்லி விநாடிகளில் இருந்து செல்ல கவனிக்க,
வரிசையில் 5, வரிசையில் 6, 74 மில்லி விநாடிகளில்,
இது இங்கே இருக்கிறது அறிவுறுத்துகிறது
நிலம் ஒருவேளை சில பெரிய உடல்.
எனவே சில மிகவும் விலையுயர்ந்த இல்லை,
சக்தி வாய்ந்த கேபிள், இது காணப்படும் போது
முழு நாட்டின் முன்னணி முழுவதும் நடக்கிறது
இந்த வழக்கில் சன் ஜோசே ல் இருந்து போஸ்டந்.
அங்கு படி 7 என்று எனக்கு தெரியாது.
>> ஆனால் அது உண்மையிலேயே பெறுகிறார் நாங்கள் போது
படி 8 மற்றும் 9 முன்னோக்கிய, இப்போது, பார்க்க.
எங்கே அந்த திசைவிகளாகும்?
ஒருவேளை ஜப்பான்.
எனவே படி இடையே என்ன
7 மற்றும் 8 பெரும்பாலும்?
>> பார்வையாளர்கள்: லண்டன்.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், அதனால்
மேலும் டிரான்ஸ் பசிபிக் இருக்கிறது,
அட்லான்டிக் கடந்த, கடல்கடந்த
கேபிளின் என்று உண்மையிலேயே பெரிய கப்பல்கள் தான்
உருட்ட மற்றும் கீழே வைக்க
கடல், என்று செல்கிறது
இந்த இணைய இணைப்பு அனைத்து.
அந்த ஏன் எங்கள் தான்
பிணைய இணைப்பு பெறுகிறார்
மிகவும் மெதுவாக, ஒப்பீட்டளவில் பேசும்.
மற்றும் நான் முன்னர் குறிப்பிட்ட,
பொதுவாக, மற்றும் நன்றாக, இந்த
ஏதாவது ஒரு வலை டெவலப்பர்
மனதில் வைக்க வேண்டும்.
>> நாம் கூட போக மாட்டேன்
எவ்வளவு விவரம் நாளை.
ஆனால், பொதுவாக, ஒரு மனித தொடங்கும்
ஒரு இணைய பக்கத்தில் தாமதங்கள் கவனிக்க
ஏதாவது எடுத்து இருந்தால் 200 அல்லது
மேலும் மில்லி விநாடிகளில் ஏற்ற.
நான் இன்னும் சூப்பர் தான், அர்த்தம்
இரண்டாவது ஒரு ஐந்தாவது fast--.
ஆனால் இந்த ஒன்றாகும்
அளவீட்டை என்று ஒரு வலை டெவலப்பர்
வடிவமைக்கும் போது மனதில் கொள்ள வேண்டும்
ஒரு பக்கம், அவன் அல்லது அவள் போது
கிராபிக்ஸ் உருவாக்கி, அல்லது சேர்த்து
மூன்றாம் தரப்பு software-- விளம்பரங்கள்,
ஒருவேளை.
>> நீங்கள் மெதுவாக விரும்பவில்லை
பக்கம் சுமை கீழே.
நீங்கள், வெறுமனே, வைக்க வேண்டும்
அது முடிந்தவரை வேகமாக.
நீங்கள் பக்கம் சுமை கொண்ட தொடங்க என்றால்
200 பிளஸ் மில்லி விநாடிகளில் முறை,
மனித கவனிக்க நடக்கிறது
இது உண்மையிலேயே உடனடி இல்லை என்று.
அதனால் இந்த எண்கள் இல்லை
எங்களுக்கு அனைத்து என்று அறிமுகமில்லாத.
>> எனவே இந்த, பின்னர், இன்னும் கொஞ்சம் பிடிக்கப்பட்ட
அளவிடும் இங்கே என்ன நடக்கிறது.
மற்றும் அது உண்மையாக இருக்கும், கூட
நான் அப்படி புலம்பிய இருக்கிறேன் என்று
எப்படி மெதுவாக அது ஜப்பான் பெற உள்ளது.
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்றால், அது இன்னும்
அரை இரண்டாவது குறைவான
உங்கள் தரவு பாதியிலேயே பெற
உலகம் முழுவதும்,
என்று ஒரு மின்னஞ்சல், ஒரு வலை பக்கம் தான் என்பதை,
அல்லது இந்த வழிகளில் வேறு எதையும்.
>> சரி, இதை எவ்வாறு இந்த, பின்னர்,
அங்கு நாம் முன்னர் போகிறோம் தொடர்புபடுத்த.
நாம் ஒரு ஐபி முகவரி பற்றி பேசிக்கொண்டிருந்தோம்.
மற்றும் ஒவ்வொரு கணினி, இணையத்தில், உள்ளது
ஒரு தனிப்பட்ட முகவரி, நாங்கள் இப்போது இருக்கிறேன் சொல்கிறேன்
ஆனால் ஒரு வெள்ளை lie-- ஒரு பிட்
IP முகவரி என்றழைக்கப்படும்.
அந்த ஐபி முகவரியை எப்படி பயன்படுத்தப்படுகிறது?
>> அதை முடிவு வரை இந்த திசைவிகள் பயன்படுத்தப்படும்
தரவு இங்கே செல்ல வேண்டும் என்பதை, இங்கே,
இங்கே, அல்லது இங்கே.
நான் கூறி விஷயங்களை எளிமைப்படுத்தப்பட்ட
அது தான் முதல் ஐக்கிய தெரிகிறது.
ஆனால் உண்மையில் உண்மை இல்லை.
அது, இலக்கங்கள் மேலும் தெரிகிறது
பொதுவாக, இந்த கண்டுபிடிக்க.
>> மற்றும் மனிதர்கள் ஒன்று வேண்டும்
முடிவு அல்லது கணினி வழிமுறைகள்
என்ன முடிவெடுத்தீர்கள் சிறந்த
பாதை என்று தரவு உள்ளது.
என்று எனவே, வட்டம்,
30 அல்லது ஹாப்ஸ் உள்ள,
அது இறுதியில் அதன் இலக்கு பெறுகிறார்.
நான் கேட்டு ஒருமுறை அமேசான்
முகப்பு பக்கம், அமேசான் செய்கிறது
வீட்டில் பக்கம் அனுப்ப யாருக்கு தெரியும்?
>> பழைய பள்ளி, வலது
வடிவம், நான் ஒரு அஞ்சலட்டை அனுப்ப
அமேசான் தயவு செய்து, கூறி
என்னை உங்கள் வீட்டில் பக்கம் அனுப்ப.
அமேசான் சில பதிலளிக்க நடக்கிறது
செய்தி வகையான, அஞ்சலட்டை சில வகையான,
அதன் சொந்த உறை சில வகையான.
எனவே செய்வோம் சரியாக இந்த வெறும்
ஒரு கணம் இந்த காட்சிப்படுத்தியது.
>> எனவே இணைய இந்த நாட்களில்,
நீங்கள் கேட்டு இருக்கலாம் என,
நிரப்பப்பட்ட தோன்றுகிறது
பூனைகள் மற்றும் பூனைகள் படங்களை.
எனவே யாராவது முயற்சி என்று நினைக்கிறேன்
இல்லை Amazon.com, ஆனால் சில இணைய வருகை
ஒரு பூனை ஒரு படம் பதிவிறக்க.
எனவே என் மடிக்கணினி ஒரு கோரிக்கை அனுப்ப வேண்டும்,
வலை வழியாக, சில வலைத்தளங்களில், கூறி
என்னை ஒரு பூனை இன்றைய படத்தை கொடுக்க.
>> இந்த பூனை, வட்டம், வேண்டும்
பின்னர் என் கணினியில் பதிவிறக்கம் செய்து.
என்ன உண்மையில் நடக்கிறது?
சரி, என்னை போய் இந்த செய்வோம்.
நான் இங்கே நான்கு பழைய பள்ளி உறைகள் கிடைத்துவிட்டது.
இந்த ஒரு பயனுள்ள உருவகம்.
இந்த ஏனெனில், அடிப்படையில்,
மின்னணு முறையில் என்ன
அடியில் நடக்கும்
பேட்டை நான் ஒரு செய்தியை அனுப்ப போது.
>> விவாதம் பொருட்டு எனவே,
இந்த இனி அமேசான் சொல்கிறேன்.
இந்த cats.com அல்லது ஒன்று உள்ளது.
என் IP முகவரி, நான் போகிறேன்
சொல்ல எளிமை, 1.2.3.4 உள்ளது.
பூனை வலைத்தளத்தில் 5.6.7.8 இருக்கும்.
>> இந்த பொருள் என்ன
என்னை பின்வரும் உள்ளது.
நான் 1.2.3.4, 1.2.3.4 வைக்க போகிறேன்.
நான் ஒரு இரண்டாவது வரை இந்த நடத்த வேண்டும்.
1.2.3.4.
நான் என் திரும்ப வைக்க போகிறேன்
இந்த உறைகள் அனைத்து உரையாற்ற,
மேல் இடது கையில்
நீங்கள் மூலையில் பொதுவாக
ஒரு உறை அஞ்சல் போது என்று.
தேவை என்ன இப்போது, ஒரு யூகம் எடுத்து
உறை முக்கிய பகுதியாக செல்ல.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: சரி, சரி.
அவ்வளவுதான்.
எனவே 5.6.7.8.
எனவே 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> இப்போது, இங்கே இந்த பூனை,
வடிவமைப்பு மூலம், போகிறது
பல ஒரு வரை chomped வேண்டும்
நான் பிறகு துண்டுகள் அதை கேட்டு.
எனவே, என்று நாம்
இந்த கதை பொருட்டு,
நான் ஏற்கனவே அனுப்பி விட்டோம்
என் சொந்த ஒரு உறை
தயவு செய்து, கூறி cats.com செய்ய
எனக்கு இன்றைய பூனைகள் கொடுக்க.
எனவே நாம் என்ன பேசுகிறாய்,
இப்போது, பிற்பாதியில் ஆகும்
பரிவர்த்தனை, பதில் வரும் போது
கொஞ்சம் பழைய எனக்கு cats.com இருந்து திரும்பி.
>> எனவே அது, நெறிமுறை என்று மாறிவிடும்
இந்த கணினிகள் பேச என்று,
டிசிபி / ஐபி என்று ஒன்று, பொதுவாக
இது ஒருவேளை நீங்கள் எங்காவது பார்த்திருக்கிறேன்
அல்லது உங்கள் மேக் மற்ற, அல்லது
பிசி, அல்லது ஊடக, அல்லது ஒரு திரைப்படத்தின் மீது,
ஒரு தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சி, அல்லது போன்ற அல்லது.
அதனால் என்ன இந்த அனைத்து என்ன அர்த்தம்?
இது உண்மையில் ஒரு உள்ளது
இரண்டு நெறிமுறைகள் இணைந்து.
>> மற்றும் ஒரு நெறிமுறை ஒரு மொழி ஆகும்
என்று இரண்டு கணினிகள் பேச.
உண்மையில், ஒரு நெறிமுறை
மனித உலகில், ஹலோ.
என் பெயர் டேவிட்.
>> பார்வையாளர்கள்: ஹலோ.
>> டேவிட் ஜே MALAN: உங்களை சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி.
எனவே இந்த ஒரு மிகவும் முட்டாள் மனித ஆகிறது
நெறிமுறை, நான் என் கையை நீட்டி, அங்கு.
மற்றும் Arwa அவள் கையை பரவியுள்ளது.
நாம் சந்தித்து வாழ்த்துதல்.
பின்னர், பரிவர்த்தனை முடிந்தது.
>> ஆனால் அது அவ்வளவு ஒரு நெறிமுறை தான்
அது வழிமுறைகளை ஒரு தொகுப்பு தான் இதுவரை
அதை ஒரு ஸ்கிரிப்ட் என்று அந்த இருவரும்
எங்களுக்கு வெளியே செயல்பட எப்படி தெரியும்.
மற்றும் ஒரு ஆரம்பம் தான்.
மற்றும் அது ஒரு முடிவு இல்லை.
இதேபோல், அதை போது
கணினிகள் வரும், அவர்கள்
என்ற protocols-- செட் வேண்டும்
நேர்மை, என்று, மரபுகளை
மனிதர்கள் தீர்மானம் செய்யப்பட்டது.
ஆனால் அவர்கள் கணினிகள் பயன்படுத்தப்படும் என்று
கணினிகள் இடை எப்படி ஆணையிடும்.
>> IP நெறிமுறைகள் இந்த ஜோடி அரை உள்ளது
என்று நீங்கள் கணினிகள் எப்படி நிவர்த்தி நிர்வகிக்கிறது.
எப்படி நீங்கள் கணினிகள் முகவரி என்ன?
இதை போலவே.
>> எனவே ஐபி ஒரு தொகுப்பு ஆகும்
செய்ய என்கிறார் என்று மரபுகளை
நிச்சயமாக நீங்கள் ஒரு ஐபி வேண்டும்
பெறுநர் முகவரி
மற்றும் அனுப்புநர் ஒரு ஐபி முகவரி.
மற்றும், புள்ளிவைத்து அதை பயன்படுத்த
ஏதாவது dot
டாட் ஏதாவது வடிவம் dot.
உதாரணமாக, டிசிபி ஒரு வித்தியாசமாக இருக்கிறது
நெறிமுறை, ஐபி இணைந்து பயன்படுத்தப்படுகிறது,
என்று பொதுவாக பிரசவத்திற்கு உறுதியளிக்கிறது.
ஐபி கணினிகள் சொல்கிறது
ஒருவருக்கொருவர் உரையாற்ற எப்படி.
>> நான் சொல்லும் போது அது தான்
டேவிட், நீங்கள் Arwa கூறினார்.
என்று எங்கள் ஐபி சமமான, இருந்தது எங்கள்
ஒருவருக்கொருவர் கவனிப்பதற்கான படிகள்.
ஆனால் விநியோக உறுதிப்படுத்த,
கணினிகள் வரைமுறை ஒன்றை பயன்படுத்த
டிசிபி, விசைமாற்றம் என்று
கட்டுப்பாடு நெறிமுறை, வெறும் இது
அங்கு என்று ஒரு கற்பனை வழி
பயன்படுத்தப்படும் கூடுதல் அம்சங்கள் உள்ளன
கணினிகள் மூலம் இந்த என்று அனைத்து உறுதி
உறைகள் நான் உண்மையில் பற்றிக்கொண்டிருக்கலாம்
தங்கள் இலக்கை பெற.
>> மற்றும் ஒரு பொறிமுறையை
பின்வருமாறு என்று.
நான் எத்தனை வேண்டும் தெரியவில்லை
இங்கே நேரத்தில் உறைகள்?
>> பார்வையாளர்கள்: நான்கு.
டேவிட் ஜே MALAN: சரி, நான்கு.
அதனால் தான் ஒரு சிறிய நேர்த்தியாகவும் இருக்க, உணர்கிறார்
இந்த அனைத்து பற்றி, நான் போகிறேன் எண்
கீழே இடது கையில் அவர்களை
மூலையில், மெமோ துறையில் போன்ற.
நான் சொல்ல 1, 2, 3, 4 போகிறேன்.
ஆனால் இப்போது, ஒரு யோசி
மேலும் ஒரு பொறியாளர் போன்ற கடித்தார்.
>> நான் எவ்வளவு குறித்துக்கொண்டார் வேண்டும்
நான் தகவல் உண்மையில் வேண்டும்?
நான் இன்னும் சுருங்கி இருக்க முடியும்
அது வரும் போது இதை விட
இந்த எண்கள் குறிப்பிடாமல்?
நான் இன்னும் என்ன வைக்க முடியும்
தான் ஒருவேளை பயனுள்ளதாக இருக்கும் என்று உறை?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன?
>> பார்வையாளர்கள்: மொத்த எண்ணிக்கை
நீங்கள் வேண்டும் என்று உறைகள்.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், மொத்த எண்ணிக்கை.
நான் கைப்பற்றி இல்லை போல் நான் உணர்கிறேன்
மிகவும் தகவல் கிடைக்க நான் இல்லை என்று.
எனவே, உங்களுக்கு தெரியும், நான் அநேகமாக செய்ய வேண்டும்.
எனவே 1 4, வெளியே 2 வெளியே
4, 3, 4, 4 வெளியே 4 வெளியே.
>> இப்போது, அது ஏன்?
மேலும் jotting பின்னால் உள்ளுணர்வு என்ன
உறைகள் மொத்த எண்ணிக்கை கீழே
நான் அனுப்ப போகிறேன்?
பார்வையாளர்கள்: இருந்தால் கண்டுபிடிக்க
ஏதோ ஒன்று காணவில்லை.
டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
எனவே டிசிபி இந்த செல்வாக்கு.
அது ஒரு என்று ஏதாவது பயன்படுத்துகிறது
வரிசை எண், மிகவும் ஒத்த
ஆவி என்ன, நாம் இங்கே வரைய நீங்கள் செய்ய.
ஆனால் அது எத்தனை பாக்கெட்டுகள் தெரிய வேண்டும்,
அல்லது உறைகள், அங்கு இருக்க வேண்டும் என்று.
இல்லையெனில், எப்படி ஏனெனில்
நீங்கள் தெரியும் போது கூட
நீங்கள் 1, 2, மற்றும் 3 வேண்டும்
ஒரு 4 உள்ளன?
>> நீங்கள் பெற நீங்கள் தெரிகிறது
1, 2, மற்றும் 4, ஒரு நிமிடம்.
அநேகமாக ஒரு எண் 3 இருந்தது.
உண்மையில், என்று தான்
டிசிபி வேலை எப்படி நெருக்கமாக.
ஆனால் இப்போது எங்கள் நோக்கங்களுக்காக, தான் தான் இருக்க வேண்டும்
சூப்பர் துல்லியமான மற்றும் இந்த 4 1 சொல்ல,
4: 2, 4 3, எனவே நாம் அந்த 4 4
செயல்முறை இறுதியில் தெரியும்,
நீங்கள் கூட கைகுலுக்கும் இறுதியில்,
முழு விஷயம் உண்மையில் முழு இருந்தால்.
>> இப்போது, அது டிசிபி மாறிவிடும்
வேறு ஒரு விஷயம் இல்லை.
டிசிபி ஒரு கணினி அனுமதிக்கிறது
பல சேவைகளை வழங்க.
மற்றும் சேவைகள் மூலம் நான் வலை அர்த்தம்,
மின்னஞ்சல், அரட்டை, வாய்ஸ் ஓவர் IP.
பல்வேறு விஷயங்கள் சீப்புகளை இருக்கிறது
இணையத்தில் இணைய மற்றும் சர்வர்கள்
இந்த நாட்களில் செய்ய முடியும்.
>> உதாரணமாக, தான் நினைத்து
கருத்துரீதியாக, நான் Arwa இந்த விற்பனையில்,
எப்படி நீங்கள் என்ன நடக்கிறது தெரியுமா
இந்த உறைகள் உள்ளே இருக்கும்?
அது ஒரு இருக்க போகிறது
ஒரு வலை பக்கம் கோரிக்கை?
அது, ஒரு மின்னஞ்சல் உள்ளதா?
இது ஒரு உடனடி செய்தி என்ன?
>> நீங்கள் சார்ந்த தெரியாது
இந்த தகவலை.
உங்களுக்கு தெரியும், அது, இருந்து தான் யார் யார்
அது தான், உறை என்ன எண்
இது.
எனவே நாம் இன்னும் ஒரு வேண்டும்
தகவல் துண்டு.
மற்றும் நாம் பற்றி பேசுகிறீர்கள்
இந்த வழக்கில் வலை,
அதை பூனைகள் படங்களை தான்.
ஆனால் இது ஒன்றும் இருக்க முடியாது.
>> எனவே நான் அதை வலை எழுத முடியும்.
அல்லது இன்னும் சரியாக, நான்
, HTTP, எழுத முடியும்
நெறிமுறை வலை பயன்படுத்தப்படுகிறது
உலாவிகளில் மற்றும் சர்வர்கள் தொடர்பு.
ஒரு கணம் அந்த மேலும்.
ஆனால் நான் இன்னும் இருக்க போகிறேன்
கணினி சார்ந்த விட.
>> இது மனிதர்கள் என்று மாறிவிடும்,
சில நேரம் முன்பு, முடிவு
தனிப்பட்ட எண்கள் ஒதுக்க
பிரபலமான இணைய சேவைகள்.
HTTP, எண் பயன்படுத்த நடக்கிறது
80, அல்லது நாம் பார்க்க வேண்டும் என, 443.
ஆனால் 80 இப்போது நன்றாக உள்ளது.
>> SMTP,, இது ஒரு கற்பனை வழி
அவுட்பவுண்டு மின்னஞ்சல் கூறி.
இந்த எளிய மின்னஞ்சல் பரிமாற்ற நெறிமுறை ஆகும்.
மரபுகளை வெறும் தொகுப்பு என்று
கணினிகள் மின்னஞ்சல் அனுப்ப எப்படி நிர்வகிக்கிறது
ஒரு கணினியில் இருந்து மற்றொரு.
எண் 25 பயன்படுத்த நடக்கிறது.
>> , FTP, நீங்கள் சில கூடிய கொண்டு
தெரிந்திருந்தால் இருக்க, FTP, என்ன செய்ய?
>> பார்வையாளர்கள்: கோப்பு பரிமாற்ற.
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், கோப்பு பரிமாற்ற
நெறிமுறை இனி பயன்படுத்த கூடாது.
இன்னும் உங்கள் நிறுவனம் என்றால்
அது பயன்படுத்துகிறது, ஒருவேளை நீங்கள் இருக்கிறீர்கள்
குறியாக்க இல்லாமல் அதை பயன்படுத்தி,
இது நீங்கள் என்று பொருள்
உங்கள் பயனர் பெயர் மற்றும் கடவுச்சொல்லை அனுப்பும்
இணைய இந்த நேரத்தில் அனைத்து முழுவதும்.
ஒருவேளை அதை பயன்படுத்த கூடாது.
பாதுகாப்பான பதிப்புகள் இருப்பதால் அவை.
அது போர்ட் 21 பயன்படுத்துகிறது.
மற்றும் சீப்புகளை இருக்கிறது
இது போன்ற மற்ற உதாரணங்கள்.
எனவே வேறு வார்த்தைகளில்,
மனிதர்கள், சில நாட்களுக்கு முன்பு,
, ஏ, வெறும் அனுமதிக்க முடிவு
இந்த சேவைகளை எண்கள் ஒதுக்க
எல்லாம் நல்ல மற்றும் நேர்த்தியாகவும் வைக்க.
ஆனால் அந்த உண்மையில் என்ன அர்த்தம்,
கூட இந்த உறை தான்
ஒரு சிறிய இரகசிய பார்க்க தொடங்கி,
நான் இப்போது, அது இறுதியில் வைக்க முடியாது
உதாரணமாக, பெருங்குடல் 80.
மற்றும் நான் போகிறேன்
தான் இங்கே ஒரு பெருங்குடல் பயன்படுத்த
என்று கணினி மாநாட்டில் தான்.
நான் ஒரு பெருங்குடல் சேர்க்க போகிறேன் 80
முகவரி இறுதியில்
வெறும் arcanely உண்மையில் கைப்பற்ற என்று
இந்த 5.6.7.8 துறை 80 விதி.
எனவே இப்போது, நான் அதை Arwa க்கு, அனுமானித்து கையில்
அவர் ஒரு மின்னஞ்சல் சர்வர் இயங்கும், ஒரு வலை
சர்வர், ஒரு உடனடி
செய்தி சர்வர், அவர் இப்போது
எண் 80 பார்த்து மீது என்று தெரிகிறது,
ஓ, இந்த இந்த வாளி போக வேண்டும்.
அல்லது இந்த அஞ்சல் பெட்டி போக வேண்டும்.
அல்லது இந்த கை இருக்க வேண்டும்
என்று இந்த சேவையை ஆஃப்
அவளது குறிப்பிட்ட சர்வரில் இயங்கும்.
>> எனவே இப்போது, கடந்த துண்டு
அது, இந்த பூனை.
மேலும் நான் ஏன் நான்கு உறைகள் வேண்டும்?
சரி, அம்சங்கள் ஒன்று வழங்கப்படும்
ஐபி மூலம், உரையாற்றும் கூடுதலாக,
திறன் உள்ளது
கோரிக்கைகளை துண்டு.
>> இந்த ஒரு அழகான பெரிய பூனை.
மற்றும் உண்மையில் திறன், மற்றும்
அதனால் பேச, அவுட்புட் அதிகரிக்க,
என்ன துண்டாக்கும் நல்லது
இப்படி பெரிய கோப்புகளை எடுத்து
மற்றும் அவற்றை வரை கிழித்தார்
துண்டுகள் சிறு சிறு துண்டுகளாக,
நாம் இந்த வழக்கில் சொல்கிறேன்,
தலைகீழாக இது
என்று ஒரு காரணம்
நபர் தன்வசம்
பதிவிறக்கம் மூலம் உங்கள் பிணைய
உண்மையில் பெரிய வீடியோ கோப்புகளை,
அந்த வீடியோ கோப்புகளை இன்னும் போகிறோம்
சூப்பர் சிறிய துண்டுகளாக வெட்ட
மற்றும் ஒரு நேரத்தில் ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட பரவும்.
அதனால் எனக்கு கொஞ்சம்
என் பூனை, அல்லது என் மின்னஞ்சல்,
அல்லது என் உடனடி செய்தி, அல்லது ஏதாவது
அந்த விஷயங்கள் எந்த விட முக்கியமானது
மேலும் செல்ல வாய்ப்பு இருக்க முடியும்
உங்கள் கணினி அல்லது உங்கள் வீட்டில் இருந்து வெளியே
இணைய பிற பகுதிகளுடன்.
>> அது வரை தான்
மென்பொருள் மற்றும் ரவுட்டர்கள்
இந்த விஷயங்களை வெளியே அனுப்ப எப்படி முடிவு செய்ய.
ஆனால் இறுதியில், அவர்கள் எல்லோரும்
தங்கள் இடங்களுக்கு கிடைக்கும்.
ஒரு ஒதுக்கி, நீங்கள் எப்போதும் நினைத்தேன் என்றால்
பிரச்சினை பற்றி, அல்லது பற்றி படிக்க,
நிகர நடுநிலைமை பிரச்சினை?
நிகர நடுநிலைமை, இந்த நடப்பிலுள்ள இருந்தது
சில நேரம், இந்த நாட்டில்,
அங்கு அதை அரசியல்ரீதியாக
பயங்கரவாதிகளுக்கு பிரச்சினை ஆனது.
சில நிறுவனங்கள், ஏனெனில், உதாரணமாக,
சில போக்குவரத்து முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டும்
மற்றவர்கள் மீது.
உதாரணமாக, மக்கள்
ஒருவேளை அந்த கவலை
ஸ்கைப் மூலம் மைக்ரோசாப்ட், அல்லது Google
Hangouts ஐப், அல்லது ஒருவேளை வீடியோக்களை நெட்ஃபிக்ஸ்
ஒருவேளை, தயாராக இருக்க வேண்டும்
Comcast அல்லது வெரிசோன் செலுத்த,
அல்லது யார் கூட அரசாங்கம் இன்னும், தெரியும்
பணம் அவர்களது போக்குவரத்து முன்னுரிமை அளிக்க.
இப்போது, உண்மையில் என்று என்ன
தொழிநுட்பத்தில் அர்த்தம்?
என்று, என்று ஒரு ISP அர்த்தம்
குறிப்பிட்ட ஐபி முகவரிகள் பார்த்து மீது,
அந்த பொட்டலங்களை கொடுக்க வேண்டும்,
அந்த உறைகள், முன்னுரிமை.
வலிமை குறிப்பிட்ட போர்ட் எண்கள் பார்த்த,
பின்னர், அந்த பொட்டலங்களை முன்னுரிமை கொடுக்க மற்றும்,
என் மின்னஞ்சல் மெதுவாக, அல்லது
என் சேவை மெதுவாக.
மற்றும் அது உண்மையில் கொதித்தது
முன்னுரிமை அல்லது சேவையின் தரம்
இந்த பல்வேறு பல்வேறு சேவைகளை.
எனவே மற்றும் அது எப்படி ஒரு தான்
ஒரு தொழில்நுட்ப அளவில் செய்யப்பட வேண்டும்.
>> எந்த விஷயத்தில் எனவே, நாம் இப்போது
இந்த நான்கு உறைகள் வேண்டும்.
நான் ஒரு கால் வைக்க போகிறேன்
இந்த உறை, ஒரு பூனை
இந்த உறை பூனை காலாண்டில்,
இந்த உறை ஒரு கால்.
இப்போது, என் இலக்கு என்று நினைக்கிறேன்
இந்த அனுப்ப, தான் ஜெப்ரி க்கு, சொல்கிறேன்.
என்று நினைவு போல்
இங்கே படம், அறிவுறுத்துகிறது,
அவர்கள் அவசியம் அனைத்து இல்லை
அதே வழியைப் வேண்டும்.
>> நான் cats.com சர்வர் இருக்கிறேன் என்றால்,
நான் ஜெப்ரி கோரிக்கைக்கு பதில் நான்
இந்த கதை.
நான் இங்கே ஒரு கடந்து செல்ல போகிறேன்.
அவர்கள் ஒருவேளை தொடங்க
அதே இடத்தில்.
எனவே Arwa, நீங்கள் முடிவு செய்ய வேண்டும் என்றால்
யாரை அடுத்த இந்த பாதைக்கு,
நீங்கள் போய் அது வழி அனுப்ப முடியும்.
மற்றும் அதை அனுப்ப வேண்டாம்
அதே திசைவி ஒவ்வொரு முறையும்.
>> [Chuckling]
>> இவ்வளவு டான் ஒரு சிறிய நெருக்கடியான பெறுவது.
நீ போ.
எல்லாம் சரி.
அதனால் அந்த செய்ய வேண்டும்
அறை முழுவதும் தங்கள் வழியில்.
மீண்டும், ஒரு திசைவி என நீங்கள்
பொதுவாக ஜெப்ரி, அந்த வழியில் தெரியும்.
அதனால் தான் அது வழி அனுப்பிக் கொண்டே.
இப்போது, டான் நினைக்கிறேன்
மிகவும் அதை செய்ய வில்லை.
எனவே இந்த பாக்கெட் சேர்த்து கைவிடப்பட்டது நடந்தது
வழியில், நான் என்று நீங்கள் விலகி திருட முடியும்
கட்டாயப்படுத்தி, மன்னிக்கவும்.
>> மிகவும் நல்ல.
அது அவசியம் இல்லை
மிகவும் புவியியல் நேரடி பாதை.
இன்னும் ஜெப்ரி பெற முயற்சி.
மற்றும் முழுமையான.
இப்போது, இந்த திட்டமிட்ட இருந்தது.
நான் அடிக்க அர்த்தம் இல்லை
உங்கள் கையில் நான் அதை செய்தேன் போது.
ஆனால் 4 பாக்கெட்டை 4 செய்தார்
இழந்த அல்லது கைவிடப்பட்டது செய்து.
ஒருவேளை ஏனெனில் நடந்தது என்று
ஒரு வன்பொருள் பிழை ஏற்பட்டது.
டான் ஏனெனில் ஒருவேளை அதனால் தான்
சுமையில் இருக்கலாம் அல்லது ஆண்ட்ரூ சுமையில் கிடைத்தது.
ஆனால் அது நடக்கவில்லை.
எனவே Jefferey, நீங்கள் விரும்பினால், கூட
என்று மறுகூட்டமைப்பு விரும்புகிறேன்.
நீங்கள் என்ன படம் இல்லை
இப்போது நீங்கள் முன்?
நீங்கள் எடுக்க விரும்பினால்
உறைகள் வெளியே செய்திகளை.
>> பார்வையாளர்கள்: 1, 2, 3.
>> டேவிட் ஜே MALAN: சரி, மேலே சென்று திறக்க
அவர்களை மற்றும் பூனை துண்டுகள் வெளியே எடுத்து.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> டேவிட் ஜே MALAN: சரி,
நாங்கள், பூனை இடது மேல் வேண்டும்
கீழே வலது கீழே இடது.
எனவே நாம் காணவில்லை
பூனை மேல் வலது.
எனவே டிசிபி, மீண்டும், இந்த
இங்கே உள்ள அறிவிப்பு என்று நெறிமுறை.
எனவே ஜெப்ரி, 1 பெற்று மீது, மற்றும்
2, மற்றும் 4 3, இந்த சூழ்நிலையில்,
எப்படியோ ஒரு செய்தியை அனுப்புகிறது
மீண்டும், எனக்கு சில route-- வழியாக
எந்த எண் இருக்க முடியும்
என்கிறார் என்று பல்வேறு ஹாப்ஸ் இங்கே,
ஏய், ஆனால் ஒரு நிமிடம்.
4 4 வெளியே அனுப்பவும்.
>> அதனால் நான் போய் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று
ஆகிறது அது அனைத்து மின்னணு தரவு தான்.
எனவே நான் மிகவும் எளிதாக பூனை நகலெடுக்க முடியும்
என் சொந்த ரேம் அல்லது நினைவக உள்ளே.
நான் மற்றொரு கொண்டு வர முடியும்
உறை, மற்றொரு நகலை வைத்து
திறன் வெறும் இந்த துண்டு.
நான் முழு பூனை மீண்டும் அனுப்பி இல்லை.
நான் ஒரு புதிய அது முடியும்
உறை, அதை சுற்றி அனைத்து அனுப்ப.
மற்றும் மில்லி விநாடிகளில் சில பல
பின்னர், ஜெப்ரி, வட்டம்,
பாக்கெட் முழுமையாக உள்ளது.
அது ஒரு சிறிய எடுத்து
நேரம் இந்த கதை சொல்ல.
அந்த நியாயமற்ற இல்லை.
>> நிறைய உள்ளது, ஏனெனில்
சிக்கலான இங்கே நடக்கிறது.
இந்த வரைமுறைகள் எளிது அல்ல.
ஆனால் நீங்கள் உத்தரவாதம் வேண்டும் என்றால்
இந்த வழியில் வீச்சு,
நீங்கள் அந்த கூடுதல் நடவடிக்கைகளை வேண்டும்,
என்று கூடுதல் மெட்டாடேட்டா, நீ கூட.
>> மேலும், ஒரு கால வெளியே டாஸில்
நாங்கள் கவலைப்படவில்லை என்று அங்கு, தரவு
உறையின் உள்ளே பூனை போல் உள்ளது.
மெட்டாடேட்டா, அந்த தரவு இது
பயனுள்ள ஆனால் உண்மையில் நான் என்ன
முடிவில் பற்றி கவலை
நாள், அனைத்து பொருள்
நான் எழுதிய
envelope-- வெளியே
முகவரி, இலக்கு,
போர்ட் எண், வரிசை எண்கள்.
என்று அனைத்து மெட்டாடேட்டா ஆகும்.
அது பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
ஆனால், அது என்ன நான் இறுதியில் இல்லை
அந்த முழு பரிவர்த்தனை வெளியே வேண்டும்.
இப்போது, இந்த அழகான தெரிகிறது
கட்டாய என்ன விஷயம் இல்லை என்று,
ஜெப்ரி நகலை பெறுவீர்கள்
என்று பூனை, அனுமானித்து நாம்
நிஜ இணைப்பு வேண்டும்
நாள் முடிவில் அவருக்கு.
ஆனால் அங்கு சில உள்ளன
பயன்பாடுகள் வகையான
விநியோக உத்தரவாதம் அளிக்கும் அங்கு
ஒரு மோசமான வடிவமைப்பு இருக்க வேண்டும்
முடிவு மற்றும் ஒரு விரும்பத்தகாத அம்சம்?
நீங்கள் எப்போதும் மீண்டும் அனுப்பவும் விரும்புகிறீர்களா
போல் நான் இப்போது முன்மொழியப்பட்ட?
>> பார்வையாளர்கள்: அதை கொடுக்க, நான் நினைக்கிறேன்.
>> டேவிட் ஜே MALAN: நீங்கள் என்றால்
, செலுத்த நீங்கள் என்ன அர்த்தம் என்று?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஓ, சரி, நல்ல கேள்வி.
நீங்கள் இரட்டை விதிக்கப்படும் வந்துவிடும்
அதை சோதனை போன்ற என்றால்
அமேசான் அல்லது ஏதாவது?
குறுகிய பதில், இல்லை.
ஏனெனில் இந்த துண்டுகள்
அதனால் குறைந்த அளவில், பேச, உள்ளன.
அவர்கள் மீண்டும் வேண்டும்
நீங்கள் உண்மையில் சார்ஜ் முடியும் முன்.
எனவே நல்ல சிந்தனை ஆனால்
இந்த வழக்கில் அசெளகரியம்.
>> தான் பின்னோக்கி நியாயங்காட்டுவது நாம்.
எனவே தேவையான retransmitting
சிறிது முயற்சி.
என்று ஒரு பெரிய ஒப்பந்தம் போன்ற நினைக்கவில்லை.
ஆனால் அது இன்னும் சிறிது நேரம் தேவை இல்லை.
>> ஏனென்றால் இப்போது, ஜெப்ரி வேண்டும்
மேலும் சில மில்லி விநாடிகளில் காத்திருக்க
மீண்டும் தரவு என்று நான்காவது துண்டு பெற.
மைனர் தடங்கலாகவே, அது ஆனால்
விஷயங்களை மெதுவாக்கும்.
ஒருவேளை இணைய சூப்பர் கூட்டமாக.
>> ஒருவேளை ஆண்ட்ரூ வைத்திருக்கிறது
தரையில் பாக்கெட்டுகள் கைவிடுவதாக.
எனவே இந்த தாமதங்கள் குவிக்க தொடங்கும்.
அதனால் ஒரு பின்னர், இந்த பூனை இல்லை
அங்கு பெற 74 மில்லி விநாடிகளில் எடுத்து.
இது 1.5 வினாடிகள் ஆகும்.
>> ஒரு பூனை ஒருவேளை அடுத்த படம்
அரை இரண்டாவது, இரண்டு வினாடிகள் ஆகும்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நாம் தொடங்க
விஷயங்களை கீழே bogging.
என்ன பயன்பாடுகள் இருக்கலாம்
இந்த வழியில் கீழே சேறு எரிச்சலூட்டும்?
>> பார்வையாளர்கள்: வீடியோ நீரோடைகள் அல்லது குரல்.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், அதனால் என்ன என்றால்
நீங்கள், ஆன்லைன் ஒரு பேஸ்பால் விளையாட்டு பார்த்து வருகிறோம்
அல்லது நீங்கள் என்ன Skyping என்றால்
யாரோ, அல்லது FaceTime,
குறிப்பாக வீடியோ வழக்கில்
கான்பரன்சிங், வகையான ஏற்கத்தக்கது அல்ல,
சில நேரத்தில், கேட்டு தொடங்க
தாமதமாக உங்கள் மனித பதில் இரண்டாவது.
அது தான் நன்றாக இருக்குமே
தரையில் என்று பாக்கெட் விட்டு,
மட்டுமே பூனை 3/4, அல்லது காட்ட
இந்த வழக்கில், ஒரு வீடியோ கான்பரன்சிங்,
என் முகத்தை 3/4 காட்ட என்
நான் பேசுகிறேன் என வாய் நகரும்,
மற்றும் வெறும், ஆடியோ அனுமதிக்க
குறைந்தது, உதாரணமாக, செல்ல.
எனவே இந்த கருத்து இருக்கிறது
சேவையின் தரத்தின்
இங்கே, மேலும் பொதுவாக,
அங்கு நீங்கள் என்ன தெரியுமா,
என்பதை applications-- நிகழ்-நேர
அது ஒரு விளையாட்டு நிகழ்வு ஸ்ட்ரீமிங் தான்
அல்லது ஸ்ட்ரீமிங் வீடியோ conferencing--
ஒருவேளை நீங்கள் பிட்கள் அனைத்து தேவையில்லை.
ஒருவேளை அது உண்மையில் நல்லது
உங்கள் நாக்கை கடித்து
மற்றும் தான் கொண்டு முன்னோக்கி உழவு வைத்து
மேலும் தரவை, பின்னால் திரும்பி பார்க்காமல்.
ஏனெனில் மனித கணிக்கவில்லை
தனது சொந்த மனதில் அதை
அவர்கள் உண்மையில் என்ன தவறவிட்டார்.
>> அது இன்னும் இருக்கும்
தாங்குவதற்கு எரிச்சலூட்டும், தாங்கல்.
சரியா?
இந்த விஷயத்தை கொண்டு, அங்கு
நாங்கள் தெரிந்திருந்தால் தான் இது,
நான் இருப்பது போது பேசி தொடங்க அங்கு,
என்று உண்மையில் வேண்டும் எரிச்சலூட்டும்
என்னை பிடிக்க காத்திருக்க, என்று.
>> ஒருவேளை அது நல்லது நீங்கள் என்றால் வெறும்
நான் சொல்ல என்ன ஒரு சில விநாடிகள் மிஸ்.
ஆனால் பின்னர், அது மீண்டும் வலுவான வருகிறது.
எனவே அதை மீண்டும், அது ஒரு வர்த்தக பரிமாற்றம்.
உண்மையில், நெறிமுறை என்று அனுமதிக்கிறது
நீங்கள் டிசிபி இருக்க முடியாது செய்ய,
இது ஒன்று, UDP என்று ஆனால்,
வெறுமனே ஒரு வெவ்வேறு நெறிமுறை பயன்படுத்தப்படும்
சில நேரங்களில் அந்த சூழல்களில் ஐந்து.
சரி, கேள்வி.
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்] சில
[செவிக்கு புலப்படாமல்] நெறிமுறை மெதுவாக [செவிக்கு புலப்படாமல்]?
>> டேவிட் ஜே MALAN: நிறுத்த
என்ன அர்த்தத்தில் மெதுவாக?
>> பார்வையாளர்கள்: நான் என் அனுப்ப வேண்டும்
முடிந்தவரை வேகமாக தரவு.
>> டேவிட் ஜே MALAN: சரி.
>> பார்வையாளர்கள்: என்றால் யாரோ
விரும்பவில்லை [செவிக்கு புலப்படாமல்]
[செவிக்கு புலப்படாமல்] நிறுத்த மாற்ற.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஓ, நீங்கள் முற்றிலும்
இந்த தரவு எந்த தலையிட முடியாது.
உதாரணமாக, அனைத்து இடையே
ஹாப்ஸ், புள்ளி A மற்றும் B இடையே,
இங்கே இந்த ஹாப்ஸ் அனைத்து முடிவு செய்யலாம்
வெறும் எல்லா UDP தரவு கருங்காலிகளாக்கும்.
அவர்கள் தான் நிறுத்த முடியும்.
அவர்கள் என்று தெரிந்தும் அதை நகலெடுத்து முடியும்
இந்த வீடியோ தரவு என்று அவர்கள்
பார்க்க வேண்டும்.
எனவே குறுகிய காலத்தில், வைத்திருக்கும் நபருக்கு
வயர்லெஸ் அல்லது கம்பி இணைப்பு
இரண்டு புள்ளிகளுக்கு இடையில் முடிந்த
அவர்கள் விரும்பினால் முற்றிலும் அதை நிறுத்த.
>> உண்மையில், கூட
எங்கள் வீட்டு திசைவிகள், இது
கதை நாம் உருவாக்க வேண்டும் என்பது
இப்போது திரும்பி வந்து, வல்லமை
நீங்கள் இயக்கினால் அல்லது முடியும் அமைப்புகளை வேண்டும்
அது தான் என்பதை சில சேவைகளை முடக்க
பெற்றோர் காரணங்களுக்காக,
அல்லது விரும்பும் இல்லை
உங்கள் குழந்தைகள் ஆன்லைன் வீடியோக்களை பார்க்க,
அல்லது அதே நிறுவன காரணங்களுக்காக.
எனவே உண்மையில், விஷயங்கள் மீண்டும் லகான் நாம்.
>> நாங்கள் அனுமதி ஏனெனில்
நம்மை இப்போது, பார்க்க,
சர்வர்கள் அனைத்து மணிக்கு
இங்கே இணைய உள்ளே.
ஆனால், நாள் முடிவில்,
நான், அமேசான் பெற முயற்சி
அந்த சிறிய வீட்டில் என்ன
திசைவி உண்மையில் எனக்கு செய்து?
சரி, அது, வீட்டில் திசைவி என்று மாறிவிடும்
நாம் முன்னர் விவரித்தார் என்று, தான்
அனைத்து இங்கே மீறிய பெரிய வரைய,
கட்டப்பட்ட சேவைகளை வழங்கி மொத்தமாக உள்ளது.
>> இது, பொதுவாக, ஒரு
உள்ள DHCP சர்வர் கட்டப்பட்டது.
இது பெரும்பாலும் கட்டப்பட்ட ஒரு அணுகல் புள்ளி உள்ளது.
அது இந்த உள்ளது, ஏனெனில் அந்த அடிக்கடி தான்
ஆண்டெனாக்கள், இங்கே இந்த விஷயங்கள் போன்ற.
இது பெரும்பாலும் கட்டப்பட்ட ஒரு ஃபயர்வால் உள்ளது.
>> இது பெரும்பாலும் இது ஒரு திசைவி, அதன்
செயல்பாடு சொந்த தனிப்பட்ட துண்டு,
கட்டப்பட்ட.
அது ஏதாவது வேண்டும்
, கட்டப்பட்ட ஒரு DNS சர்வர் என்று
கூட மற்ற செயல்பாடுகளை என்றால்.
எனவே தான் தவிர கிண்டல்
இங்கே தான் மீதமுள்ள ஜோடி.
டிஎச்சிபி, வெறும், அரங்கில் என்ன செய்கிறது?
>> பார்வையாளர்கள்: ஐபி ஒதுக்குகிறது.
>> டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
IP முகவரி மற்றும் சில விஷயங்களை ஒதுக்குகிறது.
இது என் மேக் அல்லது சொல்லும்
எனது இயல்புநிலை திசைவி என்ன பிசி
மற்றும் ஒரு சில பிற விவரங்கள்,
போன்ற நாம் என் மேக் திரையில் பார்த்த.
அணுகல் புள்ளி தான் அர்த்தம், இந்த
நாட்கள், Wi-Fi ஆதரிக்கும்.
அது வயர்லெஸ் அனுமதிக்கும்
வெறும், இணைக்க மக்கள்
முன்னாள் இருந்து ஒரு உடல் கேபிள் போன்ற.
>> இரண்டு கட்டிடங்கள் இடையே ஃபயர்வால்
அல்லது ஒரு கட்டிடத்தில் இரண்டு கடைகள்,
அது ஒரு உடல் சாதனம் தான்
வெறுமனே, தீ தடுக்கிறது, என்று
இருந்து பரப்பி
மற்றொரு ஒரு கடையில்.
மெய்நிகர் உலகில், அது தரவைப்
ஒரு இடத்தில் இருந்து மற்றொரு பெறுவது இருந்து.
எனவே உண்மையில், என்றால், உங்கள்
வீட்டில் நெட்வொர்க் அல்லது
உங்கள் பெருநிறுவன அல்லது பல்கலைக்கழக
நெட்வொர்க், எப்படியோ வேண்டும்
தடுப்புப் பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டால், தான் சொல்கிறேன்,
Facebook.com வேண்டும் அனைத்து அணுகல்,
அது நேரம் ஒரு கழிவு மக்களாட்சிக்கு, எப்படி
உங்கள் பல்கலைக்கழக, அல்லது வீட்டில் வலிமை,
அல்லது நிறுவனத்தின் செய்ய
இந்த மாதிரி உறைகள் சூழல்?
>> வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், என் கணினிகள் அனைத்து கூட
என் மடிக்கணினி மற்றும் எந்த other-- இங்கே
எப்படியோ பேசி
இந்த வீட்டில் மூலம் இணைய
திசைவி, அல்லது இந்த நிறுவன திசைவி,
அல்லது இந்த பல்கலைக்கழக திசைவி,
என்ன தகவல் ஒரு ஃபயர்வால் பயன்படுத்த வேண்டும்
பொருட்டு பாயும் இருந்து போக்குவரத்து நிறுத்த?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், அப்படி
அவர்கள் என்று பேஸ்புக் வலை
சர்வர், இணையத்தில்,
, IP முகவரி 5.6.7.8 உள்ளது
அது ஒரு கணினி நிர்வாகிகளின் துச்சமா உள்ளது
ஒரு ஃபயர்வால் கட்டமைக்க, மறுப்பதோடில்லாமல்
மற்றும் அனைத்து உறைகள் கைவிட
அந்த ஐபி முகவரியை விதி.
உண்மையில், பேஸ்புக் ஒரு சில வெவ்வேறு உள்ளது
ஐபிஎஸ், ஒருவேளை டஜன் கணக்கான, ஒருவேளை நூற்றுக்கணக்கான.
ஆனால் அந்த மிகவும் நீண்ட உள்ளன
பகிரங்கமாக அறியப்பட்ட ஒரு நிர்வாகிக்கு
உண்மையில் அந்த அனைத்து தடைப்பட்டியலில் முடியும்.
>> அல்லது என்றால் என்று சாத்தியம் இல்லை, தான் தான்
பேஸ்புக், ஒருவேளை, பல ஐபிஎஸ் உள்ளது
அல்லது அவர்கள் கூட அடிக்கடி மாற்ற
சரி, அது, நாம் பார்க்க வேண்டும் என, மாறிவிடும்
நீங்கள் ஒரு செய்ய எந்த நேரம்
ஒரு வலை பக்கம் கோர,
Facebook.com போன்ற, பதிலாக
உறை ஒரு பூனை அங்கு இருப்பது,
ஒரு குறிப்பும் இருக்க நடக்கிறது.
ஓ, இந்த பயனர் விரும்புகிறார்
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
அல்லது கோப்பு இருக்கலாம் என்ன.
>> எனவே நீங்கள் தான் உறையின் உள்ளே பார்க்க முடியும்
மற்றும் பார்க்க, ஓ, இந்த பேஸ்புக்கில் உள்ளது.
நான் இப்போது அதை கைவிட போகிறேன்.
நீங்கள் உள்ளே பார்க்க முடியும்
அத்துடன் ஒரு ஃபயர்வால், உறை.
>> எனவே ஒரு ஃபயர்வால், குறுகிய காலத்தில்,
IP முகவரி பார்க்க முடியும்.
அது போர்ட் எண் பார்க்க முடியும்.
அதை பார்க்க முடியும்
உறை உள்ளே.
>> மற்றும் போர்ட் எண் மூலம், இந்த
ஒரு சுவாரசியமான ஒன்று கூட உள்ளது.
ஒரு ஃபயர்வால் எனவே, தடுக்க முடியும்
அது அனைத்து வலை அணுகல், அது விரும்பினால், தெரிகிறது,
எந்த உறைகள் கறுப்பு பட்டியிலில் மூலம்
என்று, அவர்கள் மீது எண் 80 வேண்டும்
அல்லது போர்ட் 25 கறுப்பு பட்டியிலில் மூலம் அனைத்து மின்னஞ்சல்,
அல்லது போர்ட் 21 தடுப்பதன் மூலம், FTP, தடுப்பதை.
மற்றும் பட்டியலில் மற்றும் செல்கிறது.
>> ஒரு ஒதுக்கி, நீங்கள் எந்த பயன்படுத்த செய்ய
கூகிள் டிஎன்எஸ் 8.8.8.8 சர்வர்?
இந்த நன்கு உள்ளதா?
இல்லை?
>> எனவே நீங்கள் கட்டமைக்க முடியும் மாறிவிடும் உங்கள்
கணினி விருப்ப முகவரிகள் பயன்படுத்த.
நாம் மீண்டும் வருவேன்
ஒரு நொடியில் இந்த.
அது நிறுவன மிகவும் பொதுவாக
நெட்வொர்க்குகள் மற்றும் ஹோட்டல் நெட்வொர்க்குகள்
அந்த வகையான தடுக்க
ஒன்று, நாம் விரைவில் காண்பீர்கள் என்று.
>> எனவே செயல்பாடு கடந்த பிட்,
பின்னர், இங்கே ஒரு திசைவி மற்றும் DNS உள்ளது.
ஒரு திசைவி, மீண்டும், மிக எளிய யோசனை.
இது தொடர்பான தரவு
இடது, வலது, மேல், மற்றும் கீழ்
கம்பிகள் மற்றும் அடிப்படையில்
அது உள்ளது என்று இணைப்பு,
அது வீட்டில் ஒரு சிறிய நெட்வொர்க் தான் என்பதை
அல்லது இணைய தன்னை ஒரு பெரிய ஒரு.
எனவே, DNS கடைசி
இங்கே பெரிய சுருக்கெழுத்துக்களால்.
>> ஒரு DNS சர்வர் என்ன செய்ய வேண்டும்?
அது மிகவும் பயனுள்ளதாக செயல்பாடு தான்
ஒரு வீட்டில் திசைவி ஒரு அடிக்கடி கட்டப்பட்டது.
சரி, நாம் இல்லை மிகவும்
இங்கே இரண்டு புள்ளிகள் இணைக்கப்பட்ட.
Amazon.com அல்லது cats.com நான் வெளியே தட்டச்சு போது
என் உலாவி, எப்படியாவது அல்லது மற்ற ஒரு
என்று, ஒரு உறை நிறைவடைகிறது
ஒருவேளை, அமேசான் அல்லது cats.com
உறை உள்ளே,
நான் பேஸ்புக் கொண்டு முன்மொழியப்பட்டது.
>> ஆனால் என்ன செல்ல உள்ளது
வெளியே, நாம் சொல்லி இருந்தீர்கள்?
பார்வையாளர்கள்: ஐபி முகவரியில்
டேவிட் ஜே MALAN: ஐபி முகவரி.
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
ஐபி முகவரி பெயரிட்டார்.
டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
ஒரு DNS சர்வர், டொமைன் நேம் சிஸ்டம்
சர்வர், அதை வாழ்க்கையில் ஒரே நோக்கம் தான்
டொமைன் பெயர்களை உள்ளது
ஐபி முகவரிகள் மற்றும் மாறாகவும்.
அதனால் அது கூட, நீங்கள் போன்ற யோசிக்க முடியும்
இரண்டு columns-- ஒரு பெரிய எக்செல் கோப்பில்
ஒரு டொமைன் பெயர்கள் மற்றும்
ஐபி மற்ற உள்ள முகவரிகள்.
ஆனால் அது ஒரு குறிப்பாக பெரிய கோப்பு.
>> அதை நான் திரும்ப போது என்று மாறிவிடும்
என் ஏர்போர்ட் எக்ஸ்ட்ரீம், அல்லது என் லின்க்ஸிஸால் மீது
சாதனம், அல்லது என் டி இணைப்பு சாதனம்,
அல்லது நீங்கள் வீட்டில் இல்லை என்ன,
நிச்சயமாக, அந்த சிறிய சாதனம் இல்லை
முன்கூட்டியே, பற்றி தெரியாது,
சாத்தியமான அனைத்து ஐபி முகவரிகள் மற்றும் அனைத்து
உலகில் சாத்தியம் டொமைன் பெயர்கள்.
அது முடியாது, ஏனெனில்.
யாரோ ஒரு டொமைன் வாங்கும் ஏனெனில் என்ன என்றால்
நாளை பெயரை, அதனை இணையத்தில்?
>> உங்கள் வீட்டில் இருந்தால் அது நன்றாக இருக்கும்
திசைவி இன்னும் அதை அணுக முடியும்.
நிச்சயமாக, அது முடியும்.
எனவே அது ஒரு முழு அங்கு அதை திருப்பி
உலகில் DNS செர்வர்கள் வரிசைக்கு.
>> உங்கள் வீட்டு ரூட்டர், பொதுவாக, ஒன்றாக உள்ளது.
ஆனால், அது வெறும் ஒரு பற்றுவதற்கு DNS சர்வர் ஆகும்.
மற்றும் கேச் மூலம் நான் சி ஏ சி-H மின், அங்கு அர்த்தம்
அது வெறும் தகவலை பிரதிகளை சேமித்து
தற்காலிகமாக.
ஆனால் நான் இணைய சேவை இருந்தால்
Comcast அல்லது வெரிசோன், அல்லது RCN மூலம்,
உள்நாட்டில் உள்ள மிகவும் பிரபலமான விற்பனையாளர்கள்
அமெரிக்க, அல்லது வேறு எந்த நிறுவனம்,
அல்லது ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகம்,
ஹார்வர்ட், மற்றும் காம்காஸ்ட், மற்றும் வெரிசோன்,
உங்கள் உள்ளூர் ஐஎஸ்பி அனைத்து
தங்கள் சொந்த DNS சேவையகங்கள் வேண்டும்.
>> மற்றும் அவர்கள் கூட, தகவல்களை சேமித்து.
ஆனால் சில சிறப்பு பெரிய டிஎன்எஸ் இருக்கிறது
உலகின் சர்வர்கள், குறைந்தது 13 மணிக்கு,
எங்கே தெரியுமா என்று வேர் செர்வர்கள் என்று அழைக்கப்படும்
டாட் coms, மற்றும் எங்கே தெரியும்
டாட் வலைகள், உள்ளன
மற்றும் டாட் orgs,
மற்றும் டஜன் கணக்கான டஜன் கணக்கான அனைத்து
மற்ற உயர்மட்ட இந்த நாட்களில் களங்கள்.
எனவே இந்த இருக்கிறது
முழு படிநிலை அமைப்பு
டிஎன்எஸ் உன்னை தெரியாது என்று கூட
உங்கள் உயர்ந்த, இல்லை, வட்டம் இல்லை
உங்கள் உயர்ந்த உயர் வரை தெரியும்.
பக் ஏனெனில்
இறுதியில் இங்கு நிறுத்தப்படும்.
எனவே, நாம், போது பார்க்க வேண்டும் என
நீங்கள் ஒரு டொமைன் பெயர் வாங்க,
நீங்கள் அடிப்படையில் தெரிவிக்காமல் வருகிறோம்
இந்த உயர்மட்ட எல்லோரும் ஒன்று.
மற்றும் தகவல் கீழே trickles
இணையத்தில் அனைத்து மற்ற கணினிகள்.
ஆனால் இங்கே ஒரு ஆபத்து இருக்கிறது.
>> காம்காஸ்ட் திடீரென எடுக்கப்பட்டது என்று நினைக்கிறேன்
மீது, செய்யாமல் காம்காஸ்ட் யாரோ
வணிக வெளியே பேஸ்புக் வைக்க விரும்புகிறது.
எப்படி காம்காஸ்ட் பற்றி போகவேண்டும்
பேஸ்புக் அவுட் வைத்து
ஒரு சில மக்கள் வணிக?
அது என்ன கட்டமைக்க முடியாது
அதன் DNS சர்வர் செய்ய?
நீங்கள் என்ன செய்வீர்கள்?
>> பார்வையாளர்கள்: அதை தடுக்க.
அதை தடுக்க.
>> டேவிட் ஜே MALAN: சரி, தடுக்க?
நான் காம்காஸ்ட் இருக்கிறேன், மற்றும் ஒருவேளை எனவே
நான் தொழில்நுட்பமல்லாத தலைமை நிர்வாக அதிகாரி இருக்கிறேன்,
நான் ஒரு ஆணையை அறிவித்துள்ளன, இல்லை
எங்கள் வாடிக்கையாளர்களுக்கு Facebook.com வேண்டும் செல்லலாம்.
என்ன காரணம்
வணிக காரணம், நாம் இருக்கிறோம்
இப்போது அவர்கள் நன்றாக விளையாட வில்லை.
>> சரி, நீங்கள் என்ன செய்ய வேண்டும்?
இது ஒரு அழகான சிறிய செயல்படுத்துவது தான்.
நீங்கள் கேட்க வேண்டும்
சில அமைப்பு நிர்வாகி
, சொல்ல DNS சர்வர் மாற்றங்களை என்றால்
நீங்கள், Facebook.com கோரிக்கைகளை பெறும்
ஒரு IP முகவரி பதில் இல்லை, அல்லது
ஒரு போலி one-- 1.2.3.4 உடன் பதில்,
இது அர்த்தமற்றது.
அது பேஸ்புக் சேர்ந்தவை இல்லை, ஏனெனில்.
>> உண்மையில், சில
நாடுகள் அறியப்படுகிறது
அங்கு நீங்கள் இதை செய்ய,
அவர்கள் கருங்காலிகளாக்கும் நினைத்தேன்
இந்த வகையான sites-- சில
சீனா, பெரும் ஃபயர்வால் இது
அமல்படுத்தப்படலாம்
வழிகளில் எந்த எண்
சரியாக இதை செய்ய வேண்டும்
தனியாக டிஎன்எஸ் அடிப்படையில்.
எனவே நீங்கள் மாற்றங்களை என்றால் உங்கள் பயனர்
DNS சர்வர் தான் பதிலளிக்க
எந்த அல்லது போலி DNS அல்லது பதில்களை,
நீங்கள் மிக எளிதாக அணுகலை தடுக்க முடியும்.
>> இப்போது, நான் மறைமுகமாக
முன்னதாக, இந்த மட்டுமே
எப்படி ஒரு அப்பாவியாக வலையமைப்பின்
இதை செய்ய, நான் உண்மையில் முடியும்
என் Mac செல்ல டிஎன்எஸ், கிளிக் இது
இப்போது கவனிக்க, வட்டம், ஆகிறது
மற்றொரு தெரிந்திருந்தால் தாவலை.
ஒருவேளை ஒரு பிட் முன்பு, நீங்கள் மட்டும்
Wi-Fi என்ற பொருள் புரியவில்லை.
இப்போது, வட்டம், நாங்கள் தெரியும்
டிசிபி / ஐபி பற்றி ஒரு பிட் மேலும்.
இப்போது, நாம் டிஎன்எஸ் வேண்டும்.
>> இந்த, அது போல, DNS செர்வர்கள் உள்ளன
ஹார்வர்ட் தானாக என்று
என் கணினி எண்.
நான் டிஎச்சிபி கொடுக்கிறது என்று முன்பு கூறியது போது
என்னை ஒரு ஐபி முகவரி விட,
அது என் திசைவி முகவரி கொடுக்கிறது.
மேலும் எனக்கு ஒன்று அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட டிஎன்எஸ் கொடுக்கிறது
போது பயன்படுத்த நான் வேண்டிய என்று சேவையகங்கள்
இங்கே ஹார்வார்டு நெட்வொர்க்கில்.
>> நான் உண்மையில் இந்த புறக்கணிக்க முடியாது
கிளிக் செய்வதன் மூலம், ஓ, நான் முடியாது.
நான் விருந்தினர் கணக்கில் இருக்கிறேன், ஏனென்றால்.
சரி, நான் உண்மையில் முடியும் என்றால்
உடல், இந்த கூட்டல் கிளிக்
நான் எனக்கு எந்த DNS சர்வர் தட்டச்சு செய்ய முடியும்.
>> பயன்படுத்த ஒரு பிரபலமான ஒன்று, 8.8.8.8 ஆகும்
இது கூகிள் சில நேரம் முன்பு வாங்கியது.
மற்றும் என் மேக் என்னை அனுமதிக்க என்றால், நான் முடிந்த
பின்னர் என் சொந்த மேக் சொல்ல,
ஹார்வார்டு DNS செர்வர்கள் பயன்படுத்த வேண்டாம்.
கூகிள் பதிலாக பயன்படுத்தவும்.
>> எனவே இந்த தவிர்க்கும் ஒரு பொதுவான வழி
ஒன்று அமைப்பு கட்டுப்பாடுகள்,
தான் போல நாம் தான் விவரித்தார்.
அவர்கள் மோசமாக, நீங்கள் செயல்படுத்தி வருகிறோம் என்றால்
தான் வேறு ஒரு DNS சர்வர் பயன்படுத்த முடியும்.
வீட்டில் நடப்பிலுள்ள மிகவும்
ஐஎஸ்பி நிறுவனங்கள், மற்றும் ஒருவேளை நீங்கள் கூட,
நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு டைபோ செய்துவிட்டேன் என்றால்
ஒரு டொமைன் பெயர் வெளியே தட்டச்சு செய்யும் போது,
நீங்கள் இப்போது ஒரு பிழையை பெற வேண்டும்
உங்கள் உலாவியில் இருந்து செய்தி.
என்று அவர்கள் செய்ய வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது என்ன.
404 அல்லது, உண்மையில் இந்த
வழக்கு, வேறு ஏதாவது,
நீங்கள் தவறான பதிலை பக்கம் பெற முடியும்.
ஆனால் நீங்கள் சில, நீங்கள் எப்போதும் பார்க்க வேண்டாம்
விளம்பரங்கள், எழுத்துப்பிழை செய்தால்
மற்றும் ஒரு டொமைன் பெயர் mistype?
அப்படியானால், இது சாத்தியம், மற்றும் காம்காஸ்ட்
இதை செய்ய அறியப்படுகிறது.
அவர்கள், மிகவும் அருவருப்பான, சாப்பிடுவேன்
இடைமறிப்பு தவறான DNS தேடுதல்களும்.
>> தட்டச்சு செய்தால் Facebook.com
ஆனால் எழுத்துப்பிழை,
அவர்கள் ஒரு ஐபி முகவரி திரும்ப வேண்டும்
நீங்கள், இல்லை பேஸ்புக் ஆனால் ஒரு
காம்காஸ்ட் தான் விளம்பர
சர்வர்கள் 'ஐபி முகவரிகள்
என்று நீங்கள், பின்னர், திடீரென்று
விளம்பரங்கள் பார்க்க ஒருவேளை ஆலோசனை
எழுத்துப்பிழைகள், மற்றும் போன்ற.
எனவே, சில மக்கள் பயன்படுத்த வேண்டும்
கூகிள் என்று பணிபுரிய.
சில நேரங்களில் அது மிகவும் சாதாரணம்
ஹோட்டல்கள், மற்றும் விமான நிலையங்கள், மற்றும் போன்ற
DNS செர்வர்கள் மோசமான எங்கே.
அல்லது அவர்கள் உடைத்து வருகிறோம்.
அல்லது, அவர்கள் செயலிழந்து இருக்கிறோம்.
>> எனவே மிகவும் அடிக்கடி, நான் இருக்கிறேன் என்றால் இல்லை
இணைய இணைப்பு பெறுவது
ஆனால் என் ஐகான் நான் அறிவுறுத்துகிறது
நெட்வொர்க்கில் இருக்க வேண்டும்,
நான் கைமுறையாக மாற்ற வேண்டும் என்
கூகிள் தான் DNS சர்வர்
அது வேலை தொடங்க என்றால் பார்க்க.
மற்றும் வெளியே 10 இரண்டு முறை, என்று
பிரச்சினையை தீர்க்க போல்.
மற்றும் இங்கே takeaway மிகவும் அல்ல
இந்த அற்ப வேலை arounds அனைத்து
ஆனால் அவர்கள் உண்மையில் வேலை ஏன்.
>> நீங்கள் உங்கள் கணினி சொல்கிறாய்
அதற்கு பதிலாக வேறு சில சாதனம் பேச.
எனவே இந்த வீட்டில் திசைவி, என்று நீங்கள் போகலாம்
0 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட டாலர்கள் பணம் வேண்டும்
, உங்கள் வீட்டில் வைத்து செய்து வருகிறது செய்ய
இந்த செயல்பாடு மற்றும் இன்னும்
அனைத்து இந்த சிறிய சிறிய பெட்டியில்.
ஆனால் நாம் இந்த வெடிக்க போது
முழு இணையத்தில் கதை,
அது அர்ப்பணிக்கப்பட்ட கொள்ள முனைகிறது
சர்வர்கள் மற்றும் கணினிகள் செய்து
அந்த தனிப்பட்ட சேவைகளை ஒவ்வொரு.
ஆனால் எங்கள் வீடுகளில் மட்டும் சிறிய
முழு கதையை மைக்ரோகசம்ஸ்.
>> ஏதாவது கேள்விகள்?
ஆம்.
ஆமாம், டான்?
>> பார்வையாளர்கள்: முன்னதாக, நீங்கள் பற்றி பேசினார்
துறைமுகங்கள், குறிப்பிட்ட துறைமுகங்கள்,
ஆனால் அது குறிப்பிட்ட சேவைகளை தான்.
எனவே உதாரணமாக, நீங்கள் என்றால் கூறினார் நான்
ஒரு குறிப்பிட்ட சேவை தடுக்க வேண்டாம்,
நான் என்று துறைமுக பதிவு இல்லை என்று சொல்ல?
அது ஒரு சேவை சாத்தியமா
துறை மூலம் நிறைவு செய்ய?
>> டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
ஆமாம், உண்மையில், நீங்கள்
பெரும்பாலும் ஒரு நெட்வொர்க்கில் கண்டுபிடிக்க
என்று என்று மட்டுமே துறைமுகங்கள்
உதாரணமாக, உள்ளன அனுமதி,
துறை 80 மற்றும் 443-- வலை போக்குவரத்து.
இந்த மிகவும் பொதுவான
விடுதிகள் அல்லது விமான நிலையங்கள்
அவர்கள் இடும்பு என்று எங்கே,
ம்ம், எங்கள் பயனர் 90 சதவீதத்திற்கும்
மட்டும் எப்படியும் இந்த சேவைகளை வேண்டும்.
தான் எல்லாவற்றையும் தடுக்கவும்.
>> மற்றும் என்னை போன்ற மக்கள் வெளியே விட்டு
குளிர்ந்த, உலர்ந்த வெளியே, காய்வதற்கு ஹேங்அவுட்.
நான் சில சர்வர்கள் அணுக முடியாது, ஏனெனில்
பல்வேறு துறைகளின் பயன்படுத்தும் ஹார்வர்ட்டில்.
நான் முன்னெச்சரிக்கை முடியும்,
வளாகத்தில் விட்டு முன்,
என் சிறப்பு சர்வர் மாற்ற
துறைமுக, 80 அல்லது 443 பயன்படுத்த.
கூட மனித முடிவு செய்துள்ளது என்றாலும்
என்று, வலை போக்குவரத்து இருக்க வேண்டும்
அது இருக்க வேண்டும் இல்லை.
நான் என் மின்னஞ்சல் அனுப்ப முடியும்
என்று அல்லது போன்ற மூலம்.
>> பார்வையாளர்கள்: என்று இருந்தது எனவே என்
அது இரண்டாவது கேள்வி.
எனவே மனித முடிவு.
எங்கோ ஒரு வெளியிடப்பட்ட பட்டியலில் உள்ளது
இந்த வருகின்றனர் சிறந்த நடைமுறைகள் முன் சொல்ல?
டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
உண்மையில், நான் இங்கு சென்றால்,
பொதுவான TCP துறை, இங்கே நாம்.
விக்கிப்பீடியா தன்னை ம் தேதி முதல் ஹிட் ஆகும்.
இங்கே நன்கு அறியப்பட்ட துறைமுக.
>> எனவே பட்டியலில், உரித்தானது
1,024, மிகவும் தரப்படுத்தப்பட்ட,
மற்றும் சில என்று அப்பால்.
எனவே சேவைகளை நிறைய இருக்கிறது அப்படி
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் என்றால்
கோட்பாடு, ஒரு சேவை வளரும்,
நீங்கள் அங்கு சென்று முடிவு செய்ய வேண்டும்
சேவையை என்ன துறைமுக வரிகளை?
டேவிட் ஜே MALAN: சரி.
நீங்கள் சில கொண்டு வந்தேன் என்றால்
புதிய விண்ணப்ப, நாப்ஸ்டர் போன்ற
மீண்டும் ஒரு நாள் அல்லது பயன்கள் போன்ற
மேலும் modernly, நீங்கள் பொதுவாக என்று,
நீங்கள் ஒரு நல்ல வடிவமைப்பாளர் என்றால், நீங்கள் என்று
இது போன்ற ஒரு பட்டியலில் பாருங்கள்
மற்றும் நிச்சயமாக நீங்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் என்று செய்ய
ஒரு எல்லைக்குள் என்று பல
நீங்கள் இருக்க வேண்டும் என்று
அடிப்படையில், தேர்ந்தெடுப்பதன்
ஒரு பெரிய போதுமான எண் என்று
வேறு யாரும் தேர்வு செய்துள்ளது.
>> பார்வையாளர்கள்: என்று இருக்க வேண்டும்
துறைமுக வடிவமைப்புகளை பற்றி, சரியான?
டேவிட் ஜே MALAN: சரி, சரியான.
மற்றும் நிறைய இருக்கிறது.
நான் சொல்கிறேன், போர்ட் எண் ஆகும்
பொதுவாக ஒரு 16 பிட் எண்,
இது நீங்கள் 65,536 சாத்தியக்கூறுகள் கொடுக்கிறது.
அந்த ஒரு சில
உண்மையில் தரப்படுத்தப்பட்டுள்ளன.
>> ஆனால் உண்மை என்னவெனில் மட்டுமே அதனால் அங்கு இருக்கிறது
இந்த நாட்களில் பல பிரபலமான சேவைகள்.
எனவே உண்மையில் இல்லை
அந்த அளவுக்கு கருத்து.
எனவே இது போன்ற ஒரு பெரிய விஷயம் இல்லை.
>> ஆனால் ஒரு புத்திசாலி இளங்கலை இருந்து
முன்னோக்கு அல்லது அதிருப்தியடைந்த
ஒரு நாட்டில் உள்ள, நீங்கள் உண்மையில் வல்லமை,
ஒரு நாட்டின், அல்லது ஒரு நிறுவனம் என்றால்,
அல்லது பல்கலைக்கழக குறிப்பிட்ட தடுப்பதை
போக்குவரத்து, என்ன மிகவும் பொதுவாக தான்
அதிநவீன போதுமான மக்கள், செய்து,
அதனால் பேச, சுரங்கப்பாதை வேண்டும்,
பாதை அனைத்து தங்கள்
உறைகள் போக்குவரத்தை
என்று அவர்கள் சொல்ல வேண்டும் என்ன சொல்கின்றனர், ஆனால்
அதற்கு பதிலாக வெறும் எல்லாம் 80 பயன்படுத்தி.
அது ஃபேஸ்டைம், அல்லது ஸ்கைப், அல்லது கூட
நிதி பரிமாற்றங்கள், அல்லது என்ன,
நீங்கள் அதை போல் செய்ய
அது உண்மையில் வலை போக்குவரத்து தான்.
மற்றும் சிறந்த இன்னும் மற்றொரு ஆகிறது
தீர்வு என்று விக்டோரியா
முன்னதாக, ஒரு VPN இது மறைமுகமாகக் குறிப்பிட்டார்.
>> மேலும் அடிக்கடி மெ.த.பி.க்குள்ளேயே ஆகும்
போக்குவரத்து ஒரு பிணைய அனுமதிக்கப்படும்.
உண்மையில், நான் பொதுவாக என்னை கண்டு
விமான நிலையங்கள், மற்றும் ஹோட்டல்கள், மற்றும் விமானங்கள் மீது
அங்கு நான் சில அணுக முடியாது
ஹார்வர்ட் பாதுகாப்பான சர்வர்கள்.
அவர்கள் மிகவும் இயங்கும் ஏனெனில்
அசாதாரண துறைமுக எண்களின் 555 அல்லது என்ன
எண் இருக்கும்.
>> ஆனால் நான் முதல் இருந்து மெ.த.பி.க்குள்ளேயே வழியாக இணைக்க என்றால்
விமானம் அல்லது ஹோட்டல் ஹார்வர்ட்
பல்கலைக்கழகம், ஒரு VPN என்ன என்ன?
அதை நீங்கள் என்ன தெரியுமா
பேட்டை, விக்டோரியா அடியில்?
>> பார்வையாளர்கள்: சரி, அது மறைமுகமாக சாப்பிடுவேன்
சர்வர் [செவிக்கு புலப்படாமல்] மாற்ற.
டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன செய்கிறது.
அது செய்கிறது.
அது, அது வேறு யாரோ, பார்க்க வைக்கிறது
போன்ற நீங்கள் மற்றொரு இடத்தில் இருந்து வருகிறோம்.
நீங்கள் வரும் என்று தெரிகிறது
உங்கள் நிறுவன தலைமையகத்தில் இருந்து
போது சில தளங்களில் பார்வையிடும்.
என்ன இது என்ன, அது சுரங்கங்கள் ஆகும்
அதனால் பேச, உங்கள் போக்குவரத்து அனைத்து,
அது மின்னஞ்சல், அல்லது வலை என்பதை,
அச்சிடும், அல்லது போன்ற அல்லது
இந்த என்க்ரிப்ட் மூலம்
நீங்கள் இடையே சேனல்
மற்றும் உங்கள் நிறுவன
தலைமையகம், பொதுவாக,
என்று உட்பட எந்த one--
உள்ளூர் நாட்டின், அல்லது விமான, அல்லது cafe--
உள்ளே என்ன தெரியும்
உங்கள் குறியாக்கம் சுரங்கப்பாதை.
அதனால் அது ராண்டம் தெரிகிறது.
அதனால் மிகவும் அடிக்கடி, ஒரு VPN
அந்த வகையான சுற்றி செய்யும்
துறைமுக கட்டுப்பாடுகளை, கூட,
மெ.த.பி.க்குள்ளேயே துறைமுக அல்ல தன்னை
, தடுக்கப்பட்டது சில நேரங்களில் வழக்கு இது.
மற்றும் Dacosta, நீங்கள் நாங்கள் சொல்ல போகிறீர்கள்?
>> பார்வையாளர்கள்: என்ன நேரம்
[செவிக்கு புலப்படாமல்] குறிப்பாக குதிக்க
[செவிக்கு புலப்படாமல்] குழு குதிக்க முடியாது பயன்படுத்தி
[செவிக்கு புலப்படாமல்] இந்த மேகம் அது உண்மைதானே?
என்ன [செவிக்கு புலப்படாமல்] குதிக்க?
[செவிக்கு புலப்படாமல்] மதிப்பு [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் ஜே MALAN: ஜம்ப் மூலம்,
நீங்கள் சரியாக என்ன அர்த்தம்?
பார்வையாளர்கள்: அவர்கள் அந்த
, தடுக்க [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் ஜே MALAN: ஓ, இது தான்
ஒரு குறிப்பிட்ட நாட்டில் உள்ள உடைந்த?
பார்வையாளர்கள்: ஆமாம், அது தடுக்கப்பட்ட.
டேவிட் ஜே MALAN: ஓ, தடுக்கப்பட்டது.
எனவே அது செயல்படுத்தப்பட முடியும்
வழிகளில் எந்த எண்.
எளிய, மீண்டும், என்று இருக்க வேண்டும்
அது நாட்டின் யாரையும், டிஎன்எஸ் வழியாக,
அவர்கள் தான் IP முகவரியை வேண்டாம்
உங்களுக்கு Facebook.com பார்வையிடும் போது.
இரண்டு, அவர்கள் உண்மையில் பார்க்க முடியும்
அனைவருக்கும் உறைகள் உள்ளே
மற்றும் அந்த கோரிக்கைகளை இருந்தால் பார்க்க
Facebook.com வேண்டும் தலைமையில்.
இதில், அவர்கள் இதேபோல் என்று
அத்துடன் போக்குவரத்து தடுக்க.
பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் தடுக்க முடியும் [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
மற்றும் அது தங்கியுள்ளது.
நான் நீண்ட உள்ளன என, அர்த்தம்
ஒப்பீட்டளவில் சில இணைய இணைப்புகள்
நாட்டைத் வரும்
டஜன் கணக்கான அல்லது நூற்றுக்கணக்கான எனவே,
ஆயிரக்கணக்கான அல்லது பத்து
thousands-- பின்னர் ஆமாம்,
இவ்வளவு நேரம் அவர்கள் கட்டுப்பாடு தேவை
அனைத்து கம்பிகள் மீது, வயர்லெஸ்,
அல்லது, நாட்டின் வரும்
முற்றிலும், அவர்கள் எல்லாம் தடுக்க முடியும்.
>> எனவே மற்றும் மோசமானவர், மற்றும்
ஒரு மிக சாத்தியமான தாக்குதல்
, என்றால் உதாரணமாக, நாம் தான் உள்ளது
அனைத்து இங்கே ஹார்வார்டு நெட்வொர்க்கில்.
எனவே, உங்கள் கணினிகள்,
கதை மூலம் நாம் சொல்லி வருகிறோம்,
அனைத்து ஹார்வார்டு DHCP சர்வர் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்.
நீங்கள் சில வேண்டும்
இப்போது ஒரு தாவலில்,
Facebook.com திறந்த, அல்லது Gmail.com,
அல்லது வேறு சில சீரற்ற வலைத்தளத்தில்.
நீங்கள் அவசியம் நீங்கள் தெரியுமா
உண்மையான Facebook.com மணிக்கு?
>> நான், ஒருவேளை நீங்கள் பாடங்களில் இருக்கிறோம், அர்த்தம்
ஒரு ஹார்வர்ட் உளவியல் சோதனை
இங்கே, நாம் எங்கே நீங்கள் உண்ணும் வருகிறோம்
போலி பேஸ்புக் தகவல்.
அல்லது நாங்கள் சொல்கிறாய் நீங்கள் வந்துள்ளேன்
நீங்கள் இல்லை யாரோ கதையை.
அல்லது நாம் ஒலி செய்திகளை மாற்றுகிறோம்
கோபம் உண்மையில் இருப்பதைவிட.
>> நான் உங்களிடம் உண்மையில் போது, அதாவது
பிணையத்தில் கட்டுப்பாடு,
நீங்கள் சில கட்டுப்படுத்த வேண்டும்
பயனர் அனுபவம் அம்சங்கள்.
இப்போது, அதிர்ஷ்டவசமாக, அது இல்லை
என்று என அச்சுறுத்தலான.
ஏனெனில் நீங்கள் மிக, உங்கள்
அத்தகைய தாவல்கள் URL ஐ பார்கள்,,
ஒருவேளை என்ன தொடங்க?
, HTTPS, வட்டம்.
எஸ் என்பதால் பாதுகாப்பான நியமிக்கலாம்.
>> மற்றும் கோட்பாடு, என்ன என்று
வழிமுறையாக நீங்கள் உண்மையில் செய்ய வேண்டும் என்று ஆகிறது
இடையே ஒரு மறைகுறியாக்கப்பட்ட இணைப்பு வேண்டும்
நீங்கள் பேஸ்புக், நீங்கள் மற்றும் அமேசான், நீங்கள்
மற்றும் Gmail.com, அல்லது எங்கு நீங்கள் உள்ளன.
மற்றும் ஒரு நல்ல விஷயம்.
இல்லை, ஏனெனில் இந்த
நம்பிக்கை முழு கணினி.
>> இந்த உண்மையில் ஒரு நல்ல segue ஆகும்
வலை போக்குவரத்து குறிப்பாக.
இந்த முழு பொல்லாத இருக்கிறது
நம்பிக்கை, உலக, என்று எங்களுக்கு அனுமதிக்கிறது
சில போக்குவதாக கொண்டு நம்ப
என்று நான் Facebook.com போனால்,
நான் ஒரு சிறிய கொண்டிப்பூட்டு பார்க்க
என் உலாவி ஐகான்,
நான் மிக, மிக, மிக வாய்ப்பு இருக்கிறது
உண்மையில் இணைக்கப்பட வேண்டும்
உண்மையான Facebook.com வேண்டும்.
இப்போது, அது ஏன்?
>> எனவே அதை நீங்கள் வைத்து போது என்று மாறிவிடும்
உலகளாவிய வலை ஒரு வலைத்தளம்,
நீங்கள் ஒரு ஐபி முகவரி வேண்டும், அது போல்.
உங்கள் சர்வர் ஒரு ஐபி முகவரி தேவை.
ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு டொமைன் பெயர் வேண்டும்.
எனவே என்ன செய்ய வேண்டும்?
>> சரி, எப்போதும் நீங்கள் எந்த
முன் ஒரு டொமைன் பெயர் வாங்கி?
ஆம்?
சரி.
நீங்கள் பயன்படுத்தப்படும் அல்லது என்ன வலைத்தளங்கள் வேண்டும்
டொமைன் பெயர்கள் வாங்கும் பார்த்து?
>> குறிப்பாக எந்த மனதில் வந்து?
சரி, Godaddy அழகான பிரபலமாக உள்ளது.
மற்றும் others-- நீ பாதுகாப்பாக, அங்கு
நெட்வொர்க் சொல்யூஷன்ஸ், மற்றவர்கள்.
>> அதனால் நான் வேண்டும் என்றால்
ஏதாவது சென்று, போன்ற
நான் போன்ற ஒரு டொமைன் வாங்க வேண்டும் என்றால்
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
பரிதாபம் பெயர் ஏனெனில்
அதை தட்டச்சு செய்ய கோரமான தான்.
அது கூட பொருந்தும் இல்லை
ஒரு வரி, வெளிப்படையாக.
$ 11.99, நான் அந்த டொமைன் பெயர் வாங்க முடியும்.
>> இப்போது, என்ன அர்த்தம்?
நான் தேர்வு கிளிக் செய்து இந்த வைக்க என்றால் என்
வண்டியில், என்னை முதல் எச்சரிக்கையுடன் நாம்.
GoDaddy பற்றி கோரமான உள்ளது
நீங்கள் அதிகவிலை முயற்சி.
எனவே நீங்கள் கேட்கப்படுவீர்கள்
நீங்கள் மின்னஞ்சல் வேண்டும், நீங்கள் கூட
நீங்கள் ஒரு வேண்டும் என்றால், வலை ஹோஸ்டிங் வேண்டும்
இந்த பொருட்கள் அனைத்தையும் அழைப்பு வந்தது.
அது GoDaddy மணிக்கு பாருங்கள் கடினம்.
>> ஆனால் நீங்கள் இறுதியாக அங்கு வரும்போது,
நீங்கள் அந்த டொமைன் பெயர் சொந்தமானது
ஒரு வருட காலம்,
பொதுவாக, அல்லது இரண்டு அல்லது மூன்று ஆண்டுகள்.
நீங்கள் இந்த விஷயங்கள் புதுப்பிக்கவேண்டும்.
எனவே அது ஒரு டொமைன் பெயர் வாடகைக்கு போன்ற இன்னும் இருக்கிறது.
>> ஆனால் நீங்கள் என்று சொந்தமாக ஒரு முறை
டொமைன் பெயர், நீங்கள் வேண்டும்
பொதுவாக, Godaddy ஏதாவது சொல்ல.
நீங்கள் GoDaddy சொல்ல என்ன அவசியம் உங்கள்
வலை சேவையகங்கள், DNS செர்வர்கள் இருக்க வேண்டும்.
எப்படி நீங்கள் என்ன உங்கள் சர்வர்கள் தெரியும்,
DNS செர்வர்கள் போகிறீர்கள்?
>> சரி, பொதுவாக, உள்ள
மற்றொரு தாவலில், நீங்கள் வேண்டும்
வலை வாங்க, அல்லது செலுத்த,
நீங்கள் உண்மையில் இல்லை என்றால் ஹோஸ்டிங்
உடல் உங்கள் சொந்த சர்வர்களில் சொந்தமாக, மற்றும்
உங்கள் சொந்த நிறுவனம், அல்லது உங்கள் சொந்த தரவு
சென்டர்.
எனவே நீங்கள் ஒரு வலை ஹோஸ்டிங் நிறுவனம் செல்ல விரும்புகிறேன்.
அது GoDaddy இருக்க முடியும்.
அவர்கள் அதே சேவையை வழங்குகின்றன
தங்கள் upsells, ஒன்றாக.
>> ஆனால் நூற்றுக்கணக்கான, அங்கு
வெப் ஹோஸ்டிங் ஆயிரக்கணக்கான
அங்கு இக்காலகட்டத்தில் தரத்தை நிறுவனங்கள்.
நீங்கள் யாராவது கொடுக்க போது
வலை ஹோஸ்டிங் வேறு,
நீங்கள் ஒரு பயனர் பெயர், மற்றும் ஒரு
கடவுச்சொல்லை, மற்றும் விண்வெளி சில அளவு
மேகம், அதனால், பேச
இது நீங்கள், உங்கள் கோப்புகளை பதிவேற்ற முடியும்
மற்றும், உங்கள் இணைய பக்கங்களை உருவாக்க
மற்றும் ஆன்லைன் உங்கள் இணைய வைக்க.
எனவே அடிப்படையில், நீங்கள் வேண்டும்
GoDaddy என்ன சொல்ல
DNS செர்வர்கள் என்று வலை என்று இருக்கும்
ஹோஸ்டிங் நிறுவனம் உங்களுக்கு வழங்கியுள்ளது.
ஒருவேளை ஒரு மின்னஞ்சல் அல்லது
ஒரு வலை பக்கம், அவர்கள் நீங்கள் தெரிவிக்க.
>> பின்னர் GoDaddy பொறுப்பு
உலகின் பிற பகுதிகளில் சொல்ல வேண்டும்
அந்த மூல சர்வர்கள் மூலம்
மற்றும் மற்ற DNS செர்வர்கள்.
எனவே, அடுத்த நாள்,
போது யாரோ முயற்சிக்கிறது
வருகை
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
தங்கள் DNS சர்வர் ஒருவேளை
பதில் தெரியாது.
அது ஒரு புதிய இணையதளம் தான்.
எனவே தங்கள் DNS சர்வர் கேட்கிறார்
இந்த ஒரு, இந்த ஒன்று கேட்கிறார்.
இந்த ஒரு தெரிகிறது.
பின்னர், தகவல் பரப்புவதால்
உலகின் பிற பகுதிகளில் பின்வாங்க.
எனவே, நீ எப்படி செலுத்த வேண்டாம் என்றால் ஆகிறது
உங்கள் டொமைன் பெயர் புதுப்பிக்கும் மசோதா.
இந்த அனைத்து வெறும் வகையான தடுத்து நிறுத்த முடியாது.
>> GoDaddy ஏனெனில், உதாரணமாக,
அந்த DNS பதிவுகளை நீக்க முடியும்
உலகில் யாருக்கும் தெரியாது என்று
உங்கள் வலைத்தளத்தில் எங்கே யாரிடம் கேட்க வேண்டும்.
உங்கள் IP முகவரி என்ன?
அதனால் அந்த எப்படி அவர்கள்
இந்த வகையான கட்டுப்பாட்டை செயல்படுத்த.
>> ஆனால் GoDaddy மேலும் விற்கும் என்ன, நான் வேண்டும்
நாம் இங்கே அவர்களுடன் அரட்டை அடிக்க முடியும் என்றால் இங்கே பார்க்க.
அவர்கள் எங்கள் வணிக வேண்டும்.
நாங்கள் அனைத்து தயாரிப்புகள் சென்றால்,
இந்த பெரும் உள்ளது.
>> நான் SSL வாங்க வேண்டும்.
இங்கே நாம், வலை பாதுகாப்பு.
எனவே, ஓ, அதை விற்பனை தான்.
நைஸ்.
>> சரி.
இங்கு, கூட, இந்த வகையான
எல்லோரும் முதல் பார்வையில் பெரும்.
எனவே அங்கு SSL இன் பல்வேறு வகையான தான்
சான்றிதழ்கள் அவர்கள் அழைக்கப்படும் என.
அதனால் தான் போதும் ஒரு டொமைன் வேண்டும் இல்லை
பெயரிட அல்லது ஒரு வலை ஹோஸ்டிங் கணக்கு வேண்டும்.
நீங்கள், குறியாக்க வேண்டும் என்றால் இது,
வெளிப்படையாக, ஒரு இப்போதெல்லாம் வழங்கப்படும்.
இந்த நடைமுறையில் நடைமுறையில் வருகிறது.
>> நீங்கள் ஒரு SSL சான்றிதழ் வாங்க வேண்டும்.
துரதிருஷ்டவசமாக, அது இருக்க முடியும்
கடின இந்த அனைத்து செல்லவும்.
ஆனால் இந்த வழிவகுக்கிறது எங்கே நாம் பார்ப்போம்
நம்பிக்கை அமைப்பு இந்த வகையான.
அதனால் நான் ஒரு டொமைன் இருந்தால்
பெயர், www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, நான் போகிறேன்
மேலே செல்ல தான் வாங்க $ 62,99
இங்கே பதிப்பு.
எனினும், இந்த விலை உயர்ந்தது.
நீங்கள் போன்ற, மற்ற வலைத்தளங்களில் செல்ல முடியும்
Namecheap.com மற்றும் ஒரு சில மற்றவர்கள்,
புகழ் பல்வேறு அளவுகளில் அங்கு.
ஆனால் நீங்கள் இந்த விட குறைவாக செலவழிக்க முடியும்.
ஜாக்கிரதை.
>> உண்மையில், வேறு எங்காவது செல்லலாம்
நாங்கள் Verisign.com shouldn't--.
இந்த களத்தில் ஒரு உலக தலைவர்
பெயர்கள் மற்றும் இணைய பாதுகாப்பு வெளிப்படையாக.
நீங்கள் அதை போது விலை உயர்ந்தது தெரியும்
அவர்கள் தான் அவர்கள் விற்க என்ன சொல்ல வேண்டாம்.
வெரிசைன் SSL சான்றிதழ், நீங்கள்
அவர்கள் எத்தனை போட்டியாளர்கள் பார்க்க
யார் என்று அதே கேள்வி க்கான விளம்பரம்.
>> சரி, கூகிள் வழியாக எனவே,
நான் விரும்பிய இந்த பக்கம் காணப்படும்.
எனவே நாம் பார்ப்போம்.
ஓ, இங்கே நாம்.
>> எனவே அது கூட தெரிகிறது
நான் ஒரு பாதுகாப்பான தளம் வேண்டும்,
தங்கள் SSL சான்றிதழ்கள் $ 399 மணிக்கு துவங்கும்.
நான் ஏவ அதிக பாதுகாப்பு, வேண்டும் என்றால்,
நீட்டிக்கப்பட்ட சரிபார்த்தல் இது நான் நினைக்கிறேன்
அல்லது மேம்பட்ட சரிபார்த்தல்,
என்று $ 995, புள்ளி 00 தான்.
ஏவ அல்லது பாதுகாப்பான தளம் புரோ, $ 1,500.
கிட்டத்தட்ட இந்த அனைத்து கோரமான உள்ளது
மற்றும், மேலும், தேவையற்ற.
>> ஆனால் புரிந்து கொள்வோம் என்ன வாங்கல்கள்
இங்கே அது எப்படி அனைத்து படைப்புகள் உள்ளன.
நாள் முடிவில், கணித
மற்றும் அடிப்படை குறியாக்கவியல்
உங்கள் வலைத்தளத்தில் பாதுகாப்பு அடித்தளத்தில்
அனைத்து அதே, பெரும்பாலான பகுதிகளில்.
இந்த அனைத்து upsells, மற்றும்,
பெரும்பாலும், மார்க்கெட்டிங் விஷயங்கள்.
>> ஓ, தயவு செய்து வைக்க வேண்டாம்
உங்கள் வலைத்தளத்தில் இந்த மாதிரி ஏதாவது,
கூட ஆலோசகர் என்றால்
நீங்கள் செய்ய வேண்டும் என்று முன்மொழிகிறது.
அது முற்றிலும் ஒன்றுமேயில்லை.
பின்னர் இன்று நீங்கள் பார்க்க வேண்டும், அல்லது
நாளை, அது முற்றிலும் துச்சமா உள்ளது
ஒரு வலைத்தளத்தில் ஒரு படத்தை சேர்க்க மற்றும்
வெறுமனே நீங்கள் நார்டன் பாதுகாத்து கூறி
முற்றிலும் ஒன்றுமேயில்லை.
>> மற்றும் நீங்கள் செய்கிறீர்கள் அனைத்து ஆகும்
உங்கள் வாடிக்கையாளர்கள் பயிற்சி,
அல்லது மனித மிகவும் பொதுவாக,
என்று சின்னமாக, பார்க்க இது
நிச்சயமாக ஒரு மோசமான பையன் மீது வைக்க முடியும் அவரது அல்லது
அவரது சொந்த இணையதளம் மற்றும், அவர்கள் கூறுகின்றனர்
கூட, நார்டன் பாதுகாக்கப்படுகிறது.
எனவே நாம் சில கெட்ட பழக்கங்களில் வந்திருக்கிறேன்,
மனிதர்கள், சரி இங்கே கூட தன்னகத்தே கொண்டிருந்தார்.
அதனால் தான் ஒரு ஒதுக்கி, அங்கு காரணம் என
சான்றிதழ்கள் பல்வேறு வடிவங்களில் உள்ளன,
அவர்கள் எங்களை பேச விரும்பும் வைத்து.
>> நீங்கள் ஒரு SSL சான்றிதழ் வாங்க முடியும்
ஒரு டொமைன் பெயர்,
டப் டப் டாட் டப்
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
பல வலைத்தளங்கள், நினைக்கிறேன்
நான் டப் டாட் டப் டப் என்று
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
ஆனால் நான் செய்த விரும்பினார்
வருகை முடியும்
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
www, இல்லாமல்.
அல்லது, ஒருவேளை, நான் ஒரு மூன்றாம் வேண்டும்
டொமைன், email.ComputerScienc போன்ற
eforBusinessLeaders.com.
நான் பல டொமைன் இருந்தால், அதனால்
பெயர்கள், அவர்கள் உண்மையில் ஒவ்வொரு
ஒரு வெவ்வேறு வகை வேண்டும்
சான்றிதழ், திறன்.
எனவே நான் இந்த வந்துவிடும்
சரியாக அந்த அனுமதிக்கிறது பதிப்பு.
>> அல்லது அனைத்து சப், நீங்கள் விரும்பினால்
வேண்டும், மற்றும் இந்த ஆர்வலராக அமைப்புமுறைகள் உள்ளது,
நீங்கள் 10 அல்லது 20 வேண்டும் என்றால்
பல்வேறு வலைத்தளங்கள் அல்லது சர்வர்கள் என்று
, ஒன்று தொடங்க dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
பின்னர் நீங்கள் என்று என்ன கிடைக்கும்
ஒரு வைல்டு கார்டு சான்றிதழ்.
அது அந்த வேறுபாடுகள் அனைத்து ஆதரிக்கிறது.
>> இப்போது, நீங்கள் இதை வாங்க முறை, நீங்கள் நிறுவ.
அதை நீங்கள் பதிவிறக்க ஒரு கோப்பு தான்.
அந்த கோப்பு,
அடிப்படையில், வெறும் கொண்டுள்ளது
ஒரு பெரிய, ரேண்டம் எண் என்று
சில கணித உறவு உள்ளது
வேறு சில எண் என்று
நீங்கள் ஏற்கனவே உருவாக்கப்பட்ட விட்டேன்.
நாம் அது ஒரு பொது திறவுகோல் மற்றும் அழைக்கிறேன்
தனிப்பட்ட விசை, நான் முன் இருந்ததைப் போல.
>> இங்கே கருத்து நீங்கள் என்று
உங்கள் வலை சர்வர் மீது நிறுவ
வெறும் FTP அல்லது பயன்படுத்தி
மற்ற சில நெறிமுறை,
இழுத்து விடுவிப்பதன்
அல்லது நகல் மற்றும் பேஸ்ட்
இந்த உண்மையில் பெரிய எண்கள்
உங்கள் சொந்த வலை சர்வர்.
நீங்கள் வழிமுறைகளை பின்பற்ற
உங்கள் சர்வர் மென்பொருள் இசைவானதாக
இதனை செய்வதற்கு.
மற்றும் உங்கள் வலை சர்வரில்,
இனிமேல், எந்த நேரத்திலும் யாரோ
உங்கள் வணிக 'website-- சென்று
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
உங்கள் வலை சர்வர்
தானாக, இந்த ஏனெனில்
உள்ளமைக்கப்பட்ட செயல்பாடு உள்ளது
இந்த நாட்களில், வெறும் சாப்பிடுவேன்
அதன் பொது விசை என்ன உலக சொல்ல.
மற்றும் பொது விசை என்பதை நினைவில்
இந்த கணித உறவு உள்ளது
ஒரு என்று அழைக்கப்படும் தனிப்பட்ட விசை.
அதனால் போது செய்த, வாடிக்கையாளர்கள்
உங்கள் சர்வர் பாதுகாப்பாக பேச,
தங்கள் உறைகள், தான் போல
நாங்கள், சுற்றி கடந்து வருகிறோம்
அவர்கள் உள்ளே தோன்றுவதால் முட்டாள்தனத்தை வேண்டும்.
உள்ளடக்கங்களை குறியாக்கம் ஏனெனில்.
>> மற்றும் உங்கள் வணிக '
தனிப்பட்ட விசை, இது
நீங்கள் இந்த ஒரு பகுதியாக உருவாக்கப்படும்
ஒரு SSL சான்றிதழ் வாங்கும் செயல்முறை,
உண்மையில் குறிநீக்கம் முடியும்.
மற்றும் அனைத்து வெளிப்படையாக நடக்கிறது.
நீங்கள் மட்டுமே இந்த வாங்க முடியும்
ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட பல சான்றிதழ்களை
உலகின் நிறுவனங்கள்.
>> IE மற்றும் செய்கிறது மைக்ரோசாப்ட், ஏனெனில்
குரோம் செய்கிறது எட்ஜ், மற்றும் Google,,
மற்றும் பயர்பாக்ஸ் செய்கிறது மோசில்லா,,
மற்றும் ஒரு சில மற்ற வீரர்கள்
அனைத்து தங்கள் உலாவிகளில் கப்பல் முடிவு வேண்டும்.
நீங்கள் அந்த உலாவிகளில் எந்த நிறுவ போது
அதாவது, எட்ஜ், Firefox, மோசில்லா, ஓபரா,
அல்லது எந்த மற்றவர்கள், குரோம் அவர்கள் வந்து
சான்றிதழ் முடிவுறு எண்ணிக்கை கொண்ட,
அதனால் அவர்கள் ஒரு கட்டப்பட்டது, பேச.
, தான் அழைப்பு அவர்கள் ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட பட்டியலில்,
நிறுவனங்கள் யாருடைய SSL சான்றிதழ்கள் வேண்டும்
அனுமதி மற்றும் பாதுகாக்கப்பட்டதாக கருத.
>> இந்த என்றால் நான் என்று, டேவிட் Malan,
வெறும் DavidMalan.com போக முடியாது
மற்றும் SSL சான்றிதழ்கள் விற்பனை தொடங்கும்.
இல்லையென்றால் என்ன என்றால், ஏனெனில்
உறவு சில வகையான
Google, மற்றும் மைக்ரோசாப்ட், மற்றும்
மோசில்லா, அல்லது இவர்களுடைய ஒப்பந்ததாரர்கள்,
எந்த ஒரு உலாவிகளில் நம்புவவேனா
டேவிட் Malan சான்றிதழ்கள்,
நான் ஒரு அவற்றை விற்க கூட
தள்ளுபடி எல்லோரையும் எதிராக.
நான் கணித ரீதியில் அவர்கள் செய்ய முடியும்.
ஆனால் நான் ஏமாற்ற முடியாது
அவர்களை நம்பி ஒரு உலாவிகளில்.
>> நான் நம்பிக்கை அர்த்தம் என்ன?
சரி, அறிவிப்பு.
நாம் GoDaddy.com உள்ளன.
மற்றும் பல வலைத்தளங்களில் விஷயத்தில்,
மேல் வலது டெஹரான் வரை கவனிக்க.
மறைமுகமாக அந்த பூத்து என்ன
குறிப்பிடுகின்றன, அல்லது முன்
இன்றைய விவாதத்திற்கு அல்லது இப்போது?
>> பார்வையாளர்கள்: அது பாதுகாப்பாக இருக்கும்.
>> டேவிட் ஜே MALAN: அது பாதுகாப்பானது என்று.
என்று தான் நான் பயன்படுத்தி வருகிறேன் என்று அர்த்தம்
குறியாக்கவியல் சில வகையான,
என்னை மற்றும் GoDaddy.com இடையே குறியாக்க.
அது ஒரு GoDaddy இருக்க வேண்டும் இல்லை.
வேறு எங்காவது செல்லலாம்.
தான் Facebook.com போகலாம்.
நான் மணிக்கு முடிவடையும் கவனிக்க
, HTTPS பெருங்குடல் சாய்வு சாய்வு.
எனவே நீங்கள் HTTPS தட்டச்சு செய்ய கூடாது என்றால்,
பெருகிய முறையில், எங்கள் வலைத்தளங்களில்
இன்று உங்களை திருப்பி
இணையதளத்தின் பாதுகாப்பான பதிப்பு.
நீங்கள் தட்டச்சு செய்த போது இந்த பெரும்பாலும் உண்மை இருந்தது
சில நேரம் உங்கள் கடவுச்சொற்களை.
ஆனால் பின்னர், நீங்கள் அடிக்கடி கிடைக்கும்
வலைத்தளத்தின் பாதுகாப்பற்ற பதிப்பு
நீங்கள் அல்லது பின்னர் வெளியேற்ற பிறகு நீங்கள் சோதித்ததில்
உங்கள் வண்டியை மற்றும் கடன் வெளியே
அட்டை.
>> இப்போதெல்லாம், பெருகிய முறையில், உள்ளன வலைத்தளங்களில்
அது எளிதாக மற்றும் மலிவான போகிறது என்பதால்
குறியாக்க இந்த வகையான பயன்படுத்த, மற்றும்
அது expected-- மட்டுமே வருகிறது
முற்றிலும் ஒவ்வொரு வலைப்பக்கத்தில் அதை பயன்படுத்தி.
இந்த ஒரு நல்ல விஷயம்.
இந்த பொருள், ஏனெனில்,
உதாரணமாக, நீங்கள் போது
யார் கூட உள்ளது, Google க்கு சென்று
இயல்பாக SSL செயல்படுத்தல், தொடங்கியது
நீங்கள் தேடும் போது இந்த பொருள்
Google இல் ஏதாவது,
அது முற்றிலும் உண்மை
கூகிள் எல்லாம் தெரியும்
நீங்கள் தேடும்
இணைய, அனைத்து நேரம் நீங்கள் வரை
உங்கள் வரலாற்றை நீக்க.
அதன் பின்னர், வட்டம்,
அது உண்மையில் நீக்குகிறது.
>> ஆனால் நீங்கள் இடையே எந்த ஒரு
மற்றும் Google, கோட்பாடு,
நீங்கள் தேடும் என்ன தெரியும்.
நீங்கள் ஏதாவது தேடும் எனவே
தனியார், அல்லது மருத்துவ, அல்லது whatnot
மிக நீண்ட காலமாக அது பட்டியில் நீங்கள் பச்சை என, மற்றும்
கொண்டிப்பூட்டு பார்க்க, மற்றும் ஐ HTTPS உள்ளது,
மற்றும் நீங்கள், Google உடன் இணைக்கப்பட்ட வருகிறோம்
வட்டம், உங்கள் முதலாளி
நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள் என்று பார்க்க முடியாது.
உங்கள் பல்கலைக்கழக முடியாது
நீங்கள் என்ன செய்கிறீர்கள் என்று பார்க்க.
>> இப்போது, ஒருவர் மீது தெரிகிறது என்றால் உங்கள்
தோள்பட்டை, அவர்கள் இன்னும் வலிமை.
அது உங்கள் உலாவியில் வரை முடிந்தால் தான்
வரலாறு, மக்கள் இன்னும் தெரியும்.
ஆனால் நீங்கள் இடையே குறைந்த பட்சம் அந்த சுரங்கப்பாதை
மற்றும் Google, இந்த வழக்கில், பாதுகாப்பானது.
நாம் இந்த ஒரு சிறிய இன்னும் பார்க்க முடியும்.
நீங்கள் இந்த கூட, வீட்டில் செய்ய முடியும்.
நான் டெஹரான் கிளிக் செய்தால்,
குரோம் குறைந்தது,
ஒரு கொத்து இருக்கிறது
இங்கே தொழில்நுட்ப தகவல்.
நான் இணைப்பு கிளிக் செய்தால், அந்த கவனிக்க,
"குரோம் சரிபார்க்கப்பட்டது என்று டிஜி / சான்றிதழ்
SHA2 உயர் அஷ்யூரன்ஸ் சர்வர்
கலிபோர்னியா, "சான்றிதழ் அதிகாரம்,
"இந்த இணையதளத்தின் சான்றிதழை வெளியிடப்படுகிறது."
>> மீது கிளிக் செய்யவும் நாம்
சான்றிதழ் தகவல்.
மற்றும் நாம் பார்க்க முடியும் என்று பேஸ்புக், யாரோ
பேஸ்புக் இந்த சான்றிதழை வாங்கி.
மற்றும் நட்சத்திர கவனிக்க.
என்று வைல்டு கார்டு என்று
நான், முந்தைய மறைமுகமாக
ஏதாவது Facebook.com dot.
என்று கவனிக்க தங்கள்
சான்றிதழ் போது காலாவதியாகிறது?
>> டிசம்பர், பேஸ்புக் சிறந்த செலுத்த எனவே
அடுத்த சில மாதங்களில், SSL மசோதா.
அவர்கள் நிறுவ வேண்டும் போகிறோம்
அவர்களின் சேவையகங்கள் புதிய சான்றிதழ்களை.
நான் உண்மையில் பெற விரும்பினால்
ஆர்வம், நான் விவரங்கள் கிளிக் செய்யலாம்.
இந்த போகிறது
நான் வேண்டும் விட இன்னும் விளங்காத.
>> ஆனால் நீங்கள் பார்க்க முடியும்
இந்த, வெளிப்படையாக, ஆகிறது
பேஸ்புக், மென்லோ பார்க் உள்ள இன்க் வாங்கப்பட்டது.
இந்த சில தொழில்நுட்ப தகவல்,
அங்கு அவர்கள் அதை வாங்கினேன்.
SHA-256 ஐ ஒன்று குறிப்பிடுகிறது
குறியாக்க ஒத்த.
அது புல என்று.
RSA மறைக்குறியீடாக்கம் ஆகும்
நீங்கள் RSA கேள்விப்பட்டேன் என்றால்.
>> பின்னர், கூட அங்கு இல்லை
இங்கே இன்னும் ஆடம்பரமான பொருட்களை.
நீள்வட்ட வளை பொது, இந்த
குறியாக்கமுறையைப் குறிக்கிறது.
இந்த மிக வழி மேலும்
தகவல் நீங்கள் உண்மையில் வேண்டும் விட.
ஆனால் நீங்கள் இந்த உள்ளது என்று பார்க்க முடியும்
அடித்தளத்தில் தொழில்நுட்ப விவரம்
பேஸ்புக் சான்றிதழ்.
>> இப்போது, துரதிருஷ்டவசமாக, தான்
சமூக பொறியியல் பேச,
இந்த இப்போது ஒரு அழகான பயனுள்ளதாக இருக்கும்
உண்மையில் காட்டி
என்று யாராவது, ஒரு, ஒரு
இணைப்பு பாதுகாப்பானது மற்றும் இதையொட்டி,
என்று நீங்கள் பார்வையிட்ட சர்வர்
என்று சான்றிதழ் பணம்.
ஆனால் அது அந்த நீண்ட முன்பு அல்ல என்று
வலைத்தளங்களில் ஐகான்கள் முடியும்.
உண்மையில், நீங்கள் இந்த அறிவிப்பு செய்ய
இப்போது Chrome இன் தாவல்களில் சின்னங்கள்?
மற்றும் உலாவிகளில் வகையான வேண்டும்
தங்கள் பாடம் கற்று
மற்றும் அங்கு இந்த சின்னங்கள் வைத்து,
ஒரு இணையதளத்தில் லோகோ?
>> அது என்று நீண்ட முன்பு அல்ல
இந்த வச்சே சின்னங்கள் என்று,
அல்லது அவர்கள் அழைக்கப்படும் என பிடித்த சின்னங்கள்,
வலது அங்கு முகவரியை அடுத்த இருந்தன.
உண்மையில், நான் ஒரு தேடல் செய்தார்
எங்கள் இடைவேளையின் போது.
உதாரணமாக, என்று நீண்ட இல்லை
முன்பு, என்னை இந்த திறந்து விடுங்கள்.
வெறும் Google படங்கள்.
>> என்னை வெளியே பெரிதாக்கவும்.
வா.
எனவே நீண்ட முன்,
உலாவிகளில் இதை இருந்தால்.
அவர்கள் மட்டுமே செய்தார்
இங்கே பிடித்த சின்னத்தை தாவலில்,
அவர்கள் சரியான அதை வைத்து
முகவரி பட்டியில் அடுத்த.
ஏன்?
வெறும், ம்ம், அது நல்ல பார்த்து.
>> இது மாதிரியான நன்றாக இருந்தது.
நீங்கள் நிறுவனத்தின் லோகோ பார்க்க
சரி, அடுத்த அதன் URL க்கு.
எனவே இப்போது, கண்ணோட்டத்தில் நினைக்கிறேன்
ஒரு விரோதி, ஒரு மோசமான பையன்.
நீங்கள் ஒரு மோசமான பையன் இருந்தால் மற்றும்
உலாவிகளில் போதுமான ஊமை
நீங்கள் ஒரு தனிபயன் சின்னம் வைக்க அனுமதிக்க
சரி, அடுத்த உலாவிகளில் URL க்கு,
நீங்கள் என்ன சின்னத்தை தேர்வு செய்யும்
உங்கள் போலி இணையதளத்தில்
என்று மக்கள் மீன் முயற்சிக்கிறார்
கடன் அட்டை தகவல் போன்ற?
பார்வையாளர்கள்: அசல் வலைத்தளத்தில்.
டேவிட் ஜே MALAN:
அசல் வலைத்தளத்தில், நிச்சயமாக,
நீங்கள் ஒரு வலைத்தளங்களில் பின்பற்றும் வருகிறோம்.
நீங்கள் அங்கு வேறு என்ன வைக்க வேண்டும்
என்று இன்னும் கபடமுள்ள தான்?
ஒரு மாதிரி எந்த ஒரு பூத்து குறும்படம்,
டெஹரான் மற்றும் சொற்பொருளியல் அறிவுறுத்துகிறது
இந்த தளத்தில் பாதுகாப்பான உள்ளது, ஆனால் எந்த உள்ளது
அவற்றுக்கு தொழில்நுட்ப பொருள்,
மற்றும் நீங்கள் என்ன ஆகும்
சீரமைப்பு மக்கள்.
>> நாம், ஒரு சமூகத்தில், சீரமைப்பு உள்ளன
நீங்கள் கொண்டிப்பூட்டு பார்க்க போது மக்கள்,
தளத்தில் பாதுகாப்பான அனுமானிக்கலாம்.
மற்றும் அதே தர்க்க முடியும்
முற்றிலும் தலைகீழாக வேண்டும்
மற்றும் என்று மோசடியாக
மக்கள், இப்போது, ஏமாற்றப்படுவதாக உள்ளன
நினைத்து கொண்டு ஏதாவது பாதுகாப்பாக இருக்கும்.
மற்றும் மோசமான குற்றவாளிகள்,
வெளிப்படையாக, மக்கள் உள்ளன
வங்கிகள், idiotically யார், இந்த போன்ற
பேங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா என்று நாம் பார்ப்போம் day--,
ஒரு பிரபலமான உள்ளூர் ஒன்று அல்லது தேசிய
ஒன்று, அதே செய்கிறார்.
>> சரி.
எனவே, இது என்ன?
நீங்கள் இங்கே என்ன காண்கிறீர்கள்.
இந்த உள்நுழைய
தங்கள் வலைத்தளத்தில் அமைக்க.
அவர்கள் சரியான அதையே செய்தேன்.
நீங்கள் மனிதர்களை பயிற்சி வருகிறோம்
நீங்கள் பார்க்கும் போது யோசிக்க
ஒரு வலைத்தளத்தில் ஒரு பொத்தானை
பேட்லாக்கால் என்று
இணைப்பு பாதுகாப்பான பொருள்.
>> அது அங்கு மட்டும் பொருள்
ஒரு கிராபிக் டிசைனர் யார்
ஒரு ஒரு படம் செய்ய எப்படி தெரியும்
டெஹரான் மற்றும் ஒரு வலைத்தளத்தில் அதை வைத்து.
இப்போது, இந்த வழக்கில், அது உண்மை, உள்ளது
என்று இணையதளம் பாதுகாப்பான.
ஏனெனில் அறிவிப்பு
இங்கே பச்சை டெஹரான் வரை.
பின்பு, நான் புதிய பயன்படுத்தி வருகிறேன்
குரோம் போதுமான பதிப்பு
நான் ஒரு வைக்க முடியாது என்று
URL க்கு அடுத்த தன்னிச்சையான லோகோ.
இப்போது, பாதுகாப்பான மட்டுமே
ஐகான் அல்லது செல்கிறது.
>> ஆனால் இந்த இங்கே முற்றிலும் பொருளற்றது.
மற்றும் நாம் மனிதர்கள் தொடர்ந்து
தவறுகள் இந்த வகையான செய்ய.
நாங்கள் மக்கள் நிலைமையை நீ
சில குறிப்புகளை பார்க்க
மற்றும் அவர்களிடம் இருந்து பொருள் உய்த்துணர.
ஆனால் மீண்டும், அதே
பொருள் தவறாக முடியும்.
>> அதனால் ஒரு கட்டிட போது
சொந்த நிறுவன இணையதளம்,
இந்த சமிக்ஞைகளை பொதுவாக ஒரு கெட்ட விஷயம் இருக்கும்.
மற்றும் கூட மின்னஞ்சல்களை, மிக,
நாங்கள், ஒரு சமூகத்தில், வேண்டும்
குளிரூட்டப்பட்ட மக்கள்
மின்னஞ்சல்கள் இணைப்புகளை கிளிக் செய்க.
அதனால் அது கெட்ட என்று ஆச்சரியம் தான்
தோழர்களே, பேபால் இருந்து போலி மின்னஞ்சல்களை அனுப்ப
இணைப்புகள் பாங்க் ஆப் அமெரிக்கா.
ஏனெனில், நாங்கள் பயிற்சி மக்கள்
மின்னஞ்சல் இணைப்புகள் கிளிக் செய்ய.
>> ஒரு மிக சிறந்த என்று நடைமுறையில்
பேங்க் ஆஃப் அமெரிக்கா இருக்க,
அதன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு மின்னஞ்சல் போது, மட்டும் சொல்ல
அமெரிக்காவின் வலைத்தளத்தின் வங்கி செல்க
உங்கள் வசதிக்கேற்ப.
மற்றும் மக்கள் URL கொடுக்க கூடாது.
இல்லையெனில், அவர்கள் இருப்பதால்
அதை கிளிக் போகிறது.
அது போகட்டும்.
அவர்களுக்கு அது அல்லது தேடலாம்,
உண்மையில், கைமுறையாக செல்ல.
>> சரி, ஒரு பிட்
அங்கு ஒரு விஷயத்தில் இருந்து விலகிப் போ என்ற.
ஆனால் இங்கே இலக்கு வரைவதற்கு இருந்தது
நம்பிக்கையை இந்த அமைப்பின் படம்.
உலாவிகளில், உள்ளன
உலகத்தில் இருக்கையில் இவைகளைச்
சான்றிதழ் authorities-- என்று
நிறுவனங்கள், அவர்களை ஒரு வரையறுக்கப்பட்ட எண்,
என்று அனுமதிக்கப்படுகிறது
SSL சான்றிதழ்களை கொடுக்கவும்.
அல்லது, இதையொட்டி, அவர்கள் அனுமதிக்கப்படுகிறது
பிற மூன்றாம் தரப்பு ஒப்பந்ததாரர்கள் பரிசோதிக்கவும்
SSL சான்றிதழ்கள் வழங்கும் பயன்பாடு.
நீங்கள் அந்த பட்டியலில் இல்லை என்றால்,
என்றாலும், நீங்கள் கணித முடியும்
இந்த பெரிய, சீரற்ற எண்கள் உருவாக்க
குறியாக்கவியல் அந்த வேலை.
>> ஆனால் உலாவி, பொதுவாக, ஆகிறது
நீங்கள் கத்துவார்கள் போகிறது.
உண்மையில், நான் ஒரு இணையதளத்தில் செல்ல முடியும்?
நான் பார்க்கிறேன்.
இத்தளம் பாதுகாப்பானது அல்ல.
நாம் தான் ஒரு Google படத்தை பார்த்தால்
இங்கே, நீங்கள் இந்த மாதிரி திரைகளில் பார்க்க வேண்டும்.
உலாவி உற்பத்தியாளர்கள்
அவர்கள் மாறிக்கொண்டே இருக்கும்.
>> இந்த நீங்கள் பார்க்க வேண்டும் என்ன பொதுவாக உள்ளது.
நீங்கள், URL ஐ ஒரு சிவப்பு கோடு பார்க்க
அங்கு, HTTPS வெளியே கடந்து.
ஏனெனில் அது பாதுகாப்பான இருக்க முயற்சி.
ஆனால், ஏதோ நடக்கிறது.
இங்கே அது இது அநேகமாக ", என்கிறார்
நீங்கள் தேடும் தளம்! "
>> இந்த ஒன்று தீங்கிழைக்கும், அல்லது
அது ஒரு தவறான உள்ளமைவால் தான்.
யாராவது தவறு செய்தால் SSL பயன்படுத்தி தான்
தளத்தில் சர்வரில் சான்றிதழ்
பயனர் என்று
உண்மையில் பார்க்க முயற்சி.
ஏதாவது கேள்விகள்?
>> சரி, நாம் உடைக்க முன், அழைத்து செல்லலாம்
மதிய, ஒரு கடைசி தோற்றம் என்ன
இந்த உறைகள் உள்ளே இருக்க முடியும்.
நான் ஒரு ஒரு செல்ல போகிறேன்
இங்கே சுத்தமான உலாவி தாவலை.
இந்த ஒரு அம்சம் ஆகும்.
நீங்கள் பயன்படுத்த வேண்டும் என்றால் குரோம், அல்லது
வேறு எந்த உலாவி மிகவும்,
நீங்கள் உண்மையில் இந்த அம்சம் இல்லை.
>> நான் மெனு சென்று போகிறேன்.
நான் மேலும் செல்ல போகிறேன்
கருவிகள் மற்றும் டெவலப்பர் கருவிகள்.
நீங்கள் சில நேரங்களில் வேண்டும் என்றாலும்
இந்த சிறப்பு பட்டி செயல்படுத்த.
நாம் இன்னும் பார்க்கிறேன்
ஒரு சிறிய பிட் இந்த.
>> நான் கீழே போக போகிறேன்
இங்கே கீழே விட்டு.
நான் பிணைய கிளிக் போகிறேன்.
எனவே இந்த ஒன்று உள்ளது
ஒரு பொறியாளர் என்று
அவன் அல்லது அவள் பார்க்க வேண்டும் போது பயன்படுத்த
என்ன நடக்கிறது பேட்டை அடியில்
ஒரு உலாவி மற்றும் ஒரு சர்வர் இடையே.
>> மற்றும் மேலே போய் இந்த செய்யட்டும்.
நான், உள்நுழைய காத்தருளும் கிளிக் செல்ல போகிறேன்.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் விரும்பினேன்
, என்ன நடக்கிறது என்று எல்லாம் காப்பாற்ற
நாம் என்ன செய்ய போகிறீர்கள்.
நான் HTTP இல் தட்டச்சு செய்ய போகிறேன்
பெருங்குடல் சாய்வு சாய்வு www.Stanford.edu
ஸ்டான்போர்ட் பல்கலைக்கழகம்.
நான் மீண்டும் அழிக்க போகிறேன்
தான் நாம் புதிய தொடங்க முடியும்.
>> மற்றும் இங்கே நாம்.
எனவே இங்கே ஸ்டான்போர்ட் ஆகும்
வீட்டில் பக்கத்தை மற்றும் மொத்தமாக
உரை, படங்கள் மொத்தமாக, ஒருவேளை
சில வீடியோக்கள், மற்றும் வேறு சில விஷயங்களை.
இந்த வலை இங்கே பக்கத்தை மற்றும்,
நான் இப்போது ஏற்றவும் போகிறேன்.
நான் மீண்டும் தலைப்பு மூலம் அது மூண்டதால்.
>> இந்த வலைப்பக்கத்தில் எழுதி
HTML, எனப்படும் ஒரு மொழியில்
நாம் பின்னர் ஒரு சுருக்கமான எடுக்க வேண்டும் என்று.
மற்றும் HTML ஒரு நிரலாக்க மொழி அல்ல.
அது ஒரு மொழி என்று என்ன இருக்கிறது.
எனவே நாம் அதை தான் பார்க்கிறேன்
ஆங்கிலம் போன்ற தொடரியல் என்று
, போன்ற பார்க்க என்ன வலைப்பக்கத்தில் சொல்கிறது
பயன்படுத்த என்ன வண்ணங்கள், என்ன உரை பயன்படுத்த
மற்றும் போன்ற.
>> ஆனால் சாறு நிரம்பியதாக இந்த உள்ளது
சிறப்பு படைப்பாளி தாவலை,
நான் உண்மையில் எல்லாம் பார்க்க முடியும் என்று
வெறும் பேட்டை அடியில் சென்றார்.
உதாரணமாக, இந்த வலைப்பக்கத்தில் உள்ள,
அங்கு சுமார் எத்தனை படங்கள் உள்ளன?
நான் பார்க்க 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, வலது, 11 ம் தேதி.
எனவே, ஒரு டஜன் அல்லது இன்னும் இருக்கிறது
இந்த வலை பக்கத்தில் படங்களை.
>> அந்த படங்களை ஒவ்வொரு ஒரு
ஸ்டான்போர்ட் வலை சர்வரில் தாக்கல்.
இந்த வீட்டு பக்கம், எழுதப்பட்ட
HTML என்று இந்த மொழியில்,
மேலும் ஸ்டான்போர்ட் வலை சர்வரில் ஒரு கோப்பு உள்ளது.
எனவே அது ஒரு உலாவி என்று மாறிவிடும்
, எனக்கு போதுமான ஸ்மார்ட் உள்ளது
மற்றும் நாம் இந்த பிற்பகல் பார்க்க வேண்டும், நீங்கள் போது
ஒரு இணையதளத்தில் வீட்டில் பக்கம் பெறும்,
என்று HTML மொழி பாருங்கள்,
நாங்கள் விரைவில் காண்பீர்கள் என்று.
>> நீங்கள் படங்களை பெயர்கள் கவனிக்கவில்லை என்றால்
அது உள்ளே, அத்துடன் அந்த போய்.
கூடுதல் கோரிக்கைகளை அனுப்பவும்,
கூடுதல் உறைகள்.
எனவே நாம் திரும்பி, இப்போது, விட்டிருக்கும்
ஒரு, ஒருவேளை 13 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட உறைகள்
ஒருவேளை, உரை, மற்றும் படங்களை கொண்ட
வேறு சில விஷயங்களை என்று நாங்கள், பின்னர்,
என் உலாவி உள்ளே பொருத்துவது
இந்த முழு வலைப்பக்கத்தில் முன்வைக்க.
>> மற்றும் இங்கு கவனிக்க
அந்த முதல்
வெறும், HTTP பெருங்குடல் ஒரு கோரிக்கை இருந்தது
சாய்வு www.Stanford.edu தன்னை குறைக்கிறது.
நான் இந்த வரிசையில் கிளிக் செய்தால், நான் போகிறேன்
சில அழகான கமுக்கமான தகவல் பார்க்க.
ஆனால் என்னை கீழே போகலாம் மற்றும்
நான் புரிந்து கொள்ள முடியும் என்றால் பார்க்க
சரியாக இங்கே என்ன நடக்கிறது.
>> எனக்கு இந்த ஒரு சிறிய பெரிய செய்யலாம்
எனவே நாம் ஒரு நேரத்தில் இன்னும் பார்க்க முடியும்.
மற்றும் இந்த அறிவிப்பு.
நான் பார்வை மூலம், இந்த கிளிக் செய்தால்
இங்கு உரை, நான் உயர்த்தி என்று,
நான் அனுப்ப போது, என் உலாவி என்று அனுப்புகிறது
இங்கே கேம்பிரிட்ஜ் முதல் உறை
ஸ்டான்போர்ட் வேண்டும், என்று கூறி என்னை உங்கள் வீட்டில் கொடுக்க
பக்கம், இந்த உறை உள்ளே என்ன
நான் அங்கு உயர்த்தி செய்த சரியாக என்ன.
>> HTTP, மீயுரை பரிமாற்ற நெறிமுறை,
மரபுகளை தொகுப்பு ஆகும்
ஒரு இணைய உலாவி போது பயன்படுத்தும்
ஒரு சர்வர் இணைய பக்கங்களை கோரி.
நான் வெளியே வந்து அதனால் தான் என
என் கையை Arwa முன்னர் கொண்டு,
இந்த டிஜிட்டல் சமமானதாகும்
என் உலாவி டிஜிட்டல் வெளியே வந்து
ஸ்டான்போர்ட் வலை சர்வர், வைத்து
இந்த செய்தியை இந்த உறையின் உள்ளே.
அதி முக்கிய
வரி முதல் உள்ளது.
>> ஒரு நிலையான வினைச்சொல் GET,
இந்த மாநாட்டில் பயன்படுத்தப்படும்,
அந்த மொழியில் தான்
பின்வரும் கிடைக்கும் பொருள்.
சாய்வு செய்யவும்.
ஸ்லாஷ் இயல்புநிலை பக்கம் இருக்கிறது.
அதை விட இன்னும் குறிப்பிட்ட எதுவும் இல்லை.
மற்றும் பதிப்பை பயன்படுத்த
HTTP வேண்டும் 1.1 என அழைக்கப்படும்.
அது சில புதிய கிடைத்தது
1.0 விட அம்சங்களைக் கொண்டிருந்தது.
>> மற்றும் இரண்டாவது மிக முக்கியமான
வரி இந்த பெருங்குடல் ஹோஸ்ட் one-- ஆகும்
டப் டப் டாட் Stanford.edu டப்.
நான் முன்பு ஒரு ஃபயர்வால் என்று குறிப்பிட்ட போது
ஒரு உறை உள்ளே பார்க்க முடியும்
என்ன வலைத்தளத்தில் இருப்பது கண்டுபிடிக்க
ஒருவேளை requested-- அது பேஸ்புக் தான்.
நாம் அது கறுப்புப் பட்டியலில் வேண்டும்.
>> காரணம் உலாவி மிகவும் தயவுசெய்து உள்ளது
உறையின் உள்ளே, எங்களுக்கு சொல்லி, என்ன
அது கோருகிறது.
பின்னர், அங்கு சில குறைந்த சுவாரசியமாக
மேலும் தொழில்நுட்ப என்று பொருள்.
ஆனால் சற்று சுவாரஸ்யமான, என்றால்
இல்லை முதலில் ஒரு சிறிய அச்சுறுத்தும்,
இந்த உறையின் உள்ளே என்று உள்ளது
வெளிப்படையாக என்ன தகவல் உள்ளது?
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்].
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம், என்ன
கணினி வகையான நான் வேண்டும்.
எனவே நான் ஒரு மேக்.
இது Mac OS 10.11.2 இயங்கும், அது போல.
மற்றும் நான் தூரம் படிக்க வேண்டும்
கீழே, அது சர்வர் சொல்கிறது
நான் ஒரு குறிப்பிட்ட பயன்படுத்தி வருகிறேன் என்று
Chrome பதிப்பு, உண்மையில்.
>> அதனால் சற்றே அவித்த தான்.
ஆனால் சற்று அதிகமான அவித்த
உண்மையில் இருக்க வேண்டும் நான் ஏற்கனவே அந்த
என் IP முகவரி ஸ்டான்போர்டு கூறினார்.
எனவே அவர்கள் ஏற்கனவே, ஒருவேளை, கண்டுபிடிக்க முடியும்
என்று என்னைப் பற்றி ஒரு சிறிய பிட் மேலும்.
பின்னர், அங்கு சில
அங்கு மற்ற பொருட்களை.
இப்போது, எனக்கு சற்று மேலே நாம்.
இங்கே ஸ்டான்போர்ட் கொண்டு பதிலளித்தார் என்ன.
இந்த உறை உள்ளே
, முதல் முதலாக, இருந்தது
வலைப்பக்கத்தில் தன்னை, HTML
நாம் பின்னர் இந்த பிற்பகல் பார்க்க வேண்டும்.
ஆனால் ஸ்டான்போர்ட் உறை உள்ளே
என்னை நான் இங்கே உயர்த்தி நான் எல்லாம் இருக்கிறது.
>> வரிகளை juiciest
இது என்கிறார் இது மேல், ஆகும்,
சரி, இங்கும், நான், HTTP 1.1 பேச.
200 சரி, என் நிலையை குறியீடு உள்ளது.
இப்போது, நீங்கள் எப்போதும் பார்த்திருக்கிறேன் மாட்டார்கள்
அர்த்தமுள்ளதாக முன் எண் 200,.
ஏனெனில் 200, உண்மையில்,
அனைத்து நன்றாக உள்ளது, சரி பொருள்.
>> ஆனால் ஒருவேளை நீங்கள் பார்த்திருக்கிறேன் ஒரு
எண், உங்கள் இணைய உலாவி, என்று
சில சர்வரில் இருந்து உங்களுக்கு அனுப்பப்பட்டது
என்று ஒரு உறை உள்ளே
இல்லை எண் 200.
என்ன எண்கள் வேண்டும்
நினைவுக்குக் என்று வசந்த பார்த்தீரா?
>> பார்வையாளர்கள்: 404.
>> டேவிட் ஜே MALAN: 404.
எங்கே நீங்கள் எப்போதும் வியந்து என்றால் எனவே
இந்த 404 மாநாட்டில் எல்லா, வரும்
கமுக்கமான விஷயங்களை சொல்ல
என்னை, 404 கோப்பு கிடைக்கவில்லை,
என்று வெறுமனே ஒரு வலை சர்வர் என்று அர்த்தம்,
நீங்கள் இல்லை என்று இந்த பக்கம் வேண்டுவதை
அது அங்கு இல்லை, இல்லை, கோப்புகளை
இல்லை, நீல இந்த செய்தியை
HTTP, சொல்ல போகிறார்
1.1 விண்வெளி 404 கிடைக்கவில்லை.
மற்றும் உங்கள் உலாவியில் அறிவிப்புகள்
என்று மற்றும், பின்னர், அது அளிக்கிறது
நீங்கள், ஒருவேளை நாம் ஒரு பெரிய
எழுத்துரு, பெரிய, தடித்த தகவல்
சில விளக்க உரை கொண்டு.
ஆனால், அவ்வளவு தான்.
>> பின்னர், தகவல் மீதமுள்ள
மேலும் கமுக்கமான தகவல்,
நீங்கள் சர்வரில் இருந்து, தான் சொல்கிறேன்
அது எங்கிருந்து வந்தது உங்கள் உலாவியில்.
ஒவ்வொரு ஒற்றை கோரிக்கை நீங்கள்
இணையத்தில் செய்ய
இது போன்ற தகவல்களை கொண்டுள்ளது.
இந்த இரண்டு பயனுள்ளதாக இருக்கும்
தொழில்நுட்ப காரணங்களுக்காக.
>> இது பயனுள்ளதாக
உள்நுழைய காரணங்கள், தெரிந்து கொள்ள
யார், உங்கள் வலைத்தளத்தில் வர்றா
அவர்கள் பயன்படுத்தும் என்ன உலாவி,
ஒருவேளை உலாவி நீங்கள் என்ன
ஒருங்கிணைப்பதற்கும் இருக்க வேண்டும்
அனைவருக்கும் என்றால் உங்கள் இணையதளத்தில்
இந்த நாட்களில் Chrome பயன்படுத்தி.
ஒருவேளை நீங்கள் ஆதரவு தேவையில்லை
இனி இன்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர்.
அது உனக்கு எப்படி தெரியும்?
நீங்கள் தகவல் அனைத்து உள்நுழைய முடியும்
இந்த கோரிக்கைகள் வரும்.
>> மாறாக, இந்த தெளிவாக
ஒவ்வொரு முறையும் என்று அர்த்தம்
நீங்கள் இணையத்தில் எந்த இணையதளத்தில் சென்று,
மட்டும் அவர்கள் உங்கள் IP முகவரி தெரியும்,
நீங்கள் அவர்களிடம் கொடுத்தார் ஏனெனில்
உறை மேல் இடது மூலையில்,
அவர்கள் உங்கள் உலாவியில் என்ன தெரியுமா
உண்மையா நேரம் என்ன நாள்,
நீங்கள் கோரினால் என்ன பக்கங்கள்.
>> மற்றும் பெருகிய முறையில், குறிப்பாக
விளம்பரங்களை வேண்டும் என்று வலைத்தளங்களில்,
இங்கே இன்னும் அசெளகரியம்
நீங்கள் ஒரு நிறுவனம் கிடைத்திருக்கிறது என்றால்,
மற்றும் இந்த பொதுவான சூப்பர்
நாட்கள், விளம்பரங்கள் விற்கும் என்று
இந்த இணையதளத்தில், நாம்
A.com அழைக்க, மற்றும் மேலும்
இந்த வலைத்தளத்தில், B.com,
இந்த இணையதளத்தில்,
C.com, A மற்றும் B மற்றும் C.com தெரியாது
அவர்கள் பொதுவான ஒரு வாடிக்கையாளர் வேண்டும் என்று.
>> ஆனால் இந்த மூன்றாம் தரப்பு என்றால்
விளம்பர நிறுவனம்
அதே ஐபி இருந்து கோரிக்கைகளை பார்த்து
முகவரி வருகை இரு A.com, B.com,
மற்றும் C.com, ஏன்?
விளம்பர சர்வர் இருப்பதால்
இம்மூன்று விளம்பரங்கள் வரை சேவை செய்ய கேட்டார்
இந்த வலைத்தளங்கள்.
எனவே, அது இருக்கும்
உங்கள் IP முகவரி வழங்கப்படும்
உங்கள் வலை பக்கம் என்று
உங்கள் உலாவியில் பார்க்கும் விளம்பரம்.
>> இந்த இடைத்தரகர்கள் உள்ளன, எனவே
இணையத்தில், பேச என்று
விட உங்களை பற்றி இன்னும் தெரிந்து
நீங்கள் பார்வையிடும் வலைத்தளங்களில் வருகிறோம்.
மற்றும் Google ஒன்று என்பதில் சந்தேகமில்லை
மிகப்பெரிய குற்றவாளிகள், அல்லது featurerers,
அந்த வழிகளில்.
உண்மையில், நான்
, அவர்களது DNS சர்வர் குறிப்பிட
நீங்கள் முதலில் நினைக்கலாம் முன்
பார்வையில், ஓ, இந்த ஒரு கையளவு அம்சம்.
கூகிள் உலகின் வழங்குகிறது
ஒரு இலவச DNS சர்வர் கொண்டு
என்று சில நேரங்களில் என்னை பிரச்சினைகளை தீர்க்க உதவுகிறது.
மிமீ-மிமீ.
இப்போது, நீங்கள் கூகிள் மட்டுமே சொல்கிறாய்
நீங்கள் தேடும் ஒவ்வொரு பக்கம்,
ஆனால் ஒவ்வொரு பக்கம் நீங்கள் நேரடியாக போகிறோம்.
ஏனெனில் நீங்கள் சொல்கிறீர்கள், ஏய்,
கூகிள், நான் Z.com செல்ல வேண்டும்.
அதன் ஐபி முகவரி என்ன?
>> இந்த அனைத்து இந்த கொதித்தது
மிக எளிய கோரிக்கைகள் மற்றும் விடைகளைத்
நாம் இப்போது மேலே இருந்து கீழே பார்த்த அந்த.
அதனால் நாம் ஏன் ஒரு மணி நேரம் இங்கே இடைநிறுத்தம் இல்லை.
மதிய 1:30 மணிக்கு திரும்பு.
நான் ஒரு பிட் மறைந்து போகிறேன்.
நாம் ஒரு நேரடி கொண்டு மீண்டும் சொல்கிறேன்
பார்க்க மேலும் சில கருத்துக்கள்.
மற்றும் ஒரு சில, சுற்றி ஒட்டி சந்தோஷமாக
தனித்தனியாக கேள்விகள் நிமிடங்கள்.