[MUZIKO Ludanta]
>> DAVID J. Malan: Bone, ĉi tiu estas CS50.
Kaj tio estas semajno unu.
Do memoru, ke lastfoje en semajno nulo,
ni centris en komputa pensado.
Kaj ni transitioneis de tiu al
Nulo, grafika programado
lingvo de niaj amikoj
ĉe MIT Media Lab.
>> Kaj kun Scratch, ni esploru
ideoj kiel funkcioj kaj kondiĉoj
kaj maŝojn kaj variabloj, kaj eĉ
eventoj, kaj fadenoj, kaj pli.
Kaj hodiaŭ, ni tuj
kontinui uzante tiujn ideojn,
kaj vere prenas ilin por
konceditaj, sed traduki ilin
al alia lingvo nomata C. Nun,
C estas pli tradiciaj lingvo.
Ĝi estas malalta nivelo
lingvo, se vi volas.
>> Ĝi estas pure teksta.
Kaj do unuavide, ĝi estas
ĉiuj tuj serĉos iom kamufla
se vi neniam planita antaŭe.
Ni tuj devas
punktokomoj kaj krampoj,
kaj krispa krampoj, kaj pli.
Sed rimarkas ke eĉ
kvankam la sintakso estas
pri rigardi iomete nekonataj
al plejparto de vi, vidas preter tio.
Kaj provi vidi la ideojn
kiuj estas ja konata,
ĉar tie en semajno unu kia
ni komencos fari estas kompari,
komence, Scratch kontre C.
>> Do, ekzemple, memoras ke kiam ni
implementado la unua de niaj programoj
lasta fojo, ni havis blokon kiu aspektis
iom io this-- kiam
verdaj flago klakis, kaj tiam ni devis
unu aŭ pli enigmo pecoj sub ĝi,
tiukaze, diru, saluton mondo.
Do efektive, en Scratch,
Kiam mi klakas tiu verda flago
kuri mia programo, do
paroli, tio estas
la blokojn kiuj aplikiĝas, aŭ kuri.
Kaj, specife, Scratch
diris, saluton, mondo.
>> Nun, mi povus esti precizigita
malsamaj vortoj tie.
Sed ni vidos ke ja multaj
de tiuj blocks-- kaj efektive,
en C da functions-- povas esti
parametrigita aŭ adaptitajn
fari malsamajn aferojn.
Fakte, en C, se ni
volas konverti, nun,
ĉi Scratch programo
al tiu alia lingvo,
ni tuj skribos
iom io tiamaniere.
>> Koncedita, ekzistas iu nekonata
sintakso tie plej verŝajne, int,
kaj krampojn kaj dezerta.
Sed printf-- kvankam vi farus
kredas ke nur estus presitaj.
Sed presitaj signifas presaĵo
formatita, kiel ni baldaŭ vidos.
Ĉi laŭvorte presos
al la ekrano ajn
estas ene de tiuj krampoj, kiuj
Kompreneble en tiu kazo estas, saluton mondo.
>> Sed vi rimarkos iun alian
sintakso, iuj citiloj,
ke la krampoj ĉe la fino,
la duon-dupunkto kaj similaj.
Do ekzistas iom de supre,
tiel diri, ambaŭ cognitively
kaj sintakse, ke ni iras
havi memori antaux longe.
Sed rimarkas ke kun praktiko,
tio komencos salti tra vi.
>> Fakte, ni enfokusigi ke oni
funkcio specifically-- tiukaze,
diru saluton mondo.
Tiel diri estas la funkcio.
Saluton mondo estas lia parametro,
aŭ argumento, lia personigo.
>> Kaj la ekvivalento en C estas nur
tuj estos ĉi tiu linio tie,
kie printf samvaloras, diru,
la duobla citita ŝnuro, saluton
mondo egalas kompreneble
al kio estas en la blanka skatolo.
Kaj la backslash n, kvankam iom
stranga kaj forestanta de Scratch,
simple tuj havi la efikon ni
vidi en komputilo, kiel mia Mac aŭ PC,
de nur movanta la
kursoron al la sekvanta linio.
Estas kiel frapanta
Entajpu sur via klavaro.
>> Do ni vidos ke denove antaŭ longe.
Sed unue, Lasita-a preni rigardi ĉi
alia ekzemplo estas la kazo de cikloj.
Ni havis ĉi eterna buklo lasta fojo,
kiu estis serio de puzlo pecoj
kiuj faris ion laŭvorte
forever-- tiukaze,
diru, saluton mondo, saluton mondo,
saluton mondo, saluton mondo.
Do ĝi estas senfina ciklo de dezajno.
>> En C, se ni volas apliki tiun
sama ideo, ni povus simple fari tion.
Dum vera, printf saluton world-- nun
dum, nur semantike, ia
elvokas la ideon de fari
io denove kaj denove, kaj denove,
kaj por kiom longe?
Nu, true-- revokon ke
vera estas nur sur aŭ unu.
>> Kaj vera estas, kompreneble, ĉiam vera.
Do ĝi estas speco de sensignifa
deklaro simple diri vera.
Sed ja, tio estas intenca,
ĉar se vera estas nur ĉiam vera,
ol dum vera nur implicas,
se iom nerekte,
ke la sekvajn liniojn de kodo
intere tiuj buklaj krampoj
devus nur ekzekuti denove, kaj denove,
kaj denove, kaj neniam vere halti.
>> Sed se vi deziras vian
buklo halti, kiel ni
faris lastan fojon kun iu kiel
tiu, ripeti la sekvaj 50 fojojn,
en C ni povas fari lin sama kun kio estas
nomita por loop-- la ŝlosilvorto
ne dum, sed por.
Kaj tiam ni havas kelkajn novajn sintakso tie,
kun int i egalas 0, i malpli ol 50,
i ++.
Kaj ni revenos al tio.
Sed tiu estas simple kiel ni farus
traduki la aro de Scratch blokoj
al aro de C linioj de kodo.
>> Dume, Konsideri variabloj.
Kaj, fakte, ni nur
vidis antaŭ momento.
Kaj en la kazo de Scratch, se ni
volis deklari variablon nomis i
por i esti entjero, nur nombro,
kaj ni volas agordi ĝin por iu valoro,
ni uzus tiun oranĝo
bloki here-- starigis i al 0.
>> Kaj ni vidos hodiaŭ kaj
preter, kiel pasintsemajne,
programistoj fari preskaŭ ĉiam
komenci rakonti de nulo, vere
per konvencio.
Sed ankaŭ ĉar revoko de
nia diskuto de duuma,
la plej malgranda nombro vi povas
reprezenti kun iu ajn nombro de bitoj
estas ĝuste tuj esti 0 sin.
Kaj tiel ni ĝenerale komencas
inicializar nia variabloj al 0.
>> Kaj en C por fari la saman,
ni tuj diru int
por entjero, I nur per konvencio.
Mi povus esti nomata ĉi ŝanĝiĝema
ion mi volas, ĝuste kiel en Scratch.
Kaj tiam egalas 0 ĵus kuratoroj
la valoron 0 de la dekstra
kaj metas ĝin en la variablo, aŭ la
stokado ujo tie, maldekstre.
Kaj la duon-dupunkto kiel ni see-- kaj
ni vidis kelkajn el tiuj already--
nur signifas finon de penso.
Procedi fari ion alian
sur la linioj kiuj sekvas.
>> Nun, kio pri Bulea esprimoj?
Memoru ke en Scratch,
jen esprimoj
kiuj estas ĉu vera
aŭ false-- demandoj,
vere, ke estas ĉu vera aŭ malvera.
Tiel en la kazo de Scratch, ni eble
demandi simplan demandon tiel,
Estas i malpli ol 50?
Do mi, denove, estas entjero.
Eble ni uzas ĝin
en Scratch programo
konservi trako de dudeko
aŭ ion tian.
Do tiu sintakso tie en Scratch
nur signifas, estas i malpli ol 50?
Nu, dankeme, io
simpla en C. Kaj traduki,
tio ni simple diru i malpli
ol 50, uzante la konata ŝlosilo
sur via klavaro.
>> Dume, se vi volis
diri ion pli ĝenerala,
kiel, nu, estas x malpli ol y, kie ĉiu
de x kaj y estas mem variabloj?
Ni povas fari la samon
en C, tiel longe kiel ni havas
kreita tiuj variabloj jam.
Kaj ni vidos kiel
faru tion antaŭ longe.
Ni simple diru x malpli ol y.
>> Do vi komencas
vidi iujn similecojn.
Kaj tiuj homoj, kiuj faris
Nulo estis certe
inspirita iuj de tiuj bazaj ideoj.
Kaj vi vidos tian
sintakso en multaj languages--
Ne nur Scratch, ne
nur C, sed Python,
kaj JavaScript, kaj
aliaj lingvoj ankoraŭ.
>> Ni konsideru alian konstrukcio
de C, la nocio de kondiĉo,
fari ion kondiĉe.
Se io estas vera, do ĉi.
Se io alia estas vera, fari tion.
Ĝi estas speco de la programado
ekvivalenta de forko en la vojo.
Eble ĝi estas dudirekta forko,
tridirekta forko, aŭ pli.
Kaj en Scratch, ni havu
vidis ion kiel tiu.
>> Do ĉi tiu estas granda.
Sed konsideri la relativan
simpleco de la logiko.
Se x estas pli malgranda ol y, tiam diru x estas malpli
ol y, alie se x estas pli granda ol y,
tiam diru x estas pli granda ol y.
Kaj tiam, logike, se
vi pensas reen al Scratch
aŭ nur via propra homa intuicio,
bone, se x ne estas pli granda ol y, kaj x
ne malpli ol y, tiam kompreneble
x estas iranta esti egala al y.
Do en ĉi tiu kazo, de nestado
tiuj Scratch blokoj,
ni povas atingi tri
maniero forkon en la vojo?
>> Dume, se ni volas
fari tion en C, ĝi eble
aspektas iom simpler-- almenaŭ
iam vi akiri familiara kun la sintakso.
Se x estas pli malgranda ol y,
printf x estas malpli ol y.
Else if x estas pli granda ol y,
printf x estas pli granda ol y.
Alie printf x estas egala al y-- kaj,
denove kun tiuj backslash finiĝas ĵus
por tiuj novaj linioj por ke se vi
fakte kuris tian programon
ĝi simple movas
vian kursoron finfine
al la sekva linio de la ekrano.
>> Nun, dume Scratch havis aliajn
pli kompleksaj funkcioj, nur
iuj de kiuj ni tuj
komence movi super al la mondo de C.
Kaj unu el ili estis
nomita listo en Scratch.
Kaj tio estis speciala
tipo de variablo kiu
permesis stoki multoblajn aferojn
en ĝin, subteni, apogi, subteni.
>> En C, ĝi ne havas
listoj, per, sed io
kiuj estas pli ĝenerale
nomata tabeloj, kvankam ni
revenu poste ĉi semestro
por rigardi ion
nomita liston, aŭ vere ligillisto.
Sed nuntempe, la plej proksima
ekvivalenta en C por ni
tuj estos io
nomita tabelo.
Kaj tabelo estas simple
speciala tipo de variablo
kiu permesas stoki datumoj
dorso, apogi, subteni, por dorso.
>> Kaj cetere, en Scratch,
Se ni volis atingi
la unua elemento de tabelo aŭ
oni list-- kaj mi tuj vokos ŝin,
per konvencio, argv, argumento
vektoro, sed pli sur tiu antaŭ longe.
Se mi volas ricevi la unuan elementon
de argv, en la mondo de Scratch
vi fakte faras tipe
komenci rakonti de 1.
>> Do mi povus akiri eron 1 de argv.
Tio estas nur kiel MIT implementado
la nocio de listoj.
Sed en C, mi tuj
pli simple nur diru, argv,
kiu denove estas la nomo de mia
list-- aŭ esti klara, tabelo.
Kaj se mi volas la unuan
elementoj, mi tuj
uzi kvadrataj krampoj, kion vi
eble ne ofte uzita sub klavaro.
>> Sed 0 signifas nur, min la unua.
Tiel sur okazo kaj kiel
tempo pasas, ni tuj
komenci vidi tiujn dicotomías
inter Scratch kaj C,
per Scratch uzas.
Ni en C utiligas 0 tie.
Sed vi rapide vidi
iam vi komprenos
la fundamentoj de ĉiu lingvo, ke
tiuj aĵoj komencas akiri ĉiujn pli
familiara tra praktiko kaj praktiko.
>> Do ni vere rigardi nun en programo.
Tie estos la unua de nia C
fontkodon por kompleta programoj.
Kaj la programo ni iras
oferi pro konsidero
Estas kiu estas ekvivalenta
por ke antaŭaj Scratch peco.
>> Do tie, ni havas kio estas
eble la plej simpla C programon
vi povas skribi ke
fakte faras ion.
Nun ni rigardu pasinteco,
nuntempe, ĝi inkludas:
norma io.h, kaj tiuj angulo
krampoj, kaj int kaj dezerta,
kaj la krispa krampoj, kaj similaj.
>> Kaj ni simple enfokusigi
kio, almenaŭ intuicie,
povus salti tra vi jam.
Fakte, ĉefa, mi ne faras
nepre scias kio tiu estas,
sed multe kiel Scratch havis kiam
verdaj flago klakis enigmo pecon,
tiel faras C programlingvo
havas ĉefan pecon de kodo kiu
gets ekzekutita defaŭlte. Kaj, efektive,
ĝi estas laŭvorte tuj nomos ĉefa.
>> Tiel ĉefa estas funkcio.
Kaj ĝi estas speciala funkcio kiu ekzistas
en C ke kiam vi kuros programon,
ĝi estas ĉefa kiu akiras kuri per
defaŭlta. En la mondo de Scratch,
estis kutime kiam verda flago
klakis ke got kuras defaŭlte.
>> Dume, ni vidis tion antaŭe,
printf aŭ presita formatita, jen
tuj esti funkcio kiu venas kun
C, kune kun tuta amaso de aliaj,
ke volo de tempo kaj tempo
denove, por fari precize
kiel ĝia nomo indikas, montri ion.
Kion ni volas presi?
Nu, ni vidos ke
per enmetanta karakteroj
kiel these-- saluton mondo,
backslash n en citiloj,
ni povas diri printf ekzakte
kio presi sur la ekrano.
>> Sed por fari
ke ni bedaŭrinde
bezonas preni iun kiu estas
Jam kamufla por ni homoj,
sed almenaŭ estas iom readable--
akra inkluzivas, norma io.h, int,
ĉefa, malplenon, printf, ĉiuj la magiaj
sorĉojn ni ĵus vidis en la ekrano.
Sed ni efektive devas
iri pli arcano ankoraŭ.
Ni unue bezonas por traduki la kodon
ke ni skribu en maŝino kodo.
Kaj memoras de lasta semajno ke maŝinoj,
almenaŭ tiuj ni konas tie,
fine de la tago nur
kompreni nuloj kaj aĵoj.
>> Kaj mia Dio, se ni devis verki tiujn
nuloj kaj reale programo,
ĝi volis tre, tre rapide
preni la amuza el io.
Sed rezultas, po pasintsemajne,
ke tiuj ŝablonoj de nuloj kaj
nur havas specialan signifon.
En certaj kuntekstoj,
ili povus signifi nombroj.
>> En iuj kuntekstoj, oni povus signifi
literoj aŭ koloroj, aŭ ajna nombro
de aliaj abstraktaĵoj kovris.
Sed nur kiel via komputilo havas
CPU, la Centra Processing Unit,
aŭ la cerbo ene de via komputilo.
Ĝi estas kutime Intel
interne, ĉar tio estas
unu el la plej grandaj kompanioj
kiu faras CPUs por komputiloj.
>> Nu, Intel CPUs kaj aliaj
simple decidis anticipe
ke iuj ŝablonoj de nuloj kaj
tiuj devas signifi specifajn aferojn.
Certaj ŝablonoj de nuloj kaj
signifos, presi ĉi al la ekrano,
aŭ aldoni tiujn du nombroj, aŭ
subtrahi tiuj du nombroj,
aŭ movi pecon de datumoj de
mia komputilo memoro super tie,
aŭ ajnan numeron de aliaj tre malalta nivelo,
sed finfine utila, operacioj.
Sed, dankeme, ni homoj ne tuj
bezoni scii tiun nivelon de detalo.
Efektive, nur ŝatas lasta fojo, kie ni
distrita denove, kaj denove, kaj denove,
konstruaĵo de tre malalta nivelo
primitivoj kiel nuloj kaj
al pli alta nivelo konceptoj
kiel numeroj kaj literoj,
kaj koloroj, kaj pli,
tiel povas nin kiel programistoj
staru sur la ŝultroj de
aliaj kiuj nin antaŭis
kaj uzi programaron ke aliaj
homoj skribis antaŭ us--
nome programoj nomitaj tradukiloj.
>> C estas lingvo kiu
estas kutime kompilita,
kio signifas igitaj de
fontkodon maŝino kodo.
En aparta, kion tio signifas
estas ke se vi havas via fonto
kodo kiun vi mem skribas, kiel ni baldaŭ
ja nur momento sur la ekrano,
kaj vi volas konverti ĝin
finfine maŝino code--
tiuj nuloj kaj ke
nur via Mac aŭ via PC
understands-- vi hvas unua
nutros fontkodon en kiel
enigo al speciala
programo nomata tradukilo,
la eligo de kiu ni
ekvidos estas maŝino kodo.
Kaj cetere, lastan fojon ni parolis
pri, vere, ĉe la fino de la tago,
solvi problemojn.
Vi havas enigoj.
Kaj vi havas eligoj.
Kaj vi havas ian
de algoritmo en la mezo.
>> Algoritmoj povas farigxos
implementado en programaro,
kiel ni vidis kun _pseudocode_ lasta semajno
kaj kiel ni vidos kun reala kodo
ĉi-semajne.
Kaj tiel tradukilo vere nur
havas aron de algoritmoj ene
de tio, kion scipovas
konverti la specialaj ŝlosilvortoj,
kiel ĉefa, kaj printf,
kaj aliaj, ke ni ĵus
vidis en la ŝablonoj de nuloj kaj
kiuj Intel ene kaj aliaj CPUs
vere komprenas.
Nu do kiel ni faros tion?
Kie ni preni tradukilo?
>> Plimulto de ni ĉi tie havas Mac aŭ PC.
Kaj vi uzas Mac OS, aŭ
Fenestroj, aŭ Linukso aŭ Solaris,
aŭ ajnan numeron de aliaj
mastrumaj sistemoj.
Kaj, efektive, ni povis
iros sur la TTT
kaj elŝuti compilador
por via Mac aŭ via PC
por via aparta mastruma sistemo.
Sed ni ĉiuj estus sur
malsamaj paĝoj, por tiel diri.
Necesus iomete
malsamaj konfiguracioj.
Kaj aferoj ne funkcius tutegale.
Kaj ja, tiuj tagoj
multaj el ni ne uzas
programaro kiu kuras nur sur nia tekkomputiloj.
Anstataŭe, ni uzas ion
kiel navegador kiu
permesas al ni aliri ttt-bazita
aplikoj en la nubo.
Kaj poste tiu semestro,
ni faros ĝuste tion.
Ni skribos aplikoj aŭ
programaro uzante code-- ne C,
sed aliaj lingvoj kiel Python kaj
JavaScript-- kiuj kuras en la nubo.
>> Kaj por fari tion, ni mem
dum la semestro
efektive uzi nubo-bazita
medio nomata CS50 IDE.
Jen ttt-bazita programado
medio, aŭ integrita disvolviĝo
medio, ide, ke estas konstruita sur la pinto iuj
malferma fonto programaro nomita Cloud 9.
Kaj ni faris iujn pedagogiajn
simpligoj al ĝi
tiel kiel por kaŝi iuj karakterizaĵoj en
la unuaj semajnoj, ke ni ne bezonas,
post kiu vi povas
malkaŝi ilin kaj fari plej
ajn vi volas per la medio.
>> Kaj ĝi permesas nin ankaŭ al
antaŭ- instali iuj programaro.
Aĵoj kiel tn CS50
biblioteko, kiun ni baldaŭ vidos
provizas nin en C kun kelkaj
aldonajn funkciojn.
Do se vi iras al, finfine, CS50.io,
vi estos petata ensaluti,
Kaj unufoje vi faras kaj krei
konton senpage,
Vi povos aliri
medio kiu aspektas tute kiel ĉi.
>> Nun, tiu estas en la defaŭlta modo.
Ĉio estas bela kaj
brila sur la ekrano.
Multaj el ni havas kutimon
laborante en CS50 peco tio
tre malfrue en la nokto.
Kaj tiel kelkaj el vi eble preferas
igi nokto mode, por tiel diri.
>> Sed, finfine, kio vi estas
tuj vidos ene CS50 IDE
estas tri distingaj areas--
areo sur la maldekstra kie
viajn dosierojn tuj estos en la
nubo, areo sur la supra dekstra
kie via kodo tuj estos redakteblaj.
Vi povos malfermi
individua langetoj por ajna programo
ke vi skribas ĉi semestro interne
de tiu supra dekstra mano angulo.
Kaj tiam plej arcanely,
kaj ankoraŭ potence,
tuj estos tiu afero en la
malsupro konata kiel fina fenestro.
>> Tio estas malnova lernejo
Komandlinia interfaco,
aŭ CLI, kiu permesas
vi ekzekuti komandojn
sur la computer-- tiukaze,
la komputilo en la cloud--
agi tiamaniere, kompili vian kodon
de fontkodo al maŝino kodo,
kuri via programoj, aŭ komenci vian
retservilo, aŭ por via datumbazo,
kaj kiom ajn da aliaj teknikoj
ke ni ekuzas antaŭ longe.
Sed akiri tie, ni estas
tuj efektive havas
iri enretan kaj komenci ludi.
Kaj por fari tion, ni unua
komenci laboreti kun ĉefa,
kaj skribi la ĉefa parto de programo.
Kaj ni uzu tiun funkcion
printf, kiun ni uzis antaŭe,
simple diri ion.
>> Do jen mi jam ene de CS50 IDE.
Mi ensalutinta anticipe.
Kaj mi plenan sxirmis la fenestro.
Kaj do, finfine, vi
tro en venonta problemoj
sekvos similan paŝoj
provizos rete dokumentado.
Do vi ne bezonas zorgi pri
sorbante ĉiun malgrandan teknikan paŝo
ke mi faras ĉi tie hodiaŭ.
>> Sed vi ricevos ekrano kiel ĉi.
Mi hazarde estas en nokta modo.
Kaj vi povas ilumini ĉio
per malŝalti nokto mode.
Kaj fine de la
tago, vi tuj vidos
tiuj tri ĉefaj areas-- la dosiero
retumilo maldekstre, la kodo langetoj supren supro,
kaj la fina fenestro ĉe la malsupro.
>> Lasu min antaŭeniri kaj
skribi mian unuan programon.
Mi tuj preventa iri al Dosiero:
Savi, kaj savu mian dosieron kiel hello.c.
Efektive, per konvencio, ajna programo ni
skribi ke estas skribita en la lingvo C
devus esti nomita ion
punkto c, per konvencio.
Do mi tuj nomas ĝin hello.c, ĉar
Mi nur volas diri saluton al la mondo.
Nun mi tuj zomi
eksteren kaj klaku Save.
Kaj ĉiuj mi havas ĉi tie nun estas langeto
en kiu mi povas komenci skribi kodon.
>> Ĉi tio ne tuj kompili.
Tio signifas nenion.
Kaj do eĉ se mi konvertiĝis
tio al nuloj kaj,
la CPU tuj havos neniun
ideon kio okazas ĉirkaŭe.
Sed se mi skribas liniojn kiuj kongruas
kun C la conventions-- C estaĵo,
denove, tiu language-- kun sintakso kiel
tiu, printf saluton world-- kaj mi havas
alveninta komforte
farante tiun dum tempo.
Tial mi ne kredas ke mi faris
ajna tipografia eraroj.
>> Sed, senescepte, la plej unua
tempo vi fari tion ĉi, Vi volas.
Kaj kion mi intencas fari povus tre
bone ne funkcias por vi la unuan fojon.
Kaj tio estas perfekte bone,
ĉar nun vi
nur povus vidi amason de noveco,
sed kun la tempo iam vi akiri familiara
kun tiu medio, kaj
tiun lingvon, kaj aliaj,
vi komencas vidi aĵojn kiuj
estas ĉu ĝusta aŭ malĝusta.
>> Kaj tio estas, kion la
instruado uloj kaj kompreneble
helpantoj tiom bona en la tempo, estas
ekvidanta erarojn aŭ misfunkciadojn en via kodo.
Sed mi asertas ke
neniuj cimoj en tiu kodo.
Do mi nun volas kuri ĉi programo.
>> Nun mia propra Mac aŭ PC, mi estas en
la kutimo de duobla musklako ikonoj
kiam mi volas kuri iun programon.
Sed tio ne estas la modelo tie.
En tiu medio, kiu estas CS50 IDE.
Ni abonas mastruma
sistemo nomita Linukso.
Linukso estas rememoriga pri alia
mastruma sistemo, ĝenerale konataj
kiel Unikso.
Kaj Linukso estas aparte konata pro
havante Komando Linio Medio, CLI.
Nun, ni uzas specifan
gusto de Linukso nomata Ubuntu.
Kaj Ubuntu estas simple
certa versio de Linukso.
>> Sed tiuj Linukso tiuj tagoj fari reale
veni kun grafikaj interfacoj de uzanto.
Kaj la unu ni hazarde
uzanta jen ttt-bazita.
Do tio ĉi povus rigardi eĉ
iom malsama ion
vi mem havu
vidis aŭ kuri en la pasinteco.
>> Do mi tuj iros antaŭen
nun kaj fari la sekvan.
Mi savis ĉi dosiero hello.c.
Mi tuj iros antaŭen kaj
tipo clanghello.c Do Clang
por la C lingvo estas tradukilo.
Estas antaŭ-instalitaj en CS50 IDE.
Kaj vi povas absolute elŝuti kaj
instali ĉi sur via propra Mac aŭ PC.
>> Sed, denove, vi ne havus ĉiujn
la pre-agordo farita por vi.
Do nun, mi estas nur
tuj kuri clanghello.c.
Kaj nun rimarkas tiun sintakson
tie volas eventuale
realigi nur signifas ke mi estas en
dosierujo aŭ dosierujo nomita Workspace.
Ĉi dolaro signo estas simple konvencio
por signifo, tajpu vian komandojn tie.
>> Ĝi estas kio nomiĝas prompto, simple
per konvencio estas dolaro signo.
Kaj se mi iras antaŭen nun kaj klaku
Eniri, nenio ŝajnas okazi.
Sed tio estas fakte bona aĵo.
La malpli kio okazas sur
via ekrano, la pli verŝajna
via kodo estas esti ĝentilaj,
almenaŭ sintakse.
>> Do se mi volas kuri ĉi
programo, kion mi faru?
Nu, tio rezultas ke la
defaŭlta nomo de konvencio
por programoj kiam vi ne specifi
nomas por via programo estas ĝuste a.out.
Kaj tiu sintakso tro, vi
akiri familiara kun antaŭ longe.
>> Dot oblikvo signifas nur, hej, CS50
IDE, kuras programo nomata a.out
kiu estas interne de mia aktuala dosierujo.
Ke skalara signifas la aktuala dosierujo.
Kaj ni vidos kion aliaj tiaj sekvencoj
de karakteroj signifas antaŭ longe.
>> Do jen ni iros, Enter, saluton mondo.
Kaj vi rimarkos, ke kio okazis?
Ne nur ĝi presas saluton mondo.
Ĝi ankaŭ movis la
kursoron al la sekvanta linio.
>> Kaj kial tio okazis?
Kio estis la kodo kiun ni skribis antaŭe
kiu certigis ke la kursoron farus
iri sur la sekva linio?
Amuza afero pri
komputilo estas ĝi estas nur irante
fari laŭvorte kion vi diros ĝin fari.
>> Do se vi rakontos ĝin al printf saluton,
komo, spaco, mondo, proksime citaĵo,
ĝi estas laŭvorte nur iranta
presi tiujn karakterojn.
Sed mi havis tiun specialan karakteron
fine, revokon, backslash n.
Kaj tio certigis
ke la karaktero iris
al la sekva linio de la ekrano.
>> Fakte, mi iros kaj fari tion.
Lasu min antaŭeniri kaj forviŝi ĉi.
Nun, rimarki ke la
supro de mia ekrano ekzistas
iom ruĝa lumo en
la langeto indikante,
hej, vi ne savis vian dosieron.
Do mi tuj iros antaŭen kun kontrolo
S aŭ komando S, savu la dosieron.
Nun goes-- iris por moment-- verda.
Kaj nun ĝi estas reen al
nur estante proksime ikono.
>> Se mi kuros clanghello.c denove,
Eniros, dot oblikvo, a.out, Enter,
vi vidos ke ĝi ankoraŭ funkciis.
Sed estas disputeble iom kalesxo.
Nun, mia prompt-- laborspaca,
kaj tiam ke dolaro signo,
kaj tiam mia fakta prompt--
estas ĉiuj sur la sama linio.
Do tiu certe estetika cimo,
eĉ se ĝi ne estas vere logika eraro.
>> Do mi tuj malfari kion mi ĵus faris.
Mi tuj rerun a.out.
Rimarki Mi aldonis la
lino karaktero dorso.
Mi savis la dosieron.
>> Do mi tuj rerun a.out, kaj-
dammit, cimo, cimo Signifanta eraro.
Do la cimo estas ke kvankam
Mi aldonis la backslash n tie,
re-savita, re-kuris la programo,
la konduto estis la sama.
Kial tiu?
>> Mi mankas paŝo, dekstra?
Ke kerna paŝo pli frue estis, ke vi havas
to-- kiam vi ŝanĝos vian fontkodon,
rezultas ankaŭ kuri
tra la tradukilo
denove tiel vi ricevas novan maŝinon kodon.
Kaj la maŝino kodo,
la nuloj kaj,
tuj estos preskaŭ identaj, sed
Ne perfekte tiel, ĉar ni bezonas,
kompreneble, ke nova linio.
>> Tiel por fiksi tion, mi tuj bezonas
al rerun clanghello.c, eniri, punkto
oblikvo, a.out.
Kaj nun, saluton mondo estas reen
al kie mi atendis ĝin esti.
Do tiu estas la tuta bela kaj bona.
Sed a.out estas sufiĉe stulta nomo por
programo, kvankam ĝi okazas esti,
pro historiaj kialoj, la
default-- signifas asembleon eliroj.
>> Sed lasu min antaŭeniri tie
kaj faru tion malsame.
Mi volas mian saluton mondo programo
por fakte nomi saluton.
Do se estus ikono sur mia
labortablo, ĝi ne a.out.
Ĝi nomus saluton.
>> Do fari tion, rezultas
ke Clang, kiel multaj programoj,
Elportas komandlinio argumentoj,
aŭ flagoj, aŭ ŝaltiloj,
kiu simple influi lian konduton.
Specife, Clang eltenas haltostreko o
flago, kiu tiam prenas duan vorton.
Tiukaze, mi arbitre,
sed prudente, nomas ĝin saluton.
Sed mi povis nomi ŝin ion
Mi volas, krom a.out, kiu
estus prefere krom la punkto.
>> Kaj tiam simple entajpi la nomon
de la dosiero Mi volas kompili.
Do nun kvankam komence
de la komando mi ankoraŭ havas Clang,
fine de la komando
Mi ankoraŭ havas la dosiernomo,
Mi nun havas tiujn komandlinio
argumentoj, tiuj flagoj kiuj diras:
ho, dum la vojo, eligo-o, dosiero
nomata saluton, ne la defaŭlta a.out.
>> Do se mi batis Enter nun, nenio
ŝajnas esti okazinta.
Kaj, tamen, nun mi povas fari dot oblikvo saluton.
Do ĝi estas la sama programo.
La nuloj kaj aĵoj estas
identaj ĉe la fino de la tago.
>> Sed ili estas en du
malsamaj files-- a.out,
kiu estas la unua versio
kaj simple stulte nomata,
kaj nun saluton, kio estas multe
pli konvinka nomon por programo.
Sed, honeste, mi neniam
tuj memoros ĉi denove,
kaj denove, kaj denove.
Kaj, fakte, kiel ni skribu
pli komplikaj programoj,
la komandojn vi
tuj devas skribi
tuj akiri eĉ
pli komplikita ankoraŭ.
>> Do ne maltrankviliĝu.
Ĝi rezultas ke homoj antaŭ
ni rimarkis ke tro
devis precize tiu sama problemo.
Ili tro ne ĝuis devi
tajpas sufiĉe longe, arcano komandojn,
lasu sole memori ilin.
Kaj tial homoj antaŭ ni faris
aliaj programoj kiuj faciligos
kompili vian programaron.
>> Kaj cetere, unu tia
programo nomiĝas Make.
Do mi tuj iros antaŭen kaj fari tion.
Mi tuj malfari ĉion mi
nur faris en la sekva maniero.
Lasu min tajpi LS.
Kaj vi rimarkos tri things--
a.out, kaj stelo, saluton
kaj stelo, kaj hello.c.
Espereble, tiu devus
iom intuicia,
mezuro frue ekzistis
nenio en tiu spaco de laboro.
Estis nenio, kion mi havis
kreita ĝis ni komencis klaso.
>> Kaj mi kreis hello.c.
Mi tiam kompilita gxin, kaj donis al gxi a.out.
Kaj tiam mi kompilis ĝin denove iomete
malsame kaj nomis ĝin saluton.
Do mi havas tri dosierojn en tiu dosierujo,
en tiu dosierujo nomita Workspace.
Nun, mi povas vidi ke tiel
se mi malzomi fakte.
>> Se mi malzomi tie kaj
Rigardu tiun supra dekstra mano
angulo, kiel promesis la maldekstra
flanko de via ekrano
ĉiam montros al vi
kio estas en via konto, kio estas
ene de CS50 IDE.
Kaj ekzistas tri dosierojn tie.
>> Do mi volas forigi a.out kaj saluton.
Kaj kiel vi povus
imagu intuicie, vi
povus ordigi de kontrolo klako
aŭ dekstre alklaku ĉi.
Kaj tio iom -menuo.
Vi povas elŝuti la dosieron, kuri
ĝin antaŭrigardi ĝin, refreŝigi, renomi,
aŭ kio ne.
>> Kaj mi povus simple forigi,
kaj ĝi foriros.
Sed ni faru aferoj per ordono
linio nuntempe, tiel kiel akiri komfortan
kun tiu, kaj fari la sekvan.
Mi tuj iros antaŭen kaj forigi
a.out tajpante laŭvorte rma.out.
Rezultas, la komando por
forigante aŭ forigi ion,
ne forigi aŭ forviŝi.
>> Ĝi estas pli koncize RM, nur por ŝpari
vi kelkajn keystrokes kaj batis Eniru.
Nun ni tuj iom
crípticamente forigu regula dosiero a.out.
Mi ne vere scias kia
malregula dosiero estus ankoraŭ.
Sed mi volas forigi ĝin.
>> Do mi tuj tajpi y por jes.
Aŭ mi povus tajpi ĝin, kaj batis Eniru.
Kaj, denove, nenio ŝajnas okazi.
Sed tio estas, ĝenerale, estas bona afero.
>> Se mi tajpas LS tiu tempo,
kion mi vidas?
Espereble, simple saluton kaj hello.c.
Nun, kiel flanken, vi
rimarki tiun stelon, asterisko,
jen ĉe la fino de mia programoj.
Kaj ili estas ankaŭ montrante supren en verda.
Ke estas ĝuste CS50 IDE vojo
de cluing vin en la fakto
ke tio ne fontkodo.
Jen plenumebla, oni ajn estas ebla
programo kiu vi povas efektive ruli
farante dot oblikvo, kaj tiam ĝi estas nomo.
>> Nun, lasu min antaŭeniri kaj forigi
tiu, rm saluton, Enter, forigu regula
dosieron saluton, jes.
Kaj nun se mi tajpas LS,
Ni estas reen al hello.c.
Provu ne forigi vian
fakta fontkodo.
Kvankam ekzistas trajtoj
konstruita en CS50 IDE kie
Vi povas iri tra via revizio historio
kaj malantaŭenigi ĝustatempe, se vi hazarde
forigi ion, faru memoras
kiel po tiuj instigas jes aŭ ne,
kion vi efektive volas fari.
Kaj se mi iros al la supro
maldekstra mano angulo tie,
ĉiuj kiuj restas estas hello.c.
Do ekzistas aroj da
aliaj komandoj ke vi
povas ekzekuti en la mondo de Linukso,
unu el kiu estas, denove, Faru.
Kaj ni tuj Make
mia programo nun kiel sekvas.
>> Anstataŭ fari tin,
anstataŭ fari tin-o,
Mi tuj simple
laŭvorte tajpi, fari saluton.
Kaj nun rimarkas, mi estas
ne tajpas fari hello.c.
Mi tajpas fari saluton.
>> Kaj ĉi programo Faru ke
venas kun CS50 IDE kaj pli
ĝenerale kun Linukso,
estas programo kiu estas
tuj fari programon nomitan Saluton.
Kaj ĝi tuj supozas, per konvencio,
ke se tiu programo povas esti farita,
ĝi tuj estos farita de fonto
kodo dosiero finiĝante en punkto c, hello.c.
>> Do se mi batis Enter nun, rimarki ke
la komando ke gets ekzekutita
fakte eĉ pli longa
antaux ol antaŭe.
Kaj tio estas ĉar ni havas
preconfigured CS50 IDE havi
iuj pliaj karakterizaĵoj konstruita en tiu
ni ne bezonas nur ankoraŭ, sed baldaŭ estos.
Sed la ŝlosilo afero realigi
Nun mi havas Saluton programo.
>> Se mi tajpas LS denove, mi
havas saluton programo.
Kaj mi povas ruli ĝin per
dot oblikvo a.out, ne,
ĉar la tuta punkto de ĉi
ekzerco estis dot oblikvo saluton.
Kaj nun mi havas mian saluton mondo programo.
Tiel antaŭeniras,
ni preskaŭ ĉiam nur
tuj kompilos nia programoj
uzante la komandon Make.
Kaj tiam ni tuj kuri ilin per
dot oblikvo, kaj la programo nomo.
Sed rimarkas kio Make faras por
vi, ĉu estas sin ne compilador.
Estas nur oportunajho programo
ke scipovas deĉenigi tradukilo
kuri por ke vi mem povu uzi ĝin.
>> Kion aliaj komandoj ekzistas en
Linukso, kaj siavice la CS50 Ide?
Ni baldaŭ vidos, ke ne estas
KD komando, Ŝanĝo Katalogo.
Tio ebligas al vi ene
via komandlinio interfaco
movi antaŭen kaj reen,
kaj malfermu malsamaj dosierujoj
sen uzanta vian muson.
>> LS ni vidis, kio signifas listo
la dosierojn en la nuna dosierujo.
Fari Dir, vi povas
probable komencas konkludi
kion tio signifas now-- fari dosierujo,
Se vi volas krei dosierujon.
RM por forigi, RM Dir por
forigi directory kaj tiuj,
denove, estas la komandlinio
ekvivalentoj de kion vi
povis fari en CS50 IDE kun via muso.
Sed vi baldaŭ trovi
ke foje ĝi estas nur
multe pli rapida fari
aferojn kun klavaro,
kaj finfine multe pli potenca.
>> Sed estas malfacile argumenti ke
io ni estis farante ĝis nun
Estas ĉio, kion potenca, kiam ĉiuj
ni estis dirante estas, saluton mondo.
Kaj, fakte, mi hardcoded la
vortoj saluton mondo en mian programon.
Ne ekzistas dinamismo ankoraŭ.
Nulo estis ordo de grando
pli interesa pasintsemajne.
>> Kaj do ni alvenos tien.
Ni prenu unu paŝon direkte al tiu de
maniero de iuj de ĉi tiuj funkcioj.
Do ne nur C venas kun printf,
kaj aroj da aliaj funkcioj
iuj de kiuj vidos
dum tempo, ĝi ne
fari ĉion tiel facila ĝuste ekstere
el la pordego en atingi uzanto enigo.
>> Fakte, unu el la debilidades
de lingvoj kiel C,
kaj eĉ Java tamen
aliaj, estas ke ĝi ne
faciligi simple akiri aferojn kiel
entjeroj de uzantoj, aŭ ĉenoj, vortoj,
kaj frazoj, des malpli aliaj similaj
glitpunktaj valoroj, aŭ reelaj nombroj
kun dekuma punktoj, kaj vere
longaj nombroj, kiel ni baldaŭ vidos.
Do tiu listo de funkcioj tie, tiuj
Estas kiel alia Scratch enigmo pecoj
ke ni havas pre-instalita en CS50
Ide ke ni uzos por kelkaj semajnoj
kiel trejnado radoj de varoj, kaj
eventuale preni gxin kaj rigardu
sub la kapuĉo, eble, ĉe
kiom tion realigitajn.
>> Sed por fari tion, ni
reale skribi programon.
Lasu min nun.
Kaj mi tuj krei novajn
dosieron de klakanta ĉi iom pli,
kaj klakanta Nov Dosiero.
>> Mi tuj savi ĉi sekva
unu kiel, ni diru, string.c,
ĉar mi volas ludi kun kordoj.
Kaj ĉenon en C estas nur
vico de signoj.
Do nun ni iru antaŭen
kaj fari la sekvan.
>> Inkluzivas normo IO.h-- kaj
rezultas norma IO,
IO nur signifas enigo kaj eligo.
Do rezultas ke
tiu linio tie estas kio
estas la najbara nin uzi printf.
Printf kompreneble produktas eligo.
Tial por uzi printf, rezultas
el vi devas havi tiun linion de kodo
ĉe la supro de via dosiero.
>> Kaj ni revenos al kio
kiu vere signifas antaŭ longe.
Ĝi rezultas ke en
ajna C programon mi skribas,
Mi devas komenci ĝin per
kodo kiu aspektas kiel ĉi tio.
Kaj vi rimarkos CS50 IDE, kaj
alia disvolviĝo integrita
medioj kiel ĝi,
tuj klopodos kiel eble plej
Ili povas fini vian penson.
Fakte, antaŭ momento se mi malfari
kion mi ĵus faris, mi batis Enter.
>> Mi tiam batis malfermita krispa
streĉa, batis Enter denove.
Kaj ĝi finis mian penson.
Ĝi donis al mi novan linion, dentado ne malpli
por agrabla stilaj kialoj ni vidos.
Kaj tiam ĝi aŭtomate donis al mi
ke krispa streĉa fini mian penson.
Nun, ĝi ne ĉiam
diveni kion vi volas fari.
Sed en granda parto, ĝi faras
savi vin iu pulsbatoj.
Do antaŭ momento, ni kuris ĉi program--
saluton, mondo, kaj tiam kompilita ŝin,
kaj tiam kuris gxi.
Sed ekzistas neniu dinamismo tie.
Kio se ni volis
fari iun malsama?
Nu, kio se mi volis vere
ricevi ĉenon de la uzanto?
Mi tuj uzos enigmo peco
nomita ĝuste that-- atingi ŝnuron.
>> Rezultas en C ke kiam vi ne deziras
provizi enigo al enigmo pecon,
aŭ pli ĝuste al funkcio, vi
laŭvorte nur faru malferma parentezo,
fermi parentezo.
Do ĝi estas kvazaŭ ekzistas
neniu blanka skatolo tajpi en.
La vorton bloko antaŭ
havis malgrandan blankan skatolon.
Ni ne havas tiun blankan skatolon nun.
>> Sed kiam mi vokas akiri kordo, mi
volas meti la rezulton ien.
Do tre komuna paradigmo en C estas
nomas funkcio, kiel akiri string tie,
kaj tiam stokas lia reveno valoro.
Ĝi estas la rezulto de liaj
penado en io.
>> Kaj kio estas la
konstrui en programado,
ĉu en Scratch aŭ nun C, kiun ni
povas uzi por fakte stoki ion?
Nomis ĝin variablo, dekstra?
Kaj en Scratch, ni ne vere
zorgas pri kio okazas en variabloj.
>> Sed en ĉi tiu kazo, ni vere faras.
Mi tuj diru ŝnuro.
Kaj tiam mi povus alvoki
ĉi ajn mi volas.
Mi tuj nomas ĝin
nomo, ricevas atingi ŝnuron.
>> Kaj nun eĉ se vi estas
iom nova por tiu,
rimarkos ke mi mankas kelkaj detaloj.
Mi forgesis semi-dupunkto.
Mi devas fini ĉi penso.
Do mi tuj movi mian kursoron,
kaj trafis duon-dupunkto tie.
Kaj kion mi ĵus faris!
En ĉi tiu linio de kodo,
numero 5 en la momento,
Mi vokas get kordoj sen enigoj.
Do ne iom blanka
skatolo kiel la Konservi bloko havas.
>> Mi nur diras, hey,
komputilo, min ŝnuro.
La egalsigno estas vere
egala signo, por se.
Estas la tasko
operatoro, kiu signifas,
hej, komputilo, movi la valoron
de dekstre super maldekstren.
Kaj en la maldekstra, mi havas la sekvan.
>> Hej, komputilo, donu al mi ĉenon
vico de signoj.
Kaj nomas tion kordoj nomo.
Kaj mi eĉ ne devas voki lin Nomo.
>> Mi povus nomi, konvencie,
io kiel S,
multe kiel ni uzis i al
vokas la variablo i.
Sed nun mi devas fari ion per ĝi.
Estus sufiĉe stulta por
provu kompili tiun kodon, kurante
tiu programo, kvankam
Mi ricevas cxeno,
ĉar ĝi estas ankoraŭ nur
dironta saluton mondo.
>> Sed kio se mi volas ŝanĝi tion.
Kial mi ne faru tion?
Procento s komo s.
Kaj tio estas iom kamufla ankoraŭ.
>> Do lasu min fari mian variabloj pli klara.
Lasu min nomas tiun variablon Nomo.
Kaj ni vidu, se ni ne turmentus
krom kio okazas tie.
>> Tiel sur linio kvin, mi ricevas cxeno.
Kaj Mi stokante ke kordo,
ajn la uzanto tajpas in
en sia klavaro,
en variablo nomata Nomo.
Kaj ĝi rezultas ke
printf ne nur
preni unu argumenton en duobla
citiloj, unu enigo en citiloj.
>> Ĝi povas preni du aŭ tri, aŭ pli, tia
ke la dua, aŭ tria, aŭ kvara,
estas ĉiuj nomoj de variabloj,
aŭ specife valoroj,
ke vi volas ŝtopi en,
dinamike, kiujn ĉenon en citiloj.
Alivorte, kio
estus malĝuste kun tio?
Se Mi nur diris saluton nomo, backslash
n, savis mian dosieron, kompilas mia kodo,
kaj kuris tio, kio okazus?
>> Ĝi simple volis diri, saluton
nomi, laŭvorte N-Al-M-Kaj,
kiu estas speco de stulta ĉar
ĝi estas ne malsama mondo.
Do io en citaĵoj estas
kio laŭvorte akiras presita.
Do se mi volas havi
lokokupilo tie,
Mi vere bezonas uzi
iuj specialaj sintakso.
Kaj ĝi rezultas, se vi legis la
dokumentaro por la printf funkcio,
ĝi informos vin ke
se vi uzas procento s,
vi povas anstataŭigi valoro jene.
>> Post komo poste
citilon, vi simple
skribu la nomon de la
ŝanĝiĝemaj ke vi volas
ŝtopi en en tiu formato
kodo, aŭ formato specifier,
procento s por kordoj.
Kaj nun se mi savis mian dosieron,
Mi reiros al mia terminalo.
Kaj mi tajpas Faru String,
ĉar, denove, la nomo de tiu
dosiero, kiun mi elektis antaŭe estas string.c.
>> Do mi intencis diri Faru String, eniru.
Ho mia boneco, rigardi ĉiujn
la eraroj ni faris jam.
Kaj ĉi is-- kio, tio estas vere
kiel ses, sep linio programo?
Do tiu estas kie povas tre
rapide atingi abrumadora.
>> Tiu fina fenestro havas
nun nur vomitaj
multegaj erarmesaĝoj.
Certe, mi ne havas pli eraran
mesaĝojn ol mi linioj de kodo.
Do kio okazas?
>> Nu, la plej bona strategio
fari aùton vi
ja renkontas abrumadora
lerta de eraroj tiel,
Estas rulumu reen, serĉi la komando
Vi nur kuris, kiu en mia kazo
estas fari ĉenon.
Rigardu kion fari, kaj pri tio, ke
longa Clang komando, neniu granda interkonsento tie.
>> Sed la ruĝa estas malbona.
Verda provas esti
afabla kaj helpema.
Sed ĝi estas ankoraŭ malbona, en tiu kazo.
Sed kie estas malbone?
>> String.c, linio kvin, karaktero kvin.
Do tio estas nur komuna kongreso.
Io dupunkto ion signifas
linio nombro kaj karaktero nombro.
Eraro, uzo de nedeklarita
ensalutilo ŝnuro.
Ĉu vi volas diri normo en?
>> Do, bedaŭrinde, Clang
provas esti helpemaj.
Sed estas malbone, en tiu kazo.
Ne, Clang, mi ne intencis norma IO.
Mi signifis ke sur linio unu, jes.
>> Sed linion kvin estas ĉi tie.
Kaj Clang ne
kompreni S-T-R-I-N-G.
Ĝi estas nedeklarita ensalutilo, oni
vorto ĝi ĵus neniam vidis antaŭe.
Kaj tio estas ĉar C, la lingvo
ni skribas kodo en ĝuste nun,
ne havas variabloj nomita kordoj.
>> Ne, defaŭlte, subteno
iu nomita ŝnuro.
Tio estas CS50 peco de
ĵargono, sed tre convencional.
Sed mi povas fiksi tion kiel sekvas.
>> Se mi aldonas unu linion de kodo
al la supro de ĉi tiu programo,
inkluzivi CS50.h, kiu estas alia dosiero
ie ene de CS50 IDE, ie
sur la malmola disko, tiel diri,
de la Ubuntu operaciumo
ke mi kuras, ke
Estas la dosiero tio
tuj instruos la mastruma
sistemo kio kordo estas, ĝuste
kiel norma io.h estas la dosieron
en la mastruma sistemo kiu estas
tuj instrui ĝin kio printf estas.
>> Efektive, ni estus alvenintaj
tre simila mesaĝon
se IO estis akceptita normo
Io.h kaj provis uzi printf.
Do mi tuj iros antaŭen kaj nur
preni Kontrolo L malbari mian ekranon.
Aŭ vi povas entajpi klara kaj ĝi volas
nur liberigi la fina fenestro.
Sed vi povas ankoraŭ rulumu reen en tempo.
>> Kaj mi tuj rerun Faru String.
Transiras la fingrojn tiu tempo, Enter.
Ho mia Dio, ĝi laboris.
ĝi montras al mi longan kamufla komando
tion Make generita per Clang,
sed neniu erarmesaĝojn.
Do realigi, kvankam
vi eble ricevos tute
superŝutita per
numeron de erarmesaĝoj,
ĝi nur povus esti tiu ĝena kaskadan
efekto, kie Clang ne komprenas
Unue, kion signifas ĝi tiam
Ne komprenas la sekva vorto,
aŭ la sekva linio.
Kaj tiel ĝi nur sufokas en via kodo.
Sed la solvon povus esti simplaj.
Kaj tiel ĉiam enfokusigi la
unua linio de produktado.
Kaj se vi faras ne
kompreni ĝin, nur rigardu
por ŝlosilvortoj kiuj povus esti
postsignoj, kaj la numero de linioj,
kaj la karaktero, kie
ke eraro povus esti.
>> Nun lasu min antaŭeniri kaj tajpu
dot oblikvo, kordoj, eniru.
Hm, ĝi ne diras saluton nenion.
Kial?
Nu, memoru, kie ĝi kuras?
>> Ĝi estas probable senmoviĝita ĉe la momento
en buklo, se vi volas, sur linio ses,
ĉar Get String projekte,
skribita de CS50 bastonon,
Estas laŭvorte signifas simple sidi
tie atendis kaj atendis,
kaj atendante kordo.
Ĉiuj ni celas per ŝnuro estas homa enigaĵo.
Do vi scias kion?
Lasu min antaŭeniri.
Kaj nur sur kaprico, lasu min
tajpas mian nomon, Davido, eniru.
Nun mi havas pli dinamika programo.
Ĝi diris, saluton David.
>> Se mi iras antaŭen kaj kuri ĉi denove,
mi provu diri Zamila nomo, eniru.
Kaj nun ni havas dinamikan programo.
Mi ne malfacile kodita mondo.
Mi ne malfacile kodita
nomi, nek Davido, aŭ Zamila.
>> Nun estas multe pli ŝatas la programojn
ni scias, kie se ĝi prenas enigo,
ĝi produktas iomete malsamajn eligo.
Nun, ĉi tiu estas ne la plej bona
uzanto sperto, aŭ UX.
Mi kuros la programo.
>> Mi ne scias kion mi supozis
fari, se mi efektive rigardu
aŭ memori la fontkodon.
Do ni faru la uzanto
sperti iom pli bona
kun la plej simpla de aferoj.
Lasu min reiri en tiun
programo, kaj simple diri printf.
>> Kaj lasu min antaŭeniri kaj diru nomo, dupunkto,
kaj spaco, kaj tiam semi-dupunkto.
Kaj ĝuste por piedbatoj, neniu kontraŭreago n.
Kaj tio estas intenca,
ĉar mi ne volas
la prompto movi al la sekva linio.
>> Mi volas, anstataŭe, tion, faru ŝnuron
recompilar mia kodo en nova maŝino
kodo dot oblikvo ŝnuro.
Ah, tio estas multe pli bela.
Nun mi vere scias kio la komputilo
volas ke mi faru, donu al li nomon.
>> Do mi tuj iros antaŭen kaj tajpu
en Rob, eniri, kaj saluton, Rob.
Do, realigi, tio estas ankoraŭ, fine
de la tago, nur naŭ linio programo.
Sed ni prenis tiujn bebo paŝoj.
>> Ni skribis unu linio kun kiu ni
estis familiara, printf, saluton mondo.
Tiam ni malligis iomete de tio.
Kaj ni efektive uzata get kordoj.
Kaj ni ĵetis tiun valoron en variablo.
Kaj tiam ni antaŭeniris kaj plibonigita
ĝi plu kun tria linio.
Kaj tiu ripeta procezo de
skribanta softvaron estas vere ŝlosilo.
En CS50, kaj en la vivo ĝenerale,
Vi devus ĝenerale ne sidigxos,
havi programon en menso, kaj provu skribi
la tuta malbenita afero subite.
>> Ĝi, neeviteble, rezultigi vojo
pli eraroj ol ni mem vidis tie.
Eĉ mi, ĝis hodiaŭ, konstante
fari aliajn stultajn erarojn,
Estas vere malfacila erarojn
ke estas malfacile diveni.
Sed vi faros pli erarojn pli
linioj de kodo vi skribis cxiujn samtempe.
Kaj tiel tiu praktiko de,
skribi iomete da kodo
ke vi estas komforta kun, kompili
ĝin, ruli ĝin, testi ĝin pli ĝenerale,
tiam movi on-- tiel simple kiel ni tenis
layering kaj layering pasintsemajne,
konstruado de io tre
simpla al io pli kompleksa,
fari same tie.
Ne sidiĝu kaj provu
skribi tutan problemon.
Reale preni tiujn bebo paŝoj.
>> Nun, kordoj ne estas ĉiuj
ke utilajn al si.
Ke estos fakte, ideale, kiel al
havas ion alian en nia ilaro.
Do ni vere faras ĝuste tion.
>> Lasu min nun kaj vipi supren
iomete malsama programo.
Kaj ni nomas tiun int.c, por entjero.
Mi tuj Simile
inkluzivas CS550.h.
Mi tuj inkluzivi normo IO.
Kaj ke tuj estos sufiĉe komuna
en tiuj unuaj tagoj de la klaso.
>> Kaj mi tuj preta
min kun ĉefa funkcio.
Kaj nun anstataŭ prenanta kordo,
ni iru antaŭen kaj akiri int.
Ni nomas ĝin I, kaj nomas ĝin akiri
int, proksime parens, duon-dupunkto.
Nun ni faru
ion kun ĝi, printf.
>> Diru ion kiel
saluton, backslash n, komo mi.
Do mi preskaux imitante
kion mi faris nur antaŭ momento.
Mi havas lokokupilo tie.
Mi komo i tie, ĉar mi volas
ŝtopi i en tiun lokokupilo.
>> Do ni iru antaŭen kaj provu
kompili tiun programon.
La dosiero nomata int.c.
Do mi intencis diri, ke int, eniru.
Ho mia Dio, sed ne granda interkonsento, ĉu ne?
Tie estas eraro.
>> Tie estas sintaksa eraro
tie tia ke la programo ne povas
kompilita ene int.c, linio
sep, karaktero 27, eraro formato
Specifas tipo char
stelo, kio ajn tio estas.
Sed la argumento tipo estas int.
>> Do jen, ankaŭ, ni ne tuj to--
kvankam hodiaŭ estas multe de materialo,
ni tuj superforti vin kun
absolute ĉiu trajto de C,
kaj programado pli ĝenerale,
en nur tiuj unuaj semajnoj.
Do tie estas ofte iranta esti ĵargono
kun kiu vi ne estas familiara.
Kaj, fakte, char stelo estas io
ni tuj revenos al
en semajno aŭ du de tempo.
>> Sed nuntempe, ni vidu se ni povas
analizi vortojn kiuj estas familiaraj.
Formats-- do ni aŭdis formato
especificación, formato kodo antaŭe.
Jen familiara.
Type-- sed la argumento havas tipo int.
Atendu minuton, mi estas int.
>> Eble procento s reale
Havas iun difinita signifo.
Kaj, ja, jes.
Entjero, se vi volas
printf anstataŭigi ĝin,
vi vere devas uzi
malsama formato specifier.
Kaj vi ne scias
se neniu al vi,
aŭ vi faris ĝin antaŭe.
Sed procento i estas kio
povas kutime uzita
en printf por ŝtopanta en entjero.
Vi povas ankaŭ uzi procento
d por dekuma entjero.
Sed i estas bela kaj simpla tie.
Do ni iru kun tio.
>> Nun lasu min antaŭeniri kaj
rerun konsiston int, Enter.
Tio estas bona, sen eraroj.
Dot oblikvo int-- OK, malbona sperto de uzanto,
ĉar mi ne diris al mi mem
kion fari.
Sed tio estas bone.
Mi kaptanta sur rapide.
>> Kaj nun lasu min iri antaŭen kaj
tajpi en David, OK, Zamila, Rob.
Bone, do ĉi estas bona afero.
Tiu tempo, mi uzas funkcio,
enigmo peco, nomita get int.
Kaj ĝi rezultas fjordon kaj ni
vidi tion poste en la term--
la CS50 dungitaro estas implementado
akiri string tiel
ke gxi volas nur fizike
akiri kordo por vi.
>> Ĝi efektivigis get int en
tiel ke ĝi volas nur
akiri entjero por vi.
Kaj se vi, la homo,
ne kunlabori, estas
laŭvorte simple tuj
diru reprovi, reprovi, reprovi,
laŭvorte sidas tie looping, ĝis
vi komplezos kun iuj magiaj numeron,
kiel 50, kaj saluton 50.
>> Aŭ se ni kuras ĉi denove
kaj tajpu en 42, saluton 42.
Kaj tiel la get int funkcio
ene de tiu enigmo peco
Suficxas logiko, sufiĉas penso,
elkompreni, kio estas vorto?
Kaj kio estas nombro?
Nur akcepti, finfine, nombroj.
>> Do rezultas ke tiu
Ne ĉiuj kiuj esprima.
ĝis nun.
Do, yay, lastfoje ni
iris bela rapide
en efektivigado ludoj kaj kuraĝigo,
kaj artaj verkoj en Scratch.
Kaj tie, ni estas enhavo
kun saluton mondo, kaj saluton 50.
>> Ĝi ne estas ĉiu tiu inspira.
Kaj, efektive, tiuj unuaj
ekzemploj prenos iun tempon
al deklivirejo supre en ekscito.
Sed ni havas tiom da pli
kontroli nun, fakte.
Kaj ni tuj tre
rapide komenci layering
sur supro de tiuj bazaj primitivoj.
>> Sed unue, ni komprenos
kion la limigoj estas.
Fakte, unu el la aĵoj
Nulo ne facile
Ni faras vere aspektas
sub la kapuĉo,
kaj kompreni kia
komputilo, kio povas fari,
kaj kion liaj limigoj.
Kaj cetere, ke manko de
kompreno, potenciale, longatempa
povas konduki al nia propra mistakes-- skribo
cimoj, skribante necerta programaro kiu
akiras hakita iel.
>> Do ni prenu paŝoj al
komprenante ĉi iom pli bona per
maniero, te la jena ekzemplo.
Mi tuj iros antaŭen kaj apliki
reala rapida programo nomata Adder.
Kiel, ni aldonu iujn numerojn kune.
Kaj mi tuj kodigi iuj anguloj
tie kaj nur kopii kaj alglui
kie mi estis antaŭe, ĵus
do ni povas akiri iranta frue.
Do nun mi havas la bazajn komencojn
de programo nomita Adder.
>> Kaj ni iru antaŭen kaj fari tion.
Mi tuj iros antaŭen kaj
diru, intx ricevas ricevas int.
Kaj vi scias kion?
Ni faru pli bona sperto.
>> Do ni simple diru x kaj efike
instigas la uzanton por transdoni nin x.
Kaj tiam lasu min antaŭeniri kaj diru, printf
Kiom proksimume y estas, tiu tempon atendante
du valoroj de la uzanto.
Kaj tiam ni simple iru antaŭen kaj
diru printf, la sumo de x kaj y estas.
Kaj nun mi ne volas fari procento s.
Mi volas fari procento i, backslash
n, kaj tiam plug en sumo valoro.
>> Do kiel mi iros sur faras tion?
Vi scias kion?
Mi scias kiel uzi variablojn.
Lasu min nur deklari novan, int z.
>> Kaj mi tuj prenos diveno tie.
Se estas egala signoj en tiu
lingvo, eble mi povas simple fari x plus y,
kiam mi finos mian
pensis kun duon-dupunkto?
Nun mi povos reiri malsupren tie, plug en z,
fini tiun penson kun duon-dupunkto.
Kaj ni vidu, se ĉi tiuj
sekvencoj de lines-- x estas akiri int.
Y estas akiri int.
>> Aldoni x kaj y, stoki la valoron en z--
do, denove, memoru la egalsigno
Ne gxusta.
Estas tasko de dekstre maldekstren.
Kaj ni presi ke la sumo
de x kaj y estas ne laŭvorte z,
sed kio estas interne de z.
Tial ni ebriigu Adder -
bela, ne erarojn tiun tempon.
Dot oblikvo Adder, eniri,
x tuj esti 1.
>> Y tuj estos 2.
Kaj la sumo de x kaj y estas 3.
Do jen ĉio bone kaj bona.
>> Do vi imagus ke matematiko
devus labori en programo kiel ĉi.
Sed vi scias kion?
Estas ĉi variablo, linio
12, eĉ necesa?
Vi ne devas akiri en la kutimo
de ĵus stokante aferojn en variabloj
nur ĉar vi povas.
Kaj, fakte, ĝi estas ĝenerale
konsiderita maltaŭga
se vi kreas variablo, nomita
z tiukaze, stokante ion en ĝi,
kaj tiam tuj
uzante ĝin, sed neniam denove.
Kial doni ion nomon
kiel z se vi estas laŭvorte
tuj uzos tiun
afero nur unufoje, kaj tiel
proksimaj al kie vi kreis
ĝi en la unua loko,
tiel proksima en terminoj de linioj de kodo?
Do vi scias kion?
Ĝi rezultas ke C estas sufiĉe fleksebla.
Se mi vere volas
plug -in valoroj tie,
Mi ne bezonas deklari nova variablo.
Mi povis nur plug -in x plus
y, ĉar C komprenas
aritmetiko, matematikaj kaj operatoroj.
>> Do mi povas simple diri, ĉu ĉi math,
x plus y ajn tiuj valoroj estas,
ŝtopi la rezultanta
entjero en tiun ĉenon.
Do povas esti tiu, kvankam
nur unu linio pli mallonga,
pli bona dezajno, bona programo,
ĉar ekzistas malpli kodo, do
malpli por mi kompreni.
Kaj ĝi estas ankaŭ nur pura,
mezuro ni ne
enkondukante novajn vortojn,
novajn simbolojn, kiel z,
kvankam ili ne vere
servi multe de celo.
>> Bedaŭrinde, matematiko ne
ĉiuj ke fidinda foje.
Ni iru antaŭen kaj fari tion.
Mi tuj iros antaŭen
nun kaj fari la sekvan.
>> Ni faru printf, procento i, pli procento
I, estu procento i, backslash n.
Kaj mi tuj faros this-- xyx plus y.
Do mi simple tuj reskribi
tiun iomete malsame tie.
Lasu min nur faru rapidan prudento ĉeko.
Denove, ni ne anticipos mem.
Fari neston, dot oblikvo vipuro.
x estas 1, y estas 2, 1 plus 2 estas 3.
Do tio estas bona.
Sed ni kompliki ĉi nun
iom, kaj krei novan dosieron.
>> Mi tuj voki ĉi tiun,
diru, ints, pluralo por entjeroj.
Lasi min komenci kie mi antaŭ momento.
Sed nun ni faras kelkajn aliajn liniojn.
Lasu min antaŭeniri kaj fari la sekvan,
printf, procento i, minus procento i,
Estas procento i, komo x, komo yx minus y.
Tiel mi faras iomete
malsamaj matematikaj tie.
Ni faru alian.
Tiel procento i tempoj procento
i estas procento i, backslash n.
Ni plug -in x, kaj y, kaj x fojojn kaj.
Ni uzos la asterisko sur
vian komputilon por fojojn.
>> Vi ne uzas x. x estas
ŝanĝiĝema nomon tie.
Vi uzas la stelon por multipliko.
Ni faru pli.
Printf procento mi, dividita
per procento i, estas procento i,
backslash n. xy dividita per y--
tiel vi uzas la antaŭen oblikvo en C
fari dividon.
Kaj ni faru unu alia.
Cetera procento i, dividita
per procento i, estas procentoj i.
xy-- kaj nun cetero
estas kio restas.
Kiam vi provas dividanta a
denominatoro en numeratoro,
kiom estas lasita super tiu
vi povis dividi eksteren?
>> Do estas ne vere,
nepre, simbolo
ni uzis en grado lernejo por tio.
Sed en C. Vi povas
diru x module y, kie
ĉi procentsigno en ĉi context--
konfuze kiam vi estas interne
de la citiloj,
ene de printf, procento
uzas kiel formato specifier.
>> Kiam vi uzas procento ekster
ke en matematika esprimo,
ĝi estas la module operatoro por modula
arithmetic-- por niaj celoj
tie, nur signifas, kio estas la
cetero de x dividita per y?
Do x dividita per y estas x oblikvo kaj.
Kio estas la resto de x dividita per y?
Ĝi estas x mod y, kiel programisto dirus.
>> Do se mi faris nenian erarojn tie, lasu min
antaŭeniri kaj fari ints, pluralo, bela,
kaj dot oblikvo ints.
Kaj ni iru antaŭen kaj
do, ni diru, 1, 10.
Bone, 1 plus 10 estas 11, ĉeko.
1 minus 10 estas negativa 9, kontrolu.
>> 1 fojojn 10 estas 10, ĉeko.
1 dividita per 10 is--
OK, ni salti tiu.
Cetero de 1 dividita per 10 estas 1.
Jen korekta.
Sed estas cimo tie.
>> Tial la unu mi metis mian
transdoni, ne korekta.
Mi volas diri, estas proksima al 0.
1 dividita per 10, sciu, se ni
tranĉante iuj anguloj, certe, ĝi estas nulo.
Sed devus vere esti 1/10,
0.1, aŭ 0.10, 0,1000, aŭ tiel plu.
>> Gxi ne vere esti nulo.
Nu, tio rezultas ke la komputilo estas
faras laŭvorte kion ni rakontis al fari.
Ni faras matematiko kiel x dividita per y.
Kaj ambaŭ x kaj y, por la linioj
de kodo antaŭe, estas entjeroj.
>> Plie, sur linio 15, ni estas
rakontanta printf, hey, printf kromprogramo
entjera, plug -in entjero,
plug-en integer-- specife
x, kaj tiam y, kaj tiam x
dividita per y. x kaj y estas ints.
Ni bone tie.
>> Sed kio estas x dividita per x?
x dividita per y devus esti,
matematike, 1/10, aŭ 0,1,
kio estas reela nombro, reela nombro
havante, potenciale, dekuma punkto.
Ĝi ne entjero.
>> Sed kio estas la plej proksima
entjero al 1/10, aŭ 0,1?
Yeah, ĝi ia estas nulo.
0.1 estas tiel multe.
Kaj 1 estas ĉi tiel.
Do 1/10 estas pli proksima al
0 ol al tiu.
>> Kaj sekve kio C faras por us--
ia ĉar ni rakontis to--
Estas detranĉante ke entjero.
Ĝi prenas la valoron, kiu denove estas
supozis esti io kiel 0,1000,
0 kaj tiel plu.
Kaj ĝin detranĉante ĉio
post la dekuma punkto
tiel ke ĉiuj ĉi
aĵon, ĉar ĝi ne
konveni en la nocio de entjero, kiu
estas nur nombro kiel negativa 1, 0, 1,
supren kaj malsupren, ĝi ĵetas for ĉio
post la dekuma punkto ĉar vi
ne taŭgas dekuma punkto
en entjero per difino.
>> Do la respondo tie estas nulo.
Nu do kiel ni ripari tion?
Ni bezonas alian solvon kune.
Kaj ni povas fari tion, kiel sekvas.
>> Lasu min antaŭeniri kaj krei novan
dosiero, ĉi tiu nomita floats.c.
Kaj savu ŝin tie en la
sama dosierujo, float.c.
Kaj lasu min antaŭeniri kaj kopio
iom de tiu kodo de antaŭe.
>> Sed anstataŭe de iĝi
int, ni faru tion.
Donu glitpunktaj valoro
nomata x. kie glitpunkta
valoro estas nur laŭvorte
io kun flosanta punkto.
Ĝi povas movi al la maldekstra, dekstre.
Ĝi estas reela nombro.
>> Kaj mi ne vokas
akiri int, sed akiri kaleŝego,
kiu ankaŭ estis inter la menuo
de ebloj en la C250 biblioteko.
Ni ŝanĝas y al kaleŝego.
Do tiu fariĝas akiri kaleŝego.
>> Kaj nun, ni ne volas ŝtopi en ints.
Rezultas ni devas uzi procento
f por kaleŝego, procento f por kaleŝego,
kaj nun savos.
Nun fingrojn transiritaj, fari
kaleŝegoj, bela, dot oblikvo kaleŝegoj.
x estas iranta esti unu 1. y
Tuj estos 10 denove.
>> Kaj, bela, OK mia Krome estas korekta.
Mi estis esperanta por pli,
sed mi forgesis skribi ĝin.
Do ni iru kaj ripari tiu logika eraro.
>> Ni iru antaŭen kaj ekpreni la sekvan.
Ni nur faru malgrandan kopion kaj almeti.
Kaj mi tuj diru minuso.
>> Kaj mi tuj diru fojojn.
Kaj mi tuj diros dividita.
Kaj mi ne tuj fari module,
kiu ne estas tiel germane tie,
dividita per f kaj tempojn plus--
OK, ni faru ĉi denove.
>> Faru kaleŝegoj, dot oblikvo kaleŝegoj,
kaj 1, 10, kaj- bela, ne, OK.
Do mi estas idioto.
Do tiu estas tre komuna
en komputiko
fari stultajn erarojn kiel tio.
>> Por pedagogiaj celoj,
kion mi vere deziris fari
estis ŝanĝi la sciencon tie
por pli, al minus, por momentoj,
kaj dividi, kiel vi espereble
rimarkis dum tiu ekzerco.
Do nun ni re-kompili ĉi
programo, do skalara oblikvo kaleŝegoj.
>> Kaj por la tria fojo, ni
ĉu ĝi renkontas miajn atendojn.
1, 10, eniru, jes, bone, 1,000,
dividita per 10,000, estas 0.100000.
Kaj ĝi rezultas ni povas kontroli kiom da
nombroj estas post tiuj dekuma punktoj.
Ni fakte volas.
Ni revenos al tio.
>> Sed nun, fakte, la math estas ĝusta.
Do, denove, kio estas la takeaway tie?
Ĝi rezultas ke en C, estas
ne nur simple strings-- kaj, fakte,
ne estas vere, ĉar ni
aldoni tiujn kun la CS50 biblioteko.
Sed estas ne nur ints.
>> Ekzistas ankaŭ flosas.
Kaj ĝi rezultas faskon da aliaj datumoj
tipoj ankaŭ, ke ni uzos antaŭ longe.
Rezultas se vi volas sola
karaktero, ne ĉenon de karakteroj,
Vi povas uzi nur char.
>> Rezultas, ke se vi volas bool,
Bulea valoro, vera aŭ malvera nur,
danke al la CS50 biblioteko, ni havas
aldonita al C la bool datumtipo ankaŭ.
Sed ĝi estas ankaŭ prezenti en
multaj aliaj lingvoj ankaŭ.
Kaj ĝi rezultas ke kelkfoje vi
bezonas pli grandan nombroj tiam venas implicite
kun ints kaj flosoj.
>> Kaj, fakte, duobla Estas nombro
kiu uzas ne 32 bitoj, sed 64 bitoj.
Kaj longa longa estas nombro kiu
uzas ne 32, bitoj sed 64 bitoj,
respektive, por glitpunktaj
valoroj kaj entjeroj, respektive.
Do ni vere nun
vidi tion en ago.
>> Mi tuj iros antaŭen tie
kaj vipi unu la alian programon.
Tie, mi tuj iros antaŭen
kaj do inkluzivas cs50.h.
Kaj mi iros, inkludas normon io.h.
>> Kaj vi rimarkos ion
funky okazas tie.
Ĝi ne kolora kodigo aferoj
same kiel ĝi faris antaŭe.
Kaj ĝi rezultas, tio estas ĉar mi
ne donis la afero dosiernomon.
>> Mi tuj nomas tiun unu
sizeof.c kaj batis Konservi.
Kaj rimarki kio okazas al mia tre
blanka kodo kontraŭ tiu nigra fono.
Nun almenaŭ ekzistas
iuj purpura tie.
Kaj tio estas sintakso emfazita.
>> Tio estas ĉar, tute simple, mi havas
diris la IDE kion tipo de dosiero
estas per doni al ĝi nomon, kaj
specife dosiersufikso.
Nun, ni iru antaŭen kaj fari tion.
Mi tuj iros antaŭen kaj tre
simple printi la following-- bool
Estas procento LU.
>> Ni revenos al
ke en nur momento.
Kaj tiam mi tuj
print grandeco de bool.
Kaj nun, nur por ŝpari
mi iam, mi estas
faros tuto
faskon el tiuj samtempe.
Kaj, specife, mi tuj
ŝanĝu tion char kaj char.
Ĉi tiu, mi tuj ŝanĝos
al duobla kaj duobla.
>> Ĉi tiu, mi tuj ŝanĝos
por kaleŝego kaj kaleŝego.
Ĉi tiu, mi tuj
ŝanĝi al int kaj int.
Kaj ĉi tiu, mi tuj
ŝanĝi longa longa.
Kaj ĝi estas ankoraŭ prenante
longa tempo, longa longa.
>> Kaj tiam, finfine, mi donis
mi unu tro multaj, kordoj.
Ĝi rezultas ke en C, estas
la speciala operatoro nomas
grandeco de tio laŭvorte
tuj, kiam kuri,
diru al ni la grandecon de
ĉiu el tiuj variabloj.
Kaj tio estas maniero, nun,
ni povas konekti reen
al lasta semajno de diskutejo
de datumoj kaj prezento.
>> Lasu min antaŭeniri kaj kompili
grandeco de dot oblikvo grandeco de.
Kaj ni vidu.
Ĝi rezultas ke en C,
specife sur CS50 IDE,
specife sur la
mastruma sistemo Ubuntu,
kiu estas 64-bita mastruma
sistemo en ĉi tiu kazo,
bool tuj
uzi unu bajto de spaco.
Tiel grandeco mezuras,
Ne en bitoj, sed en bajtoj.
Kaj memoras ke unu bajto estas ok bitoj.
Tiel bool, kvankam vi
teknike nur bezonas 0 aŭ 1,
ĝi estas iom malŝparema
kiel ni implementado ĝin.
Ĝi estas vere tuj uzos tuta
byte-- tiel ĉiuj nuloj, estas eble
ĉiuj, aŭ io simila,
aŭ nur unu 1 inter ok bitoj.
>> A char, dume, uzita por gravulo
kiel Ascii karaktero po pasintsemajne,
tuj estos unu signo.
Kaj ke synchs kun nia nocio
ĝi estante ne pli ol 256 bits-- prefere,
synchs kun ĝi estanta neniu
longa ol 8 bitoj, kiu
donas al ni cxiuj, 256 valorojn.
Duobla tuj
estu 8 bajtoj aŭ 64 bitoj.
>> Al kaleŝego estas 4.
Int estas 4.
Longa, longa estas 8.
Kaj ŝnuro estas 8.
Sed ne maltrankviliĝu pri tio.
Ni tuj senŝeligi reen tiun tavolon.
Rezultas, kordoj povas
esti pli longa ol 8 bajtoj.
>> Kaj, efektive, ni skribis
kordoj jam, saluton mondo,
longa ol 8 bajtoj.
Sed ni revenos al
ke en nur momento.
Sed la preno for tie estas la sekva.
>> Ajna komputilo nur havas finia
kvanto de memoro kaj spaco.
Vi nur povas stoki tiel multajn
dosierojn sur via Mac aŭ PC.
Vi nur povas stoki tantos programoj en
RAM kurante samtempe, nepre, eĉ
kun virtuala memoro, ĉar
vi havas finia kvanto de RAM.
>> Kaj nur al picture-- se
vi neniam malfermis tekkomputilo
aŭ ordigita ekstra memoro
por komputilo, vi
eble ne scias ke
ene de via komputilo
Estas iu kiu aspektas
iom tiel.
Do tio estas nur komuna entrepreno nomita
Crucial kiu faras RAM por komputiloj.
Kaj RAM estas kie programoj
vivi dum ili kuras.
>> Tiel sur ĉiu Mac aŭ PC, kiam vi duoble
klaku programon, kaj ĝi malfermas,
kaj ĝi malfermas iun Vorto dokumenton
aŭ io simila,
ĝi stokas ŝin temporalmente en
RAM, ĉar RAM estas pli rapida
ol via malmola disko, aŭ
via solida stato disko.
Do estas nur kie programoj iri
vivi kiam ili estas kurado,
aŭ kiam dosieroj uzitaj.
>> Do vi havas aferojn kiuj aspektas
tiel ene de via tekkomputilo,
aŭ iomete pli grandaj aferoj
ene de via labortablo.
Sed la ŝlosilo estas vi nur havas
finia nombro de tiuj aferoj.
Kaj tie estas nur finia kvanto de
aparataro sidas sur tiu skribotablo dekstra
tie.
>> Do, certe, ni ne povas stoki
senfine longajn numerojn.
Kaj, tamen, se vi opinias reen al
lernojaro lernejo, kiom da ciferoj povas
vi havas la rajton
de dekuma punkto?
Cetere, kiom da ciferoj povas
vi havas maldekstre de dekuma punkto?
Vere, senlime multaj.
>> Nun, ni homoj povus nur
scipovas prononci milionoj,
kaj miliardo, duilionoj, kaj
duiliardojn kaj quintillion.
Kaj mi puŝas la limojn de mia
understanding-- aŭ my-- mi komprenas
nombroj, sed mia
elparolo de nombroj.
Sed ili povas akiri senfine granda kun
malfinie multajn ciferojn maldekstren
aŭ al la rajto de dekuma punkto.
>> Sed komputiloj nur havas
finia kvanto de memoro,
finia nombro de transistoroj, a
finia nombro de ampoloj ene.
Do kio okazas kiam
vi elĉerpas de spaco?
Alivorte, se vi
pensas reen al lasta semajno
kiam oni parolis pri nombroj
sin estanta reprezentita en duuma,
supozu ke ni havas
tiu 8-bita valoro tie.
>> Kaj ni havas sep 1-oj kaj unu 0.
Kaj supozu ke ni volas
aldoni 1 al tiu valoro.
Jen vere granda nombro nun.
>> Tio estas 254, se mi bone memoras
la matematiko de lasta semajno dekstra.
Sed kio se mi ŝanĝas
ke plej dekstra 0 al 1?
La tuta nombro, de
Kompreneble, iĝas ok 1-oj.
Do ni estas ankoraŭ bonaj.
>> Kaj kiu probable reprezentas
255, kvankam depende de la kunteksto
ĝi povus reale reprezentas
negativa nombro.
Sed pli sur tiu alia tempo.
Tio sentas kiel ĝi estas proksimume
tiel alta kiel mi povas rakonti.
>> Nun, ĝi estas nur 8 bitoj.
Kaj mia Mac, verŝajne, havas vojon
pli ol 8 bitoj de memoro.
Sed ĝi havas finia.
Tial la sama argumento validas, eĉ se ni
havi pli de tiuj sur la ekrano.
>> Sed kio okazas se vi estas
stokante tiu nombro, 255,
kaj vi volas rakonti 1 bito pli altaj?
Vi volas iri de 255 al 256.
La problemo, kompreneble, estas ke se vi
komenci kalkulon je nulo kiel pasintsemajne,
Vi ne povas kalkuli tiel alta
kiel 256, des malpli 257,
lasu sole 258, m pro kio
okazas kiam vi aldonas 1?
Se vi faros la malnova lernojaro lernejo
alproksimiĝo, vi metis 1 tie,
kaj tiam 1 plus 1 estas 2, sed tio estas
vere nulo, vi portos la 1an
porti la 1an porti la 1.
Ĉiuj el tiuj aferoj,
tiuj 1-a, iru al nulo.
Kaj vi serpentumi supren, jes, kiel iu
atentigis, 1 sur la maldekstra flanko.
Sed ĉion vi povas
reale vidi kaj havi en la memoro
estas nur ok 0, kio estas
ĉe iu punkto, se vi, komputilo,
provis rakonti sufiĉe alta supren, vi estas
tuj envolver ĉirkaŭe, ĝi ŝajnus,
al nulo, aŭ eble eĉ negativa
nombroj, kiuj estas eĉ pli malalta ol nulo.
>> Kaj ni povas ia vidi ĉi.
Lasu min antaŭeniri kaj skribi
vera rapida programo tie.
programo nomata Overflow.
Inkluzivi CS50.h, inkluzivi
norma IO.h-- ho,
Mi vere maltrafis mian sintaksa kolorigo.
Do ni savu tion kiel overflow.c.
>> Kaj nun int ĉefa void--
kaj post nelonge, ni instruos vin
revenu al klarigi kial
ni tenas skribanta int ĉefa malplenon.
Sed nuntempe, ni nur fari
ĝi, prenante ĝin por sentado.
Ni donu min int,
kaj pravalorizi ĝin al 0.
>> Ni tiam faru por int i akiras zero--
fakte, ni faru senfina ciklo
kaj vidu kio okazas.
Dum vera, tiam ni presi n
Estas procento i, backslash n, plug -in n.
Sed, nun, ni faru n prenas n plus 1.
>> Do alivorte, sur ĉiu
ripeto de tiu senfina buklo,
ni prenu n valoro,
kaj aldoni 1 al ĝi kaj poste
stoki la rezulton reen en n maldekstre.
Kaj, fakte, ni vidis sintakso
iomete kiel tiu, mallonge.
A cool lertaĵo estas anstataŭe
verki ĉiuj ĉi ekstere,
Vi povas fakte diri n plus egalas 1.
>> Aŭ se vi vere volas esti imago,
vi povas diri n plus plus duon-dupunkto.
Sed tiuj lastaj du estas nur
kion ni nomus sintaksa sukero
por la unua afero.
>> La unua afero estas pli eksplicita,
tute bone, tute korekta.
Sed tiu estas pli ofta, mi diros.
Do ni faru tion por nur momento.
>> Ni nun faras overflow, kiu sonas
prefere malbonaŭgura, dot oblikvo troplenigxis.
Vidu, n Fariĝas iom granda.
Sed ni pensas, kiom granda povas n ricevis?
>> n estas int.
Ni vidis antaŭ momento kun la grandeco de
Ekzemple ke int estas kvar bajtoj.
Ni scias de la pasinta semajno, kvar bajtoj estas
32 bitoj, ĉar 8 fojoj 4, tio estas 32.
Ke tuj estos 4 miliardoj.
>> Kaj ni estas ĝis 800.000.
Ĉi tiu tuj preni forever
kalkuli tiel alta kiel mi eble povas.
Do mi tuj iros antaŭen,
kiel vi eble post nelonge,
kaj batis Kontrolo C-- sincere, Kontrola
C, multe, kie Kontrolo C ĝenerale
per nuligi.
Bedaŭrinde, pro tiu
kuras en la nubo,
Iufoje la nubo estas
kracxi el tiom stuff,
tiel eligo, ĝi tuj
preni iom da tempo por mia enigo
akiri al la nubo.
Do kvankam mi trafis
Kontrolo C kelkaj sekundoj antaŭ
tiu estas sendube la flanko
efekto de senfina ciklo.
>> Kaj tiel en tiaj okazoj, ni estas
lasos ke estu.
Kaj ni tuj aldonas alian
terminalfenestro tien
kun la alpago, kiu kompreneble ne
tiel, ĉar ĝi estas ankoraŭ pensas.
Kaj ni iru antaŭen kaj estu
iom pli racia.
>> Mi tuj iros antaŭen kaj fari
ĉi nur finie multajn fojojn.
Ni uzu por ciklo,
kiun mi aludis al pli frua.
Ni faru ĉi.
Donu al mi alian variablo int i ricevas 0.
i estas malpli ol, ni diru, 64 I ++.
Kaj nun lasu min iri antaŭen kaj presita
el n estas procento i, komo n.
Kaj tiam n-- tiu estas ankoraŭ
tuj prenos ĉiam.
Ni faru ĉi.
>> n prenas n fojoj 2.
Aŭ ni povus esti imago
kaj fari tempoj egalas 2.
Sed ni simple diri n
egalas, tempoj 2.
Alivorte, en tiu
nova versio de la programo,
Mi ne volas atendi por ĉiam
de kiel 800,000 ĝis 4 miliardoj.
Ni nur ricevas tiun super kun.
>> Ni vere duobligi n ĉiufoje.
Kiu, memoru, duobligo estas la
malo de esti, kompreneble.
Kaj dum lasta semajno havas
io denove kaj denove,
kaj denove, super rapida,
duobligo certe
liberigi nin el 1 al la plej granda ebla
valoro kiun ni povas kalkuli al kun int.
>> Do ni faru ĝuste tion.
Kaj ni revenos al tiu post nelonge.
Sed tiu, denove, estas nur kiel
la ripeto bloko en Scratch.
Kaj vi uzos tion antaŭ longe.
>> Tio nur signifas grafo de nulo
ĝis, sed ne egala, al 64.
Kaj sur ĉiu ripeto de ĉi
buklo, simple observu pliigante i.
Do i ++ - kaj tiu ĝenerala konstrukcio
sur linio 7 estas nur super komuna vojo
ripeti iuj linioj de
kodo, iu numero de fojoj.
Kiuj linioj de kodo?
Tiuj buklaj krampoj, kiel vi
eble kolektis de nun,
signifas, faru la sekvajn.
>> Ĝi estas en kiel Scratch, kiam
ĝi havas la flavajn blokojn
kaj aliaj koloroj tian
brakumi aŭ brakumi aliajn blokojn.
Tion tiuj buklaj
krampoj faras cxi tie.
Do se mi akiris mian sintakso right-- vin
povas vidi la karoto simbolo en C rimedoj
jen kiom da fojoj mi
provas solvi tiun problemon.
Do ni seniĝi de tiu
entute, kaj fermi tiun fenestron.
Kaj ni uzos la novan.
Fari overflow, dot oblikvo
overflow, Enter, bone,
ĝi aspektas malbona unue.
Sed ni rulumu reen en tempo,
ĉar mi faris tion 64 fojojn.
>> Kaj rimarki la unua fojo, n estas 1.
Duafoje, n estas 2,
tiam 4, tiam 8, tiam 16.
Kaj ĝi similas ke tuj kiam
Mi alvenas al proksimume 1 miliardo,
se mi duobligi ĝin denove, por ke
donu al mi 2 miliardoj.
Sed rezultas, estas
ĝuste sur la pinto.
>> Kaj do ĝi reale superfluas
int de 1 miliardo
al proksimume negativa 2
miliardoj, ĉar entjero,
kontraste la numerojn ni
estis supozante pasintsemajne,
povas esti ambaŭ pozitivajn kaj negativajn
en realeco kaj en komputilo.
Kaj tiel almenaŭ unu el tiuj
bitoj efektive ŝtelita.
Do ni vere nur havas 31 bitojn,
aŭ 2 miliardoj eblaj valoroj.
>> Sed nuntempe, la takeaway estas sufiĉe
simple ajn tiuj nombroj estas
kaj kiel la matematiko estas,
io malbona okazas fine,
ĉar fine vi provas
permuti la bitoj unu tro da fojoj.
Kaj vi efektive iri de ĉiuj
1-oj al eble ĉiuj 0-a, aŭ eble
nur iuj aliaj padrono ke
klare, depende de la kunteksto,
povas esti interpretita kiel negativa nombro.
Kaj tiel ĝi ŝajnus la plej altaj mi
povas kalkuli en ĉi tiu aparta programo
nur malglate 1 miliardo.
Sed estas parta solvo tie.
Vi scias kion?
>> Lasu min ŝanĝi de
int por longa tempo.
Kaj lasu min antaŭeniri tie
kaj say-- mi tuj havos
ŝanĝi ĉi tion al sensigna longa.
Aŭ, ni vidu, mi neniam memoras min.
>> Ni iru antaŭen kaj fari troplenigxis.
Ne, tio ne estas ĝi, LLD, dankon.
Do kelkfoje Clang povas esti helpema.
Mi ne memoras, kion la formato
especificación estis dum longa tempo.
>> Sed ja Clang diris al mi.
Green estas ia bona,
ankoraŭ signifas vi eraris.
Ĝi konjektas ke mi signifis LLD.
>> Do lasu min preni ĝi estas konsilo, longa
longa dekuma nombro, savi tion.
Kaj mi rerun ĝin, dot
oblikvo overflow, Enter.
Nun kio estas malvarmeta estas tio.
>> Se mi rulumu reen en tempo, ni ankoraŭ komenci
rakonti al la sama place-- 1, 2, 4,
8, 16.
Avizo, ni akiras ĉiujn
vojo ĝis 1 miliardo.
Sed tiam ni sendanĝere atingos 2 miliardojn.
>> Tiam ni atingos 4 miliardoj,
tiam 8 miliardoj 17 miliardoj.
Kaj ni iru pli alten, kaj
alta kaj pli alta.
Fine, tiu, tro, paŭzoj.
>> Eventuale, kun longa longa,
kiu estas la 64-bita valoro, ne
32-bita valoro, se vi kalkuli
tro alta, vi envolver ĉirkaŭ 0.
Kaj en ĉi tiu kazo, ni hazarde
finos kun negativa nombro.
>> Do tiu estas problemo.
Kaj ĝi rezultas ke tiu
problemo ne ĉiuj kiuj arcano.
Kvankam mi havas intence
induktitaj per tiuj eraroj,
rezultas ni vidas ia tuta
ĉirkaŭ ni, aŭ almenaŭ iuj el ni faras.
>> Tiel en Lego Star Wars, se
vi iam ludis la ludon,
ĝi rezultas vi povas ĉirkaŭiri
rompi aĵojn en LEGO mondo,
kaj kolektanta monerojn, esence.
Kaj se vi iam ludis
tiu ludo maniero tro da tempo,
kiel tiu nenomita individua
tie faris, la totala nombro
de moneroj kiujn vi povas kolekti
Estas, ĝi similus, 4 miliardoj.
>> Nun kun ĝi estas fakte rondoforma.
Tiel LEGO penis
teni aferojn uzanto amika.
Ili ne faris ekzakte 2
la 32 povo, po pasintsemajne.
Sed 4 miliardoj estas kialo.
Ŝajnas, bazita sur tiu informo,
ke LEGO, kaj la kompanio kiu
faris tiun faktan programaro, decidita
ke la maksimuma nombro da moneroj
la uzanto povas amasigi
Estas ja 4 miliardoj,
ĉar ili elektis en siaj kodo
uzi ne longa tempo, ŝajne,
sed nur entjero, sensigna
entjera, nur pozitiva entjero, kies
maks valoro estas proksimume tiu.
Nu, jen alia amuza unu.
Tiel en la ludo Civilization, kiu
iuj el vi povus esti familiara, kun
ĝi rezultas ke antaŭ jaroj ekzistas
Estis cimo en tiu ludo per
se vi ludis la rolon
de Gandhi en la ludo,
anstataŭ lin esti tre pacisma,
anstataŭe estis nekredeble, nekredeble
agresema, en iuj cirkonstancoj.
Aparte, la maniero ke Civilizacio
verkoj estas ke se vi, la ludanto,
adopti demokratio, via
agresividad partituro ricevas
decremented duope, tiel minus
minuso, kaj tiam minus minus.
>> Do vi subtrahi 2 de
via reala ripetanta.
Bedaŭrinde, se via ripetanta estas
komence 1, kaj vi subtrahi 2 de ĝi
post adopti demokratio
kiel Gandhi tie povus
faris, ĉar li estis tre passive--
1 sur la skalo de agresividad.
Sed se li adoptas demokratio, tiam
Li iras de 1 al negativa 1.
>> Bedaŭrinde, ili estas
uzante sensigna nombroj,
kio signifas traktis eĉ negativa
nombroj kvazaŭ ili estis pozitivaj.
Kaj ĝi rezultas ke la
pozitivaj ekvivalento de negativa 1,
en tipa komputilo programoj, estas 255.
Do se Gandhi adoptas
demokratio, kaj pro tio havas
lia agresividad partituro malpliiĝis,
ĝi efektive ruliĝas ĉirkaŭ 255
kaj igas lin la plej
agreseman karakteron en la ludo.
Do vi povas Guglas sur tiu.
Kaj ĝi estis ja kiel
akcidenta programado cimo,
sed tio eniris tute
la popolscio tiam.
>> Jen ĉio amuza kaj cute.
Pli timiga estas kiam fakta
reala mondo aparatoj kaj ne ludoj,
havas tiujn samajn misfunkciadojn.
Fakte, nur unu jaro artikolo venis
el la Boeing 787 Dreamliner.
>> Kaj la artikolo unue
rigardo legas iom arkaikaj.
Sed dirinte, programaro
vulnerabilidad en Boeing
nova 787 Dreamliner jeto havas
la potencial por kaŭzi pilotoj
perdi kontrolon de
la aviadilo, eble
en plena flugo, la FAA oficialuloj
avertis aviadkompanioj ĵus.
Estis prijuĝo
ke modelo 787
aviadilo kiu estis funkciigita
senĉese por 248 tagoj
povas perdi ĉiuj alterna fluo, alterna,
elektra povo pro la generatoron
kontrolo unuoj, GCUs, samtempe
iro en malsukcesos sekura reĝimo.
Estas speco de perdi min.
Sed la memo deklaris, OK, nun mi tion aŭdas,
la kondiĉo estis kaŭzita de programaro
kontraŭi internaj al
la generatoro kontrolo
unuoj kiuj superfluas post
248 tagoj de kontinua potenco.
Ni eldonanta ĉi
rimarki malhelpi perdon
de ĉiuj AK elektra
potenco, kiu povus rezulti
en perdo de kontrolo de la aviadilo.
>> Do, laŭvorte, estas iu entjero,
aŭ iu ekvivalento datumtipo,
uzata en programaro
en fakta aviadilo
ke se vi tenas vian aviadilon
sur sufiĉe longa, kiu ŝajne
povas esti la kazo se vi nur kuri
ilin konstante kaj neniam unplugging
via aviadilo, ŝajnas, aŭ
lasanta lian kuirilaroj morti,
eventuale kalkuli, kaj supren,
kaj supren kaj supren kaj supren kaj supren.
>> Kaj, nature, oni
finia kvanto de memoro
estos inunda derulis al
nulo aŭ negativan valoron,
kromefikon de kiuj estas la
timige reala realaĵo
ke la ebeno eble bezonas
esti rebooted, efike,
aŭ falu, malbona, kiel ĝi flugas.
Tiuj specoj de aferoj
estas ankoraŭ kun ni,
even-- tio estis 2015 artikolo,
des pli timiga
kiam vi ne bezone
kompreni, estimi, aŭ anticipi
tiuj specoj de eraroj.
>> Do rezultas ekzistas unu alia
malbona afero pri datumoj reprezento.
Ĝi rezultas ke eĉ flosigas estas
ia misa, ĉar kaleŝegoj, tro,
Mi proponis estas 32 bitoj, aŭ
eble 64 se vi uzas duoblan.
Sed tio ankoraŭ finiaj.
>> Kaj la ruzo estas ke se vi povas
metis malfinia nombro de ciferoj
post la dekuma punkto,
ne estas maniero vi
povas reprezenti ĉiujn eblajn
numeroj kiuj ni estas instruitaj
en grado lernejo povas ekzisti en la mondo.
Komputila, esence, ĝi devas
elekti subaro de tiuj nombroj
reprezenti precize.
>> Nun, la komputilo povas
ronda eble iomete,
kaj povas permesi al vi malglate vendejo
ajna nombro vi povus eble volas.
Sed nur intuicie, se vi
havas finia nombro de bitoj,
Vi nur povas permuti ilin
en tiom multaj finiaj manieroj.
Do vi ne povas eble
uzi finia nombro
de permuto de bitoj,
ŝablonoj de nuloj kaj aĵoj,
reprezenti malfinia
nombro de ciferoj,
kiu sugestas ke komputiloj povus
tre bone esti kuŝanta al ni kelkfoje.
>> Fakte, ni faru tion.
Lasu min reiri en CS50 IDE.
Lasu min antaŭeniri kaj
krei malgrandan programon
nomita Imprecision, por montri ke
komputiloj estas ja malpreciza.
>> Kaj lasu min antaŭeniri kaj komenci kun
iom de tiu kodo de antaŭe,
kaj nun nur faru la sekvajn.
Lasu min antaŭeniri kaj fari printf, procento
f, backslash n, 1 dividita per 10.
Alivorte, ni plonĝi en profundan
al 1/10, kiel 1 kaj dividita per 10.
Certe, komputilo povas reprezenti 1/10.
>> Do ni iru antaŭen kaj fari imprecision.
Ni vidos.
Formato specifas tajpi duobla.
Sed la argumento havas tipo int.
Kio okazas?
>> Ho, interesa, tial ĝi estas
leciono lernis antaŭe.
Mi diras, hey, komputila programo
mi kaleŝego kun procento f.
Sed mi donas gxin 2 ints.
Do rezultas, mi povas ripari
tiun en kelkaj manieroj.
>> Mi povis nur turni unu en 1.0, kaj
10 en 10,0, kiu volis ja
havas la efikon de transformado
ilin floats-- ankoraŭ espereble
la sama nombro.
Aŭ ĝi rezultas ke estas io
ni vidos denove post nelonge.
Vi povus elpeli la numerojn.
>> Vi povas, uzante ĉi parenthetical
esprimo, oni povas diri,
hej, komputilo, prenu tiun
10, kiun mi konas estas int.
Sed traktas ĝin, bonvolu,
kvazaŭ ĝi estas kaleŝego.
Sed tiu sentas nenecese kompleksa.
>> Por niaj celoj hodiaŭ,
ni nur laŭvorte
Fari ilin glitpunktaj valoroj
kun dekuma punkto, kiel tiu.
Lasu min antaŭeniri kaj rerun, fari
imprecision, bona, dot oblikvo
imprecision, eniru.
OK, ni serĉas bonon.
>> 1 dividita per 10, laŭ mia
Mac tie, estas, ja, 0.100000.
Nun, mi estis instruita en grado lernejo
devus esti malfinia nombro de 0-aj jaroj.
Do ni almenaŭ provu
vidi iuj de tiuj.
Ĝi rezultas ke printf estas iom
amatoro ankoraŭ ol ni estis uzante.
Ĝi rezultas vi ne devas specifi
nur procento f, aŭ simple procento i.
Vi povas fakte specifi
iu kontrolo ebloj tie.
>> Specife, mi tuj
diri, hey, printf,
fakte montras min 10 dekuma punktoj.
Do ĝi aspektas iom stranga.
Sed vi diru procentoj,
streketo kiom nombroj
vi volas vidi post la
dekuma punkto, kaj tiam f
por plata, nur ĉar tio estas
kion la dokumentado diras.
Lasu min antaŭeniri kaj savi tion.
>> Kaj rimarkos ankaŭ, mi ricevas
laca de retyping aferoj.
Do mi simple opcio la supren kaj
malsupren sago sur mian ŝlosilojn tie.
Kaj se mi tenas frapanta supre, Vi
povas vidi ĉiujn komandojn
ke mi faris, aŭ malĝuste faris.
>> Kaj mi tuj iros antaŭen nun kaj
ne vere uzas tion, ŝajne.
Fari imprecision, punkto
oblikvo imprecision-- tiel
kion mi estis instruita en
lernojaro lernejo kontrolas.
Eĉ se mi presi ĝin al 10 dekuma
metas ja estas 0,10000.
Sed vi scias kion?
>> Ni iru iom avara.
Diru, kiel montri al mi 55
antaŭ post la dekuma.
Ni vere preni tiun
plani eksteren kiel spino.
Lasu min refari ĝin kun ŝminko
imprecision, dot oblikvo, imprecision.
>> Kaj tie ni iru.
Via infanaĝo estis mensogo.
Ŝajne, 1 dividita per 10 estas ja
0.100000000000000005551115123--
>> Kio okazas?
Nu, tio rezultas, se vi ia
aspektas sufiĉe en la suba
reprezento de tiu
nombro, ĝi reale
ne ekzakte 1/10, aŭ 0.1 kaj
malfinia nombro de nuloj.
Nun, kial do?
>> Nu, eĉ se tiu estas simpla
nombro por ni homoj, 1 dividita per 10,
ĝi estas ankoraŭ unu el malfinie multaj
numeroj kiuj ni povis elpensi.
Sed komputilo povas nur reprezenti
finie multaj tiel nombroj.
Do, efektive, kion la
komputilo montras al ni estas ĝia plej proksima
aproksimado al la nombro
ni volas kredi estas 1/10,
aŭ vere 0,10000 ad infinitum.
>> Prefere, tamen, ĉi tiu estas
tiel proksime kiel ĝi povas akiri.
Kaj cetere, se vi rigardas
sub la kapuĉo,
kiel ni estas tie rigardante
55 ciferoj post la dekuma,
ni fakte vidos ke realeco.
Nun kiel flanken, se vi havas
iam vidis la movie--
plejparto de vi probable haven't--
sed Superman 3 kelkaj jaroj,
Richard Pryor esence ekspluatita ĉi
realo en sia entrepreno ŝteli multajn
de frakcioj kaj frakcioj de pencoj,
ĉar la company-- kiel mi memoras,
ĝi pasis while-- estis esence
ĵetante ion kiu ne persvadis
en la nocio de cendoj.
>> Sed se vi sumigas ĉiuj tiuj
eta, eta, eta nombroj denove,
kaj denove, kaj denove, vi povas, kiel en
lia kazo, fari bonan kvanton de mono.
>> Tiu sama ideo estis ŝirita for fare
pli freŝa, sed ankoraŭ nun malnovaj
filmo, nomita Office Space,
kie la uloj en tiu filmo,
faris la samon, ŝraŭbas ĝin
tute, finis kun vojo tro multe
mono en ilia banka konto.
Ĉio estis tre suspektema.
Sed fine de la tago,
imprecision estas ĉirkaŭ ni.
>> Kaj, ankaŭ, povas esti
timige la kazo.
Ĝi rezultas ke Superman 3
kaj Office Space flanken, tie
povas esti iu tre reala
mondo ramificaciones
de la realaĵoj de malpreciza
reprezentado de datumoj
ke eĉ ni homoj al
hodiaux ne bezone
kompreni same kiel ni devus,
aŭ memori kiel ofte kiel ni devus.
Kaj, efektive, la jenaj klipo estas
de rigardi iuj tre reala mondo
ramificaciones de kio okazas se vi
ne estimas la imprecision ke
povas okazi en nombroj reprezento.
>> [VIDEO reprodukto]
>> -Computers, Ni ĉiuj venis akcepti
la ofte frustrante problemoj kiuj
akompanos them-- cimojn, virusoj,
kaj programaro glitches,
por malgrandaj prezoj pagi
por la oportuneco.
Sed en alta teknologio kaj alta rapido
milita kaj spaca programo aplikoj,
la plej malgranda problemo povas
glorata en katastrofo.
>> Junio ​​4, 1996, sciencistoj preparita
ĵeti senpilotaj Ariane 5 raketo.
Ĝi portis sciencajn
satelitoj desegnita
establi precize kiel la
geomagnetiko interagas
kun sunaj ventoj.
La raketo estis konstruita por
la Eŭropa Spaca Agentejo,
kaj levis gxin el lia facileco
sur la marbordo de Franca Gviano.
>> Aýdis pri 37 sekundoj en
la flugo, ili unue
rimarkis ion iris malĝuste.
La toberas estis swiveling en
maniero ili vere ne devus.
Ĉirkaŭ 40 sekundoj en la flugo,
klare, la veturilo estis en premo.
>> Kaj tio estas kiam ili faris
decido detrui ĝin.
La gamo sekureco oficiro, kun
terura intestoj, premis la butonon,
eksplodigis la raketo, antaŭ ol povis
iĝi danĝero por la publika sekureco.
>> -tio Cxi estis la knabino
vojaĝo de la Ariane 5.
Kaj lia detruo prenis
meti pro difekto
enigita en la raketo programaro.
-La Problemo de la Ariane estis
ke estas kelkaj kiuj
postulata 64 bitojn por esprimi.
Kaj ili volis konverti
ĝin al 16-bita nombro.
Ili supozis ke la
nombro neniam iranta
esti tre grandaj, ke la plejparto de tiuj
ciferoj en 64-bita nombro estis nuloj.
Ili eraris.
>> -La Nekapablo de unu
programaro akcepti
la speco de nombro generita per
alia estis ĉe la radiko de la fiasko.
Softvarigo fariĝis
tre peniga parto de nova teknologio.
La Ariane raketo estis tre
sukcesa, tiel de la programaro
kreita por ĝi estis ankaŭ
uzita en la Ariane 5.
>> -La Baza problemo estis ke la Ariane
5 estis pli rapida, akcelis rapide.
Kaj la programaro ne havis
konsistigis tion.
>> -La Detruo de la raketo
Estis grandega financa katastrofo,
ĉiuj pro minuto programaro eraro.
Sed tio ne estis la unua
tempo datumoj konvertiĝo problemoj
estis plagita moderna raketo teknologio.
>> -En 1991, kun la komenco
de la unua Golfa Milito,
la Patriot Missile
spertis similan specon
de nombro konvertiĝo problemo.
Kaj kiel rezulto, 28 personoj,
28 usonaj soldatoj,
mortis, kaj pri
100 aliaj vundis,
kiam la Patriot, kiu estis supozita
protekti kontraŭ alvenantaj Scuds,
malsukcesis pafi misilo.
>> -Kiam Irako invadis Kuvajton kaj Ameriko
lanĉis Dezerto Ŝtormo en frua 1991,
Patriot misilon piloj estis deplojitaj
protekti Saŭda Arabio kaj Israelo
de irakaj Scud misilon atakoj.
The Patriot estas usona duona atingo
surfaco al aero sistemo fabrikita
de la Raytheon kompanio.
>> -la Grandeco de la Patriot interceptor
mem estas pri malglate 20 futojn longa.
Kaj ĝi pezas proksimume 2,000 funtojn.
Kaj ĝi portas kapon de ĉirkaŭ,
Mi kredas ke estas krude 150 funtoj.
Kaj la kapo sin estas
alta eksploda kiu
havas fragmentojn ĉirkaŭe.
La carcasa de la kapo estas
desegnita por agi kiel Buckshot.
>> -La Misiloj estas portitaj
kvar po ujo,
kaj estas transportitaj per duone trailer.
>> -la Patriot kontraŭ misiloj sistemo
superas almenaŭ 20 jaroj nun.
Ĝi estis origine dizajnita
kiel aero defendo misilo
pafi malsupren aviadiloj malamikoj.
En la unua Golfa Milito,
Kiam tiu milito venis kune,
la Armeo volis uzi ĝin
malkonstrui Scuds, ne aviadilojn.
>> La iraka aerarmeo estis
ne tiom de problemo.
Sed la Armeo estis maltrankviligita Scuds.
Kaj tiel ili provis
ĝisdatigi la Patriot.
>> -Intercepting Malamiko
misilo vojaĝante al Mach 5
tuj estos defianta sufiĉas.
Sed kiam la Patriot
estis fulmtransportita en servon,
la Armeo ne estis konscia de
Iraka modifo Kreinto
ilia Scuds preskaŭ neeble batis.
>> -Kio Okazis estas la Scuds ke
estis eniranta estis malstabilaj.
Ili wobbling.
La kialo por tio estis
la irakanoj, en ordo
akiri 600 kilometroj
el 300 kilometro
gamo misilo, prenis pezo
el la fronto kapo.
Ili faris la kapo pli malpeza.
>> Do nun la Patriot estas
provas veni ĉe la Scud.
Kaj plejparto de la tempo, la
abrumadora plimulto de la tempo,
estus nur flugas per la Scud.
Iam la Patriot sistemo operatoroj
realigis la Patriot missed lia celo,
ili detonado la Patriot la kapo
eviti eblajn viktimojn se
estis permesita fali al la grundo.
>> -Tio Estis kio plej homoj vidis,
tiuj grandaj buloj de fajro en la ĉielo,
kaj miskomprenita kiel
interkaptas de Scud kapoj.
>> -Although Nokte
ĉieloj, Patriots aperis
esti sukcese
detruante Scuds, ĉe Dhahran,
tie povus esti eraro
pri ĝia efikeco.
Tie, la Patriota la radaro sistemo
miskalkulis venonta Scud,
kaj neniam ĵetis pro
al programaro difekto.
Estis la israelanoj kiuj unue malkovris
ke la pli longa la sistemo estis,
la pli granda la tempo diferenco
igis, pro horloĝo enigita
en la sistemo komputilo.
>> -About Du semajnoj antaŭe
la tragedio en Dhahran,
la israelanoj raportoj
la Defendo Fako
ke la sistemo perdis tempon.
Post ĉirkaŭ ok horoj aŭ kurado,
ili rimarkis ke la sistemo
iĝis rimarkinde malpli precizaj.
La Defendo Fako Respondis
rakontanta ĉiuj la Patriot pilojn
por ne lasi la sistemoj
dum longa tempo.
Ili neniam diris kio longe was--
ok horoj, 10 horoj, 1.000 horojn.
Neniu sciis.
>> -la Patriot pilo
postenigitaj ĉe la kazerno
ĉe Dhahran kaj lia misa interna
horloĝo estis sur pli ol 100 horojn
sur la nokto de februaro 25a.
>> -ĝi Spurita tempo al precizeco
de ĉirkaŭ dekono de sekundo.
Nun dekono de sekundo
Estas interesa nombro,
ĉar ĝi ne povas esti esprimita
en duuma ekzakte, kion
signifas ĝi ne povas esti esprimita akurate
en ajna moderna cifereca komputilo.
Estas malfacile kredi.
>> Sed uzi tion kiel ekzemplon.
Ni prenu la nombron unu triono.
Triono ne povas esti
esprimita en dekuma precize.
Triono estas 0,333
okazas por malfinio.
>> Ne estas maniero por fari tion kun
absoluta precizeco en dekuma.
Tio estas ĝuste la speco de problemo
kiu okazis en la Patriot.
La pli longa la sistemo kuris, la
malbona la tempo eraro fariĝis.
>> -After 100 horoj da operacio, la
eraro en tempo estis nur proksimume triono
de sekundo.
Sed en terminoj de celado
misilo vojaĝante al Mach 5,
ĝi rezultis en sekvado
eraro de super 600 metroj.
Estus fatala eraro
por la soldatoj sur kio
okazis estas Scud ĵeto estis
detektita de frua Averto satelitoj
kaj ili sciis ke la Scud estis
eniranta ilian ĝeneralan direkton.
Ili ne sciis kie venas.
>> -ĝi Estis nun ĝis la radaro
komponanto de la Patriot sistemo
defendanta Dhahran lokalizi kaj teni
trako de la venonta malamiko misilo.
>> -La Radaro estis tre inteligenta.
Estus vere spuri
la pozicio de la Scud,
kaj tiam antaŭdiri kie probable
estus la proksima tempo la radaro sendis
premas eksteren.
Kiu estis nomata gamo pordego.
>> -Then, Tuj la Patriot
Decidas sufiĉa tempo havas
Pasis reiri kaj kontroli la venonta
loko por ĉi detektita objekto,
ĝi superas.
Do kiam reiris al la malĝusta
loko, ĝi tiam vidas neniun objekton.
Kaj ĝi decidas ke forestas
objekto, ĝi estis falsa detekto,
kaj delasas la spuro.
>> -La Venonta Scud malaperis
de la radaro ekrano.
Kaj sekundoj poste, ĝi
brufermis en la fortikajxon.
La Scud mortigis 28 kaj estis la lasta
oni pafis dum la unua Golfa Milito.
>> Tragike, la ĝisdatigita programaro
alvenis al Dhahran la sekva tago.
La programaro difekto estis
estis riparita, fermante
unu ĉapitro en la tumulta
historio de la Patriot misilo.
>> [VIDEO reprodukto]
DAVID J. Malan: Do tiu estas ĉiuj
diri ke tiuj aferoj de troplenigxis
kaj imprecision estas ĉiuj tro reala.
Do kiel ni alvenos?
Ni komencis kun nur parolas printf.
Denove, tiu funkcio kiu
presas ion al la ekrano,
kaj ni enkondukis poste
kelkaj aliaj funkcioj
de la tn CS50 biblioteko.
Kaj ni daŭre
vidi tiujn gxustatempe.
Kaj ni, precipe, uzata get kordoj,
kaj akiri int, kaj nun ankaŭ akiri kaleŝego,
kaj ankoraŭ aliaj ankoraŭ ni renkontas
kaj uzi nin antaux longe.
>> Sed foje, havas
ni jam vidis bezonon
stoki kion tiuj funkcioj manon?
Ili transdoni nin reen ĉenon,
aŭ int aŭ kaleŝego.
Kaj kelkfoje ni devas meti tiun
ŝnuro, aŭ int, aŭ kaleŝego, ie.
>> Kaj stoki tion, memoras ĝuste
kiel en Scratch, ni havas variabloj.
Sed malkiel en Scratch,
en C ni havas faktan tipoj
de variables-- datumoj
tipoj, pli generally--
inter ili, ŝnuro, int, a
flosi, kaj tiuj aliaj ankoraŭ.
>> Kaj tiel, kiam ni deklari variablojn en C,
ni devos deklari nian datumtipoj.
Tio ne estas io ni
devas fari poste en la semestro
kiel ni transiro al aliaj lingvoj.
Sed nuntempe, ni bezonas
al priori anticipe,
klarigi al la komputilo kion tipo
de ŝanĝiĝema ni volas doni al ni.
>> Nun dume, por presi
tiuj specoj de datumtipoj,
ni devas diri printf kion atendi.
Kaj ni vidis procento s por kordoj,
kaj procento i por entjeroj,
kaj kelkaj aliaj jam.
Kaj tiuj estas simple postuloj
por la vida prezento
de tiu informo.
>> Kaj ĉiu el tiuj povas fakte esti
parametrigita aŭ tweaked iel,
se vi volas progresigi kontrolo
la tipo de produktado kiu vi ricevas.
Kaj, fakte, ĝi rezultas ke ne nur
estas tie backslash n por nova linio.
Estas io alia nomita backslash
r por tirilo, kiu
estas pli parenca al
malnova lernejo tajpilon,
kaj ankaŭ Vindozo uzita por multaj jaroj.
>> Ekzistas backslash t por langetoj.
Rezultas, ke se vi volas
duobla citaĵo ene de kordo,
revokon, ke ni uzis
citilon duobla
citaĵo maldekstre kaj dekstre
finas de nia kordoj tiom.
Kiu ŝajnas konfuzi aferoj.
>> Se vi volas meti citilon en
la mezo de ĉenon kaj ja
ĝi estas konfuza vidi.
Kaj tial vi devas eskapi, do al
paroli, duobla citaĵo kun io
kiel, laŭvorte, backslash citilon.
Kaj estas kelkaj aliaj ankoraŭ.
Kaj ni vidos pli de tiuj
en fakta uzo antaŭ longe.
>> Do ni nun transiro de
datumoj, kaj reprezento,
kaj aritmetikaj operatoroj, ĉiuj
kio donis al ni konstruaĵo
blokoj kun kiu ludi.
Sed nun ni vere donas
ni la reston de la vortaro
ke ni jam havis
lasta semajno kun Scratch
prenante rigardu alian
konstrukcioj en C-- ne ĉiuj.
Sed la ideoj ni
pri vidi vere nur
elstari la traduko de
unu lingvo Scratch, por alia, C.
>> Kaj dum tempo, ni reprenos
pli iloj por nia ilaro,
tiel diri, sintakse.
Kaj, efektive, vi vidos ke la ideoj
nun iom familiara de lasta semajno.
Do ni faru ĉi.
>> Ni iru antaŭen kaj vipi programon
kiu fakte uzas iuj esprimoj,
Bulea esprimo.
Lasu min antaŭeniri tie
kaj krei novan dosieron.
Mi vokos ĉi condition.c.
>> Lasu min antaŭeniri kaj
inkluzivas la CS50 biblioteko.
Kaj lasu min antaŭeniri kaj inkluzivi
norma io.h por niaj funkcioj,
kaj printf, kaj pli respektive.
Mi donos al mi mem ke kutimaĵo de
int ĉefa malplenon, kies klarigo ni
revenu al la estonteco.
>> Nun lasu min antaŭeniri kaj doni
mi int tra get int.
Tiam lasu min antaŭeniri kaj fari tion.
Mi volas diri, se mi estas less-- ni
distingi inter pozitiva, negativa,
aŭ nul valoroj.
>> Do se mi estas malpli ol nulo, mi
nur havas tiu programo simple diri,
negativa, backslash n, alie
se i estas pli granda ol nulo.
Nun mi kompreneble volis diri
printf pozitiva, backslash n.
Kaj tiam alia if-- mi povus fari tion.
>> Mi povus fari se i egalas 0.
Sed mi konvinkos je
Almenaŭ unu eraro jam.
Memoru ke la egalsigno estas
ne egalaj, kiel ni homoj scias ĝin.
>> Sed estas la asigno operatoro.
Kaj ni ne volas preni 0 sur la
dekstra kaj metis ĝin en I maldekstre.
Tiel eviti tiun konfuzon, aŭ
eble misuzo de la egala signo,
homoj decidis iuj jaroj
ke en multaj programlingvoj
kiam vi volas kontroli egaleco
inter la maldekstra kaj la dekstra,
vi efektive uzas egalas egaluloj.
Do vi frapis la egala signo dufoje.
Kiam vi deziras asigni de dekstra
al maldekstra, vi uzas solan egala signo.
Do ni povus fari this-- alian
se i egalas egalas nulo.
>> Mi povus tiam iru
malfermu miajn krispa krampoj,
kaj diru: printf 0, backslash n, farita.
Sed memoru kiom tiuj
forkoj en la vojo povas labori.
Kaj, efektive, nur pensas pri la logiko.
i estas nombro.
Ĝi estas entjero, specife.
Kaj tio signifas ke tuj estos malpli
ol 0, aŭ pli granda ol 0, aŭ 0.
Do tie estas ia tiu
implicita defaŭlta kazo.
>> Kaj tiel ni povus, ĵus ŝatas
Nulo, malhavi la alian se,
kaj simple diri alie.
Logike, se vi
programisto scias ke estas nur
tri siteloj en kiujn oni
scenaro povas fall-- la unua,
la dua, aŭ tria
en ĉi case-- ne
ĝeni aldonante plian precizecon
kaj la plia logiko tie.
Nur antaŭeniri kun la
defaŭlta kazo tie de alia.
>> Nun, ni iru antaŭen
post savi tion, faru
kondiĉoj dot oblikvo conditions--
Ne granda uzantinterfaco,
ĉar mi ne instigante la
uzanto, kiel mi menciis antaŭe.
Sed tio estas bone.
Ni observu ĝin simpla.
Ni provu la numero 42.
Kaj tio estas pozitiva.
Ni provu la nombro
negativa 42, negativa.
>> Ni provu la valoro 0.
Kaj, efektive, ĝi funkcias.
Nun vi vidos kun problemoj antaŭe
longaj, testado aferoj trifoje,
probable ne sufiĉa.
Vi probable volas testi iuj
grandaj nombroj, iuj malgrandaj
nombroj, iu angulo kazoj, kiel
ni venis por priskribi ilin.
>> Sed nuntempe, tiu estas
sufiĉe simpla programo.
Kaj mi estas certa, logike,
ke ĝi falas en tri kazoj.
Kaj cetere, eĉ se ni nur
temigis la potencialon downsides
de imprecision rapide, en
realaĵo kie multaj el CS50 la problemojn,
ni ne tuj maltrankviliĝu
pri la tuta tempo,
tiuj aferoj de overflow kaj
imprecision, ĉar, fakte, en C,
ĝi estas fakte ne tiom
facile eviti tion.
Se vi volas rakonti ĝis
granda kaj pli granda, kaj pli granda,
rezultas ekzistas teknikoj vi
povas uzi, ofte engaĝante aferoj alvokis
bibliotekoj, kolektoj de kodo, ke
aliaj homoj skribis ke vi povas uzi,
kaj aliaj lingvoj kiel
Java kaj aliaj, reale
fari ĝin multe pli facile
kalkuli eĉ pli altaj.
Do ĝi vere estas iuj de ĉi tiuj danĝeroj
funkcio de la lingvo vi uzas.
Kaj en la venontaj semajnoj, ni instruos vin
vidu kiom danĝeraj C vere
povas esti se vi ne uzas ĝin taŭge.
Sed de tie, kaj kun
Python, kaj JavaScript, estos
ni mantelo sur kelkaj aldonaj protektoj,
kaj kuri pli malmultaj de tiuj riskoj.
>> Do ni faras iom pli
Interesa logiko en nia programo.
Do lasu min antaŭeniri kaj krei
programo nomata Logika
nur do mi povas ludi kun iu
fakta logiko, logical.c.
Mi nur kopiu kaj algluu iun
kodo de antaŭaj do mi reiros
al tiu bela deirpunkto.
>> Lasu min ĉi tempo faras char C. mi
tuj donu al li nomon de C
nur ĉar ĝi estas konvencia,
akiri karaktero de la uzanto.
Kaj ni ŝajnigi kiel
Mi efektivigado parto
de tiu Rm programo, la forigu
programo antaŭ tio instigis la uzanto
forigi dosieron.
Kiel ni faru tion?
>> Mi volas diri, se C egalas
egaluloj, citaĵo unquote,
y, tiam mi tuj supozi
ke la uzanto elektis jes.
Mi simple tuj presi jes.
Se ĝi reale skribi
la forigo programo,
ni povus forigi la dosieron
kun pli linioj de kodo.
Sed ni observu ĝin simpla.
>> Alie se c egalas egalas n--
kaj nun ĉi tie, mi tuj diru,
la uzanto devas esti signifita ne.
Kaj tiam alian, vi scias kion?
Mi ne scias kion alian
la uzanto tuj tajpi.
Do mi simple volis diri ke
ke estas eraro, kio ajn
li aŭ ŝi vere tajpita.
>> Do kio okazas ĉi tie?
Estas fundamenta diferenco
kontre kion mi faris en la pasinteco.
Citiloj, citiloj, duobla
citiloj, kaj, tamen, unuopaj citiloj,
sola citaĵoj.
Rezultas en C, ke kiam
vi volas skribi kordo,
vi uzas duoblan citaĵoj, samkiel ni havas
estis uzante ĉiu ĉi tiu tempo kun printf.
>> Sed se vi volas pritrakti nur
sola karaktero, tn char,
tiam vi efektive uzas solan citaĵoj.
Tiuj el vi kiuj jam programita
antaŭe, vi eble ne havas
devis zorgi pri tio
distingo en iuj lingvoj.
En C, gravas.
Kaj tiel, kiam mi akiras char kaj mi volas
kompari ke char uzante egaluloj
egalas al iu letero kiel y aŭ n, mi faros,
ja devas havi la solan citaĵoj.
>> Nun, ni iru antaŭen kaj fari tion.
Ni iru antaŭen kaj ja faras
logika dot oblikvo logika.
Kaj nun mi estanta instigita.
Do, supozeble, pli bona uzanto sperto
estus vere diri al mi kion fari tie.
Sed mi tuj nur blinde
diru y por jes, bone, agrable.
>> Ni ruli ĝin denove, n por neniu, bela.
Supozu kiel iuj homoj mi scias,
mia ĉapojn ŝlosi ŝlosilo estas en ĉiuj tro ofte.
Tial Mi faros ĉefurbo Y, eniri, eraro.
OK, ne precize kion mi atendis.
Efektive, la komputilo
faras laŭvorte kion
Mi rakontis al do-- kontroli
minuskla y kaj minuskla n.
Ĉi tio ne sentas bone
uzanto sperto, tamen.
Lasu min peti kaj akcepti
ĉu minuskla aŭ majuskla.
Do rezultas, Vi povus deziri
diri ion kiel en Scratch,
kiel laŭvorte aŭ C egalas
egalas ĉefurbo sola citata kaj.
Rezultas, C ne havas
tiu laŭvorta ŝlosilvorto aŭ.
>> Sed ĝi havas du vertikalaj stangoj.
Vi devi teni Shift kutime,
se vi uzas usonan klavaron,
kaj batis la vertikala baro
ŝlosilo super via reveno ŝlosilon.
Sed tiu vertikala breto
vertikala stango signifas aŭ.
>> Se, kontraste, ni volis
diri kaj, kiel en Scratch,
ni povus fari ampersand kaj-signo.
Kiu faras neniun logikan sencon tie,
ĉar homa povis eble
tajpis ambaŭ y kaj minuskla y
kaj ĉefurbo Y kiel la sama karaktero.
Tiel aŭ tion ni intencas ĉi tie.
>> Do se mi faras tion en ambaŭ lokoj, aŭ c
egalas egalas ĉefurbo N, nun rerun,
faras logikan, rerun logika.
Nun, mi povas tajpi y.
Kaj mi povas fari ĝin denove kun
ĉefurbo Y, aŭ ĉefurbo N.
Kaj mi povis aldoni en aldona
kombinaĵoj ankoraŭ.
>> Do tiu estas logika
programo mezuro nun
Mi kontrolas logike por
tiu valoro aŭ tiun valoron.
Kaj mi ne devas, nepre,
supreniru kun du pli oj aŭ alia oj.
Mi povas reale kombini iuj de la
rilata logiko kune tiamaniere.
Do tiu estus bona
desegnita ol simple
dirante: Se C egalas minuskloj y,
presi jes, alie se c egalas ĉefurbo Y,
presi jes, alie se c egalas
lower-- alivorte,
vi ne devas havi
pli kaj pli branĉoj.
Vi povas kombini iuj de la ekvivalenta
branĉoj logike, kiel en ĉi tiu vojo.
>> Do ni rigardu nur
fina ingredienco, unu fina konstruo,
ke C permesas.
Kaj ni revenos en la
estonteco al aliaj ankoraŭ.
Kaj tiam ni konkludi per rigardado
ĉe ne la ĝusteco de code--
atingi kodo work-- sed la dezajno
de kodo, kaj plantos tiuj semoj frue.
>> Do lasu min antaŭeniri kaj
malfermi novan dosieron ĉi tie.
Vi scias kion?
Mi tuj re-apliki
tiu sama programo,
sed uzante malsama konstruo.
>> Do mi rapide doni min
aliro al inkluzivi CS50.h
por la CS50 biblioteko,
norma io.h por printf.
Donu miajn int ĉefa malplenon.
Kaj tiam super tie, lasu
min antaŭeniri kaj fari tion.
>> Char c ricevas akiri char, kiel antaŭe.
Kaj mi tuj uzos nova konstruo
now-- alti, sur kio karakteron?
Do ŝaltilo estas ia kiel
ŝaltanta trajno trakoj.
Aŭ, vere, ĝi estas speco de
kiel se alie, se alie se,
sed skribita iom alimaniere.
>> Ŝaltilo aspektas jene.
Vi havas ŝaltilon, kaj tiam kion
karaktero aŭ nombro vi volas rigardi,
tiam iuj buklaj krampoj ŝatas en
Nulo, nur diru tion aĵoj.
Kaj tiam vi havos malsamajn kazojn.
>> Vi ne uzas se kaj alie.
Vi laŭvorte uzi la vorton tiel.
Kaj vi dirus ion kiel tiu.
>> Tiel en la kazo de minusklan y,
aŭ en la kazo de majuskla Y,
antaŭeniri kaj presi jes.
Kaj tiam rompi la ŝaltilon.
Jen ĝi.
Ni faris.
>> Alie se, por tiel diri,
minuskla n, aŭ ĉefurbo N,
tiam iru antaŭen kaj presita
el neniu, kaj tiam rompu.
Else-- kaj tian estas la
defaŭlta kazo indeed-- printf error--
kaj nur por bonan mezuron, kvankam
logike ĉi paŭzo ne estas necesa
ĉar ni fine
de la ŝaltilo ĉiuokaze,
Mi nun elrompanta de la ŝaltilo.
Do tio aspektas iom malsama.
>> Sed, logike, ĝi estas
fakte ekvivalenta.
Kaj kial vi uzas
unu super la alia?
Kelkfoje, nur persona prefero,
kelkfoje la estetiko,
se mi rigardis tiun
nun estas io
diri al la
legeblecon de tiu kodo.
Mi volas diri, ne gravas la fakto ke ĉi
poŝtkodo estas nova al multaj el ni en la ĉambro.
>> Sed nur ia estas bela.
Komprenu minuskla y, ĉefurbo Y,
minuskla n, ĉefurbo N defaŭlta,
ĝi nur speco de saltoj
ĉe vi en vojo
ke, eble, eble
la antaŭa ekzemplo
kun la oj, kaj la vertikalaj stangoj,
kaj la alia oj, eble ne havas.
Do tiu estas vere afero de persona
elekto, vere, aŭ legeblecon,
de la kodo.
>> Sed en terminoj de funcionalidad, lasu min
antaŭeniri kaj fari ŝaltilon, dot oblikvo
ŝaltilo, kaj nun tajpas minuskle y,
ĉefurbo Y, minuskla n, ĉefurbo N,
David, reprovi ĉar tio
ne sola karaktero.
Ni faru x, eraro, kiel atendita.
Kaj, logically-- kaj tio estas io
Mi kuraĝigus en general-- eĉ
kvankam ni nur gratante la
surfaco de iuj de ĉi tiuj karakterizaĵoj.
>> Kaj ĝi povus ne esti evidentaj kiam
mem sidiĝi ĉe la klavaro,
kiel tio funkcias?
Kion tio do?
La bela afero pri havanta
tekkomputilo aŭ surtabla aŭ aliro
al komputilo per tradukilo,
kaj kun kodo redaktoro kiel tiu,
Estas vi povas preskaŭ ĉiam respondi tiujn
demandoj mem nur provanta.
>> Ekzemple, se la retorika
demando ĉe mano estis,
kio okazas se vi forgesu
via paŭzo deklaroj?
Kiu estas fakte
tre komuna afero por fari,
ĉar ĝi ne aspektas
kiel vi vere bezonas ilin.
Ne vere kompletigi viajn
pensis kiel paréntesis aŭ krispa
stegon faras.
Ni iru antaŭen kaj
rekompili la kodon kaj vidi.
Tiel faro ŝaltilo, dot oblikvo ŝaltilo.
Ni entajpu minuskloj
y, la supro kazo, Enter.
Do mi tajpas kaj.
>> La programo diris jes, ne, eraro,
kvazaŭ ĝi ŝanĝas lian menson.
Sed ia estis, ĉar kio okazas
kun ŝaltilo estas la unua kazo ke
matĉo esence signifas, hey komputilo,
ekzekuti la kodon sub ĝi.
Kaj se vi ne diras paŭzo, aŭ
Ne diru paŭzo aŭ ne diras paŭzo,
la komputilo tuj blovis
tra ĉiuj tiuj linioj
kaj ekzekuti ĉiujn ilin ĝis
ĝi alvenas al tiu krispa krampoj.
Tiel la bremsoj estas ja necese.
Sed takeaway tie estas, kiam
en dubo, provu ion.
Eble savi vian kodon unua,
aŭ savi ĝin en ekstra dosieron
Se vi estas vere maltrankviligita
rompado kaj devi reakiri
la laboro ke vi sciu laboras.
>> Sed provu aferoj.
Kaj ne kiel timema, eble,
de kio la komputilo povus fari,
aŭ ke vi povus rompi ion.
Vi povas ĉiam restarigu reen
al iu pli frua versio.
>> Do ni finos per rigardado
en la dezajno de kodo.
Ni havas tiun kapablon jam skribi
kondiĉoj, kaj registran masxojn,
kaj variabloj kaj alvoko funkciojn.
Do, sincere, ni ia reen ĉe
kie ni estis antaŭ unu semajno kun Scratch,
kvankam kun malpli konvinka teksta
medio ol Scratch permesas.
>> Sed rimarki kiom rapide ni akiris
ke vortprovizon, eĉ se ĝi estas
tuj prenos iom da tempo por enprofundigi en,
tiel ke ni nun povas uzi tiun vortaron
skribi pli interesaj programoj.
Kaj ni prenu bebo paŝo
al tiu, kiel sekvas.
Lasu min antaŭeniri kaj
krei novan dosieron ĉi tie.
>> Mi tuj nomas tiun
prototype.c kaj enkonduki
unuafoje, la kapablo
fari vian propran funkcioj.
Kelkaj el vi eble havas
farinte per Scratch,
per kiu vi povas krei vian
propra kutimo blokoj en Scratch,
kaj tiam treni ilin en lokon
kien ajn vi volas en C.
Kaj en plej programado
lingvoj, vi povas fari ĝuste
that-- fari viajn proprajn funkciojn,
se ili ne jam ekzistas.
>> Do, ekzemple, lasu min antaŭeniri
kaj inkluzivi CS50.h kaj inkluzivi
norma io.h, int ĉefa malplenon.
Nun ni havas
lokokupilo preta iri.
Mi daŭre pres aferoj
kiel popola nomoj hodiaŭ.
Kaj kiu sentas like--
ne estus bela se
estis funkcio nomita print nomo?
Mi ne devas uzi printf.
Mi ne devas memori
ĉiuj formato kodoj.
Kial ne, aŭ kial
ne iu antaŭ mi,
krei funkcio nomita print
nomo, kiuj donas iun nomon,
simple presas gxin?
>> Alivorte, se mi diras, hey,
komputilo, donu al mi ĉenon
Petante la uzanto por tia,
tra CS50 akiri string funkcio.
Hej, komputilo, metis tiun ĉenon en
la variablo en la maldekstra flanko,
kaj nomas ĝin s.
Kaj tiam, hey komputilo, antaŭeniri
kaj presi ke persono nomo, faritaj.
>> Nun, estus bela, ĉar
tiu programo, trafe nomita,
diras al mi kio ĝi estas supozita fari
tra tiuj funkciaj nomoj.
Mi volas iri kaj fari prototipo, Enter.
Kaj, bedaŭrinde,
ĉi tio ne tuj flugos.
>> Prototype.c, linio 7, karaktero
5, eraro, implicita deklaro
de funkcio print nomo
estas nevalida en C99, C99
Signifanta versio de C
kiu eliris en 1999.
Tio estas ĉio.
>> Do mi ne scias kio
ĉio ĉi signifas ankoraŭ.
Sed mi faras rekoni eraron en ruĝa.
Tio estas sufiĉe evidentaj.
>> Kaj ĝi similas ke kun
verdan karakteron tie,
la afero estas kun presitaj nomo, malferma
paren s, proksime paren, duon-dupunkto.
Sed implica deklaro de
funkcio ni vidis mallonge antaŭe.
Tio signifas, simple, ke Clang
ne scias, kion mi volas diri.
>> Mi uzis vortaron vorto ke ĝi estas
neniam vidita aŭ instruis antaŭe.
Do mi devas instrui gxin
kion tiu funkcio signifas.
Do mi tuj iros antaŭen kaj fari tion.
>> Mi tuj iros antaŭen kaj apliki
mia propra funkcio nomita Presi Nomo.
Kaj mi tuj diros, kiel sekvas, ke
ĝi faras tion, printf, saluton, procento
s, backslash n, nomo, duon-dupunkto.
Do kion mi ĵus faris?
>> Do rezultas, al
apliki vian propran funkcion,
ni ia deprunti kelkaj
la sama strukturo kiel ĉefa
ke ni ĵus estis
memkompreneble, kaj mi
scias kopii kaj
alglui preskaux kia
Mi estis skribanta en la pasinteco.
Sed rimarki la mastro tie.
Int, Ĉefa, Void, ni turmentus aparte
antaŭ longe kion tio vere signifas.
>> Sed por hodiaŭ, nur
rimarki la paralelismo.
Void, presita nomo:
string nomo, do ekzistas
purpura ŝlosilvorto, kiun
ni tuj komencos
nomante reveno tipo, la nomon de
la funkcio, kaj tiam la enigo.
Do, fakte, ni povas distili
tiu speco de kiel lasta semajno
kiel, tiu estas la nomo aŭ la
Algoritmo de la kodo ni
tuj write-- la
algoritmo subkuŝanta
la kodo ni tuj skribos.
>> Jen ĝia enigo.
Tiu estas sian produktadon.
Tiun funkcion, presita nomo, estas
desegnita preni ŝnuro nomita nomo,
aŭ kio ajn, kiel enigo, kaj tiam malplena.
Ĝi ne revenas ion,
kiel akiri string aŭ akiri int faras.
Tial ĝi tuj donu al mi ion reen.
Ĝi simple tuj havi
kromefikon, por tiel diri,
videbligi la nomon de persono.
Do rimarki, linio 7, mi
povas voki print nomo.
Linio 10, mi povas difini
aŭ apliki print nomo.
Sed, bedaŭrinde, tio ne sufiĉas.
>> Lasu min antaŭeniri kaj
rekompili tiu post savi.
Halt, nun, mi faris ĝin
malbona, ĝi similus.
Tiel implica deklaro de
funkcio print nomo estas malvalida.
Kaj, denove, estas pli eraroj.
Sed mi avertis antaŭe, eĉ
se vi ricevas superŝutita per,
aŭ iom malĝoja vidi tiom da
eraroj, enfokusigi nur sur la unua
komence, ĉar eble nur
havis kaskadan efikon.
Do C, aŭ Clang pli specife,
ankoraŭ ne rekonas print nomo.
>> Kaj tio estas ĉar Clang,
projekte, estas speco de mutaj.
Ĝi nur faras kion vi diros al li fari.
Kaj ĝi nur faras en la ordo
en kiu vi diras ĝin fari.
>> Do mi difinis ĉefa sur linio kvar,
kiel ni estis farante sufiĉe ofte.
Mi difinis print nomon sur linio 10.
Sed mi provas uzi
print nomon sur linio sep.
>> Ĝi estas tro frue, ne ekzistanta.
Do mi povus esti lerta kaj esti kiel,
Bone, do ni nur ludas kune,
kaj movi print nomon supren
tie kaj re-kompili.
Ho mia Dio.
Funkciis.
Estis tiel simpla kiel tiu.
>> Sed la logiko estas ĝuste tio.
Vi devas instrui Clang kion
estas per difinanta la funkcio unue.
Tiam vi povas uzi ĝin.
Sed, sincere, tiu sentas
kiel glitiga deklivo.
>> Do ĉiufoje mi kuros
en problemo, mi estas nur
tuj elstaros kaj kopii la kodon
Mi skribis, detrancxu gxin kaj gluu ĝin tie.
Kaj, verŝajne, ni povis
aranĝi kelkaj scenaroj
kie funkcio povus
bezonas voki alian.
Kaj vi simple ne povas meti ĉiun
funkcio super ĉiu alia.
>> Do rezultas ke la
pli bona solvo.
Ni povas lasi tiun estu.
Kaj, sincere, ĝi estas ĝenerale agrabla,
kaj oportuna, kaj bona dezajno
meti ĉefa unua, ĉar, denove,
ĉefa ĝuste kiel kiam verda flago clicked,
kiu estas la funkcio kiu
gets ekzekutita defaŭlte.
Do vi povus same meti
cxe la supro de la dosiero
tiel ke kiam vi aŭ iu ajn
aliaj homaj rigardas la dosieron
vi scias kio okazas
nur legante ĉefa unue.
Do rezultas ni povas diri Clang
proactively, hej, Clang, sur linio kvar,
Mi promesas implementar
funkcio nomita Presi
Nomo kiu prenas ŝnuro nomita nomon
kiel enigo, kaj revenas nenion, malplenon.
Kaj mi ricevos ĉirkaŭ al
efektiviganta ĝin poste.
>> Jen venas Ĉefaj.
Ĉefa nun linio 9 povas uzi
Print Nomo ĉar Clang
estas konfidita ke, eventuale,
ĝi renkontas la difinon
de la efektivigo de Presi Nomo.
Do post savi mian dosieron, lasu
min antaŭeniri kaj fari prototipo,
aspektas bone ĉi tiu tempo.
Dot oblikvo, prototipo, lasu min
antaŭeniri kaj tajpu en nomo.
David Saluton David Zamila Saluton
Zamila kaj ja nun funkcias.
>> Tial la ingredienco estas, ke ni havas
faris kutimo funkcio, kiel kutimo
Nulo bloko ni vokas ĝin.
Sed kontraste Scratch, kie vi povas
simple kreu ĝin kaj komenci uzi ĝin,
nun ni devas esti
iom pli pedanta,
kaj fakte trejni Clang
uzi, aŭ atendi ŝin.
Nun, kiel flanken, kial ĉiuj ĉi tempo havi
Ni estis nur blinde sur fido inkluzive
CS50.h kaj inkluzive normo io.h?
>> Nu, tio rezultas,
inter kelkaj aliaj aferoj,
ĉiuj jen en tiuj punktoj h
dosierojn, kiuj hazarde estas dosierojn.
Ili header dosierojn, tiel diri.
Ili ankoraŭ skribita en C. Sed
ili estas malsama tipo de dosiero.
>> Nuntempe, Vi povas sufiĉe multe supozi
cxio, kio estas interne de CS50.h
Estas kelkaj unu-ekskursoŝipoj kiel tiu, ne
por funkcioj nomitaj Presi Nomo:
sed por Get String, Akiri
Kaleŝego, kaj kelkaj aliaj.
Kaj ekzistas simila prototipoj,
unu ekskursoŝipoj, ene de norma io.h
por printf, kiu estas nun en
mia propra Presi Nomo funkcio.
Do alivorte, tiu tuta tempo ni havas
ĵus blinde kopii kaj alglui
inkluzivas tion, inkluzivi
ke, kio okazas?
Tiuj estas nur speco de postsignoj
por Clang, kion funkcioj
estas ja implementado, ĵus
aliloke en malsamaj dosieroj
aliloke sur la sistemo.
>> Do ni implementado print nomo.
Ĝi ja havas ĉi kromefikon de
presi iun sur la ekrano.
Sed ne reale
transdoni al mi ion reen.
Kiel ni iras sur
efektiviganta programon kiu
ne transdonu min ion?
>> Nu, ni provu tion.
Lasu min antaŭeniri kaj realigi
dosiero nomata return.c
tiel ni povas montri kiel ion
kiel Get String aŭ Get Mez,
Estas vere reveni
ion reen al la uzanto.
Ni iru antaŭen kaj difini int ĉefa malplenon.
>> Kaj, denove, en la estonteco, ni instruos vin
klarigi kion tio int kaj ke malplena
fakte faras.
Sed por hodiaŭ, ni instruos vin
preni por donita.
Mi tuj iros antaŭen kaj printf,
por bona uzanta sperto, x estas.
Kaj tiam mi iros atendi la
uzanto doni al mi x kun get int.
>> Kaj tiam mi iros por antaŭeniri
kaj presi x al la kvadrato.
Do kiam vi nur havas
klavaro, homoj ofte
uzi la malgranda karoto
simbolo sur la klavaro
reprezenti la povon
de, aŭ la eksponento de.
Do x kvadrato ĉeestas i.
>> Kaj nun mi faros tion.
Mi povis nur do-- kio estas x
kvadrato? x kvadratoj estas x fojojn x.
>> Kaj ni faris tiun iuj
tempo jam hodiaŭ.
Tio ne sentas kiel
ĉiuj ke multe progreso.
Vi scias kion?
Ni utiligi iom de tiu ideo
de lasta momento de abstracción.
>> Ĉu ne estus bela se
ekzistas funkcio vokis
kvadrato kiu faras ĝuste tion?
Ankoraŭ, fine de la
tago, faras la saman matematiko.
Sed ni abstrakta
for la ideon de preno
unu nombro multiplikita per
alia, kaj simple doni al li nomon,
kiel akordis tiun valoron.
>> Kaj, en aliaj vortoj, en
C, ni kreos funkcio
nomita kvadrato kiu faras ĝuste tion.
Ĝi tuj estos nomita kvadrato.
Ĝi tuj preni int.
Kaj ni volas nur
nomas ĝin n, defaŭlte.
>> Sed ni povus nomi ion ni volas.
Kaj cxio, kion ĝi tuj
do, laŭvorte, estas reveno
la rezulto de n × n.
Sed ĉar ĝi estas
reveninte io, kio
estas la ŝlosilvorto en purpuro ni havas
neniam antaŭe vidis, mi, sur linio 11,
ne povas simple diri malplenon tiu tempo.
>> Malplenon, en la ekzemplo ĵus vidis
prefere el presaĵo nomo, simple signifas,
fari ion.
Sed ne transdonu min ion.
En tiu kazo, mi volas
reveni n × n,
aŭ kio ajn tio estas, ke nombro.
>> Do mi ne povas diri, hej, Komputilo,
Mi revenos nenio, malpleno.
Ĝi tuj revenos, nature, int.
Kaj do tio estas ĉio, kion okazas tie.
>> La enigo akordi
tuj esti int.
Kaj por ke ni povas uzi ĝin, ĝi devas
havas nomon, N. Ĝi tuj eligo
int kiu ne bezonas nomon.
Ni povas lasi gxin al ĉefa, aŭ kiu ajn estas
uzante mi memoras tiun valoron se ni
volas kun lia propra ŝanĝiĝema.
>> Kaj, denove, la nura nova
ŝlosilvorto jen Reveno.
Kaj mi simple faranta iun math.
Se mi vere volis esti nenecesa,
Mi povus diri int produkto ricevas n × n.
>> Kaj tiam mi povus diri, reveni produkto.
Sed, denove, al mia punkto pli frue de
ĉi nur ne esti bona design--
kiel, kial enkonduki nomon
simbolo, kiel produkto,
nur tuj revenos ĝin?
Ĝi estas iom purigisto,
iom pli strikta, tiel
paroli, nur diri reveno n fojoj
n, forigi tiun linion entute.
>> Kaj estas simple malpli kodon por legi,
malpli ŝancon por eraroj.
Kaj ni vidu, se ĉi
fakte nun laboras.
Nun, mi tuj iros
antaŭen kaj fari reveni.
>> Uh-oh, implica deklaro de funkcio.
Mi faris tiun eraron antaŭe, neniu granda interkonsento.
Lasu min nur tajpi, aŭ reliefigi kaj
kopii, la ĝusta sama funkcio prototipo,
aŭ signumo, de la funkcio ĝis tie.
Aŭ mi povis movi la tuta funkcio.
>> Sed tio estas iom pigra.
Do ni ne faros tion.
Nun mi faras revenon
denove, dot oblikvo reveno.
>> x 2. x kvadrato estas 4.
x 3. x kvadrato estas 9.
Kaj la funkcio ŝajnas
nun esti laborante.
Do kio estas la diferenco ĉi tie?
Mi havas funkcion kiu nomiĝas kvadrato,
en tiu kazo, kiun mi metis en enigaĵoj.
Kaj mi reiros eliro.
Tamen, antaŭe, se
Mi malfermos la alia ekzemplo
de antaŭe, kiu
Estis nomita prototype.c,
Mi havis print nomon,
revenis malplena, por tiel diri,
Aŭ revenis nenion, kaj
simple havis kromefikon.
>> Do kio okazas ĉi tie?
Nu, konsideru la funkcio
akiri string por nur momento.
Ni uzis la funkcio
akiri string en la sekvanta maniero.
>> Ni havis funkcion akiri
ŝnuro, kiel inkluzivi CS50.h,
inkludas normon io.h, int, ĉefa, malplenon.
Kaj tiam ĉiu tempo mi havas
vokis get kordoj kaj tiel ege,
Mi diris ion kiel, kordo s
ricevas akiri string, ĉar get ĉenon
ni nomas ĉi get.c-- akiri string
mem revenas kordo ke mi povas tiam
uzi, kaj diri, saluton, komo,
procento s, backslash n, s.
>> Do tiu estas la sama ekzemplo,
vere, ke ni havis antaŭe.
Tiel akiri string resendas valoron.
Sed antaŭ momento, presi ĉenon
ne resendas valoro.
Ĝi simple havas kromefikon.
Do tiu estas fundamenta diferenco.
Ni vidis malsamajn
tipoj de funkcioj nun,
iuj de kiuj revenis
valorojn, iuj el kiuj ne.
Do eble estas ŝnuro, aŭ int, aŭ kaleŝego.
Aŭ eble ĝi estas nur malplena.
>> Kaj la diferenco estas
ke tiuj funkcioj kiuj
akiri datumojn kaj resendas valoro estas fakte
alportante ion reen al la tablo,
por tiel diri.
Do ni iru antaŭen kaj
rigardi unu fina aro
de ekzemploj kiuj donas senton, nun, de
kiel ni povus ja abstrakta bona,
kaj bona, kaj bona, aŭ pli,
kaj pli, kaj pli, por
skribi, finfine, bona kodo.
Ni iru antaŭen kaj en la spirito
de Scratch, faru la sekvajn.
>> Lasu min antaŭeniri kaj inkluzivi
CS50.h kaj norma io.h.
Lasu min antaŭeniri kaj doni
mi int, ĉefa, malplenon.
Kaj lasu min antaŭeniri, nomas tiun cough.c.
>> Kaj lasu min antaŭeniri kaj ĵus
kiel Scratch, presi tuso / n.
Kaj mi volas fari tion trifoje.
Do mi kompreneble nur iranta
kopii kaj alglui trifoje.
Mi nun tuj faros
tusi dot oblikvo tuso.
Ni donu min iom pli ĉambron
tie, Enter, tuso, tuso, tuso.
>> Ekzistas, evidente, jam
ŝanco por plibonigo.
Mi kopiis kaj almetita
kelkajn fojojn hodiaŭ.
Sed tio estis nur tiel mi ne
devas tajpi kiel multaj karakteroj.
Mi ankoraŭ ŝanĝis kion
tiuj linioj de kodo estas.
>> Tiuj tri linioj estas identaj,
kiuj sentas mallaborema kaj ja estas,
kaj estas verŝajne ne la ĝusta alproksimiĝo.
Do per kio ingredienco
ni povus plibonigi tiun kodon?
Ni ne devas kopii kaj almeti kodo.
>> Kaj, efektive, ajna tempo vi sentas
mem kopii kaj glui,
kaj eĉ ŝanĝi kodo,
probablecoj estas ke estas pli bona vojo.
Kaj ja ekzistas.
Lasu min antaŭeniri kaj faru por ciklo,
kvankam la sintakso ne fariĝu
veni nature ankoraŭ.
>> Ĉu tio tri fojojn, simple
farante la following--
kaj mi hazarde scias tion de praktiko.
Sed ni havas kelkajn ekzemplojn nun.
Kaj vi vidos rete
pli referencoj ankoraŭ.
>> Jen la sintakso de la linio 6, ke
multe kiel Scratch kiu ripetas
bloko, ripeti la sekvajn tri fojojn.
Estas iom magia momento.
Sed tiu ricevos pli,
kaj pli familiara.
>> Kaj ĝi tuj ripetos
linio ok trifoje,
tiel ke se mi re-kompili konsiston tuso,
dot oblikvo tuso, tuso, tuso, tuso.
Ĝi ankoraŭ funkcias same.
Do jen ĉio bone kaj bona.
Sed tio ne estas tre distrita.
>> Ĝi estas perfekte ĝusta.
Sed sentas tie
povus esti ŝanco,
kiel en la mondo de
Nulo, al speco de komenco
aldoni iun semantiko tie por ke
Ne nur havas iom por ciklo,
kaj funkcio kiu diras
tusi, aŭ ne tusi.
Vi scias kion?
Mi provu esti
iom malvarmeta ol tiu,
kaj fakte skribi funkcion kiu
havas iuj kromefikoj, voku lin tusi.
>> Kaj ĝi prenas neniun enigo, kaj
Revenas neniu valoro kiel eligo.
Sed vi scias, kion ĝi faras?
Jes this-- printf,
citaĵo unquote, tusi.
>> Kaj nun ĉi tien, mi tuj
iri antaŭen kaj por int,
i ricevas nulon, i malpli ol 3, i plus plus.
Mi tuj fari printf, kiu estas
eble malalta nivelo efektivigo
detalon.
Ne gravas kiom tusi.
Mi nur volas uzi la tuso funkcio.
Kaj mi simple tuj voki tuso.
>> Nun, rimarki la dicotomía.
Kiam vi nomas funkcio, se vi ne
volas doni ĝin enigoj, tute bone.
Nur faru malfermita paren, proksime
paren, kaj vi faris.
>> Kiam vi difinas funkcion, aŭ
deklari funkcia prototipo,
se vi scias anticipe ĝi ne
tuj prenos neniun argumentojn,
diru malplenon en tiuj krampoj tie.
Kaj kiu faras certaj ke vi
ne akcidente misuzas ĝin.
Lasu min antaŭeniri kaj fari tuso.
Kaj, kompreneble, mi eraris.
>> Dammit, ekzistas tiu
implicitan deklaron.
Sed tio estas bone.
Estas facila solvon.
Mi nur bezonas la prototipo pli alte
en mia dosiero ol mi fakte uzas ĝin.
>> Do nun lasu min fari tuso denove bela.
Nun ĝi funkcias.
Fari tuso, tuso, tuso, tuso.
Do vi eble pensas ke ni estas vere
nur super inĝenierio tiun problemon.
Kaj cetere, ni estas.
Tio ne estas bona
kandidato de programo
ĉe la momento por
refactorización kaj faras kio estas
nomita hierarkia putriĝo,
kie vi prenas iun kodon, kaj poste
vi ia faktoro aferojn, tiel kiel
atribui pli semantiko por ili,
kaj reuzi gxin finfine plu termino.
Sed estas konstruaĵo bloko al
pli kompleksaj programoj
ke ni komencos
skribado antaŭ longe ke
permesas al ni havi la vortprovizon
kun kiu skribi pli kodo.
Kaj, efektive, ni vidu, se ni
ne ĝeneraligi ĉi plue.
>> Ŝajnas iom lama mi, ĉefa,
bezonas zorgi pri tiu Darn por ciklo,
kaj nomante tuso denove kaj denove.
Kial mi ne povas ĝuste diri tuso,
bonvolu tusi tri fojojn?
Alivorte, kial ne povas mi nur
donu enigo tusadi kaj faru tion?
>> Kial mi ne povas simple diri, en
ĉefa tuso trifoje.
Kaj nun, tiu estas speco de magia.
Ĝi estas tre ripeta tie.
Kaj ĝi estas ja bebo paŝon.
>> Sed nur la kapablon parolu
linio ok, tusi trifoje,
estas nur tiom multe pli legebla.
Kaj, plie, mi ne devas scii
aŭ zorgas kiel tuso estas implementado.
Kaj, efektive, poste en la
termino kaj por fina projektoj,
se vi pritrakti projekton kun
samklasano aŭ du samklasanoj,
vi rimarkos ke vi tuj
devi aŭ voli, dividi la laboron.
>> Kaj vi tuj volas decidi
anticipe, kiu tuj faros kion,
kaj en kiu pecoj?
Kaj ĉu ne estus bela
Se vi, ekzemple,
ekestri skribo ĉefa, farita.
Kaj via kompano, aŭ via
partnero pli ĝenerale,
prizorgas efektivigado tuso.
>> Kaj tiu divido, tiuj
muroj de abstraktado,
aŭ tavoloj de abstracción se
vi, estas super potencaj,
ĉar precipe por pli grandaj,
pli kompleksaj programoj kaj sistemoj,
ĝi permesas multnombraj personoj konstrui
aferojn kune, kaj fine
stitch ilia laboro kune tiamaniere.
Sed, kompreneble, ni
bezonas nun ripari tuso.
Ni devas diri tuso
ke, hey, vi scias kion?
Vi tuj bezonas preni
input-- do ne malplena, sed int kaj nun.
Ni iru antaŭen kaj metis en
tusi la int. i ricevas nulon.
>> i estas malpli ol kiom da fojoj.
Mi diris tri antaŭe.
Sed tio ne estas kion mi volas.
Mi volas tusi esti ĝeneraligita al
apogi ajnan numeron de ripetoj.
>> Do ja, estas n kiun mi volas,
ajn la uzanto diras mi.
Nun, mi povas antaŭeniri kaj diru print tuso.
Kaj negrave kiu nombro
la uzanto pasas en,
Mi persisti ke multfoje.
>> Do fine de la tago,
programo estas identaj.
Sed rimarkas ĉiuj ĉi aferoj
povus eĉ esti en alia dosiero.
Ja, mi ne scias ĉe la
momento kiel printf estas implementado.
>> Mi ne konas nuntempe kiel akiri
ŝnuro, aŭ akiri int, aŭ akiri kaleŝego
realigitajn.
Kaj mi ne volas
vidi ilin sur mia ekrano.
Kiel estas, mi komencas enfokusigi
mia programo, ne tiuj funkcioj.
>> Do, ja, kiam vi
komenci faktoranta kodo kiel ĉi ekstere,
ni povus eĉ movi tuso
al aparta dosiero?
Iu alia povus efektivigi ĝin.
Kaj vi kaj via programo Farigxis
tre bela kaj tre legebla,
disputeble, vere kvar
linio programo prava.
>> Do ni iru antaŭen nun
kaj unu fojon faros ŝanĝon.
Rimarku ke mia prototipo
devas ŝanĝi supren supro.
Do lasu min korekti ke tiel
Mi ne get kriis al.
>> Fari tuson, mi kuros tuso iam
pli, ankoraŭ fari la samon.
Sed nun, rimarki ni havas
ingredienco por unu fina versio.
Vi scias kion?
Mi ne volas nur tusi, nepre.
Mi volas ion pli ĝenerala.
Do vi scias kion?
Mi volas fari tion.
Mi volas havi multe kiel Scratch
faras, oni diru bloko, sed ne nur
diru ion iom da tempo.
Mi volas diri tre specifa ŝnuro.
Kaj do mi ne faras
volas ĝin nur diru tuso.
Mi volas diri kion ajn
ŝnuro estas pasita en.
>> Do rimarki, mi ĝeneraligita
ĉi tial nun
diru sentas bonan nomon
por tio, kiel Scratch,
prenas du argumentojn, kontraste Scratch.
Unu estas ĉeno.
Unu estas int.
>> Kaj mi povus ŝanĝi ilin.
Mi nur ia kiel la ideo de
diru la ŝnuro, kaj poste
kiom da fojoj poste.
Void signifas ankoraŭ
ne revenas nenion.
Tiuj estas nur vida flanko
efektoj, kiel la [? Jordan?]
parola kromefikon de kriante.
Ĝi ankoraŭ faras ion n fojojn,
0 ĝis, sed ne egalaj al n.
Tio signifas n totala fojojn.
Kaj tiam simple presi
ajn tiu ŝnuro estas.
Do mi vere ĝeneraligita
tiu linio de kodo.
Tial nun, Kiel implemento
la tuso funkcio?
>> Mi povas fari malplenon tuso.
Kaj mi povas ankoraŭ fari en kiel
multfoje vi volas tusi.
Sed vi scias kion?
Mi povas nun puŝpeli diri.
>> Mi povas voki diri kun la
vorto tuso, pasante en n.
Kaj se mi volas ankaŭ apliki,
nur por amuzo, kiel terno funkcio,
Mi povas terni iu numero de fojoj.
Kaj mi povas konservi reuzon n, ĉar
rimarki ke m en tiu kunteksto aŭ amplekso
nur ekzistas ene de ĉi tiu funkcio.
>> Kaj n en tiu kunteksto nur
Ekzistas ene tiu funkcio ĉi tie.
Do ni revenos al
tiuj temoj de medio.
Kaj tie, mi nur volis diri,
achoo kaj tiam n fojojn, duon-dupunkto.
>> Kaj nun, mi nur bezonas prunti
tiuj funkcio subskriboj tien.
Tiel tuso estas korekta.
Void terno estas ĝusta nun.
>> Kaj mi ankoraŭ devas nur diri.
Do mi tuj diru, diru
ŝnuro s, int n, duon-dupunkto.
Do mi tro realigita la
heck ekstere de tiu programo.
>> Kaj tio ne
nepre signifas tio
kion vi devas fari kiam skribanta
eĉ la plej simpla de programoj.
Preni iun kiu estas evidente
vere simpla, vere mallonga,
kaj re-apliki ĝin
uzante tro multe kodo.
Sed vi reale vidi, kaj en
tempo retrorigardas sur tiuj ekzemploj,
kaj rimarkas, ho, tiuj estas la paŝoj
ni prenis por fakte ĝeneraligi,
al faktoro ion,
ĝis fine de la tago
mia kodo estas vere bela racia.
Ĉar se mi volas tusi tri
tempoj tiam terni trifoje,
Mi simple tuj rerun ĉi,
programo fari tuson, kaj kuri tuso.
Kaj mi havas tri tusoj
kaj tri ternas.
>> Kaj tiel tiu estas baza
paradigmo, se vi volas,
cxar kiel ni povus iri pri
fakte efektiviganta programon.
Sed ni simple rigardu kio estas
ni estis farante ĉiuj ĉi tempo,
kaj kion iuj de la fina pecoj
estas malantaŭ ĉi tiu simpla komando.
Fine de la tago, ni havas
estis uzante Clang kiel nia tradukilo.
Ni estis skribante fonto
kodo, konvertado
per Clang en maŝino kodo.
>> Kaj ni uzis Faru nur
faciligi nian pulsbatoj tiel
ke ni ne devas memori
tiujn sorĉojn de Clang mem.
Sed kio estas Make fakte faras?
Kaj, en victurno, kio estas
Tin fakte faras?
>> Rezultas, kvankam ni simpligita
hodiaŭa diskuto dirante:
vi prenas fontkodon, pasi ĝin kiel
enigo al tradukilo, kiu donas
eligo de maŝino
kodo, rezultas ekzistas la
kelkaj malsamaj ŝtupoj interne.
Kaj kompilita hazarde estas la ombrelo
termino por tuta aro da paŝoj.
Sed ni nur turmentus
ĉi ekstere vere rapide.
>> Ĝi rezultas ke ni estis farante
pli aferojn ĉiufoje mi kuros programon,
aŭ ĉiufoje mi kompili programon hodiaŭ.
Tiel preprocesamiento rilatas al
this-- ion en C programo,
kiel ni vidos denove kaj denove,
kiu komenciĝas per tiu hash simbolo,
aŭ la hashtag simbolo tie, signifas
ĝi estas antaŭtraktilo direktivo.
Tio signifas, tiukaze, hej
komputilo, fari ion kun tiu dosiero
antaŭ vi reale kompili mian propran kodon.
>> Tiukaze, hash inkluzivas estas,
esence, C maniero diri,
hey komputilo, iru preni la enhavon
de CS50.h kaj gluu ilin tie.
Hey komputilo, iru akiri la
enhavo de normo io.h,
kie ajn kiu estas sur la
malmola disko, alglui ĝin ĉi tie.
Do tiuj aferoj okazas
unua dum preprocesamiento.
>> Kaj Clang faras ĉion ĉi por ni.
Kaj ĝi faras lin tiel darn
rapida, vi ne agos
vidas kvar malsamajn aferojn okazas.
Sed tio estas la unua tia paŝo.
>> Kio fakte okazas nun?
Nu, la sekva oficiala
paŝo kompili.
Kaj ĝi rezultas ke
kompili programon
teknike signifas irante de
fontkodo, la aĵoj ni havas
estis skribanta hodiaŭ, por ion
nomita asembleo kodo, io
kiu aspektas iom malsama.
>> Kaj, fakte, ni povas vidi ĉi reala rapida.
Lasu min reale iras en mian IDE.
Lasu min antaŭeniri kaj malfermi hello.c, kiun
Estas la unua programo kun kiu ni
komenciĝis hodiaŭ.
Kaj lasu min antaŭeniri kaj kuri Clang estas
iom malsame, Clang -s, hello.c,
kiuj estas efektive iranta
donu al mi alian dosieron hello.s.
>> Kaj ni volas probable neniam
denove vidi tian kodon.
Se vi prenas pli malaltan nivelon
sistemoj klaso kiel CS61,
vi vidos multe pli
de tiu speco de kodo.
Sed tiu estas lingvo ensamblador.
Tio estas X86 asembla lingvo
ke la CPU kiu subkuŝanta
CS50 IDE vere komprenas.
>> Kaj kripta kiel ĝi faras
rigardu, estas io
la komputilo komprenas sufiĉe bone.
Sub q, tiu estas subtrahi.
Ekzistas movadoj.
>> Tie vokas funkciojn tie,
x oring, movado, add, popo,
revenon.
Do ekzistas kelkaj tre
malalta nivelo instrukcioj
ke CPUs kompreni ke
Mi aludis al pli frua.
Tion Intel Inside.
>> Ekzistas ŝablonoj de
nuloj kaj ke
mapi tiujn arcanely verkitan, sed
iom bone nomita, instrukcioj,
por tiel diri.
Ke estas kio okazas kiam
vi kompili vian kodon.
Vi ricevas asembleo
lingvo el ĝi, kiu
signifas la tria paŝo estas kolekti
ke asembleo kodo en, fine,
maŝino code-- nuloj kaj ne la
teksto kiun ni ĵus vidis antaŭ momento.
>> Tial antaŭ-prilaborado faras ke trovi
kaj anstataŭi, kaj kelkajn aliajn aferojn.
Tradukado postulas via fonto
kodo de C, fontkodo
ke ni skribis al asembleo
kodo kiu ni ĵus rigardetis.
Kunvenadon prenas tiun komunumon
kodo al nuloj kaj aĵoj
ke la CPU vere volas
kompreni fine de la tago.
Kaj kunligi estas la lasta paŝo
kiu okazas por us-- denove,
tiom rapide ni faras eĉ
notice-- kiu diras,
hey komputilo, prenu ĉiujn
la nuloj kaj ke
rezultis de kompili David kodo,
kaj lia ĉefa funkcio en ĉi tiu kazo.
>> Kaj hey komputilo, iru preni
ĉiuj nuloj kaj
ke la CS50 bastonon skribis
ene de la CS50 biblioteko.
Miksi tiujn kun David.
Kaj hey komputilo, iru preni ĉiuj nuloj
kaj aĵoj ke iu alia skribis jaroj
antaŭ por printf.
Kaj aldoni tiujn en la
tutan aferon, tiel ke ni havas
akiris mia nuloj kaj, la
CS50 bastonon de nuloj kaj,
la printf nuloj kaj,
kaj ion ajn ni uzas.
>> Ili ĉiuj akiras kombinita kunvenos
programo nomita, en tiu kazo, saluton.
Do nun, ni volas simple
uzi la vorton kompilita.
Kaj ni prenos por koncedis ke kiam
Ni diru, kompili vian programon, ĝi signifas,
hej fari la antaŭ-prilaborado,
ariganta, kaj kunligi.
Sed estas vere iuj sukaj aĵoj
okazas tie sub la kapuĉo.
Kaj speciale se vi
akiri scivola iu tempo,
Vi povas komenci ŝovas
ĉirkaŭe ĉe tiu malalta nivelo.
Sed nuntempe, rimarkas ke
inter la takeaways hodiaŭ
estas tute simple la
komencante de procezo,
akiri komfortan kun
ion kiel saluton mondo.
Efektive, la plimulto de kion ni faris hodiaŭ
Certe ne enprofundigi en super rapida.
Kaj ĝi prenos iun
tempo, kaj iu praktiko.
Kaj prognozoj estas, vi ordigos
de volas bati vian klavaron
aŭ krii ĉe la ekrano.
Kaj ĉiuj tio estas bone.
Kvankam, eble provu ne
fari ĝin en la biblioteko tiel.
>> Kaj finfine, vi
oni povis tamen, por komenci
vidante ŝablonoj, ambaŭ en bona kodo
ke vi skribis kaj eraroj
ke vi faris.
Kaj tre kiel la procezo de
fariĝanta TF aŭ CA estas kiel,
vi komencos akiri pli bonan kaj
bone revidi tiujn mastrojn,
kaj ĝuste solvi vian
propraj problemoj finfine.
Dume, tie estos abundo
ni pruntedoni vin subteno kaj akiru
tra ĉi.
Kaj en la skribi-ups
por ĉiuj problemoj
Ĉu vi permesos gvidi tra
ĉiujn komandojn
ke mi certe scias el
multan praktikon por nun,
sed eble flugintaj
super onies kapo nun.
Kaj tio estas tute bone.
>> Sed, finfine, vi tuj
komenci vidi ŝablonoj emerĝi.
Kaj unufoje vi preteriri ĉiujn
stulta detaloj, kiel krampoj,
kaj krispa krampoj, kaj punktokomoj,
kaj la aĵoj, sincere,
ke estas neniom
intelekte interesa.
Kaj ne estas la celo de
prenante ajnan enkonduka klaso.
Ĝi estas la ideojn kiuj tuj gravas.
>> Ĝi estas la masxojn, la
kondiĉoj, kaj la funkcioj,
kaj pli potence la abstracción,
kaj la faktoranta de kodo,
kaj la bona dezajno, kaj la bona
stilo, kaj finfine la ĝustecon
de via kodo, jen finfine
tuj gravas la plej.
Tiel proksima semajno, ni prenos tiujn
ideoj kiujn ni unue vidis en Scratch
kaj nun tradukita
al C. Kaj ni komencos
enkonduki la unua de la
Kompreneble la reala mondo domajnoj.
>> Ni enfokusigi la mondo de sekureco,
kaj pli specife ĉifriko,
la arto de grimpadi informo.
Kaj inter la unuaj
problemoj vi mem
ricevos skribi preter
ludante kun iuj de la sintakso
kaj solvi iujn logikajn
problemoj, fine antaŭ longe,
Estas efektive levi, aŭ ĉifri,
kaj finfine deĉifri informon.
Kaj ĉio ni faris
hodiaŭ, volo sufiĉe malalta
nivelo, estas ĝuste tuj permesos
ni preni, kaj unu,
kaj unu pli paŝo supre al
skribas la plej interesajn kodo ankoraŭ.
>> Do pli en tiu proksima semajno.
>> [VIDEO reprodukto]
>> -Kio Povas diri pri
lastfoje vi vidis lin?
-Kio Povas mi diri, vere?
Mi volas diri, ĝi estis kiel ajna alia
pre-produktado provludo,
krom io li diris
ĉe la fino kiu algluiĝis kun mi.
>> -tio Cxi estis CS50.
>> -Tio Estas tranĉo ĉiuj,
grandan laboron sur provludo.
>> Ke la tagmanĝo?
>> -Yeah, Vi kaj mi povas
Ekpreni sandviĉo en iom.
Lasu min nur debrief kun
David vere rapide.
David?
>> [FINO reprodukto]