DAVID J. MALAN: Bütün sağ, belə ki, İndi mühüm sual, və biz bu yol aşağı açılmış Dropbox bizim göz, internet var. Belə ki, mənə bir sual edək qəsdən sual dolu. internet nədir? Şübhəsiz ki, siz bütün istifadə edin. 

Auditoriya: Network? DAVID J. MALAN: A şəbəkə? OK, şəbəkə nədir? 

Auditoriya: A keçid müxtəlif sistemləri arasında. DAVID J. MALAN: OK, keçid müxtəlif insanlar və sistemləri arasında. Bütün sağ, və nə markalar internet internet kimi biz bilər kimi bir şəbəkə qarşı Yalnız bir bina və ya bir sinif var? Auditoriya: Bu qlobal var. DAVID J. MALAN: Bu qlobal var. bir şəbəkə var ki, bütün sağ, şəbəkələrinin, Siz. Internet belirten əlaqələri fərdi şəbəkələri arasında. Və əlbəttə ki, var müxtəlif xidmətlər internet bu gün təmin edir. 

dünyada, əlbəttə, var web olan bizim bütün tanış edir. e-poçt kimi xidmətlər var. kimi var xidmətlər chat və ya Google Chat. Və ya IP üzərində səs kimi şeylər var. Skype və Google kimi şeylər var Hangouts və FaceTime, və s. 

Və bu layering var internet konsepsiyası. And olsun ki, bu, çox əsas konsepsiyası kompüter elm layering, və ya abstraksiya, harada aşağı burada bir şey qurmaq. Sonra, siz bir şey qurmaq başqa, bu üst, və üst başqa, sonra bir şey bu, üst üst üzrə. Və belə ki, biz bəzi təzahürləri görəcəksiniz bu müzakirə və, bəlkə də, başqaları irəliləyir. 

Belə ki, bir şəkil çəkmək üçün başlamaq edək texnologiyalarının bəzi bütün bizim ətrafında nəzərə alaraq nə ən hər kəsin evində, bəlkə deyil burada və bir nöqtəsi kimi istifadə daha söhbət üçün gediş ümumiyyətlə bu məhsulları bütün haqqında işləyir və nə bəzi mövzularda əsas dizayn qərarları var şəbəkələrin qurulması zaman olmaq və internet istifadə edərkən. Belə ki, geri evdə, biz getmək lazımdır Burada mənim kiçik laptop geri. Siz yəqin ki, bir və ya daha çox kompüter, və bəlkə bir və ya daha telefonlar, ki, Wi-Fi vasitəsilə bu gün bağlıdır. Bəlkə bir zamanlar, bir kabel var idi. Bəlkə hələ bir masa üstü var bir kabel var evdə kompüter. Amma bizim hekayə həqiqətən deyil ki, çox var dəyişdirmək niyyətindədir. 

Burada belə adlanır bulud, və ya internet. Və digər şeylər dəstələri var Amazon.com kimi internet, və Facebook və Google, və Microsoft, və digər bu kimi şirkətlər internet və eləcə də, əlbəttə, insanlar. Amma məhsullarının bir çox var ki, Siz və internet arasında gedir. 

ki, ayrı Belə ki, imkan ilk sataşmaq. Sizin kompüter əgər nədir kabelsiz, evdə bağlı? cihazlar hansı sizi alır bu gün internetdə? 

Auditoriya: Router. 

DAVID J. MALAN: A router. Belə ki, adlanan bu bir ev cihaz kimin məqsədi həyat bir router, nəticədə, marşrut edir sadə formada məlumat. Bu internet üzərində Burada, sizin olarsa kompüter arasında keçid var. Və router, eyni zamanda, birtəhər keçid var internet qalan arasında. 

Amma daha çox var Burada daxili olur. Belə ki, bir az daha dərin dalış imkan verir. Siz evə getmək. Siz laptop qapaq açmaq və ya açmaq ilk dəfə masa üstü, Bir müddət ilk dəfə. Nə baş verir? 

addımlar hansı var Siz, həqiqətən, bilərsiniz əvvəl baş internet almaq? Bəli, bu yeah, yazaraq oh çevrilir? Nakissa? Sorry? 

Auditoriya: User ID. 

DAVID J. MALAN: A istifadəçi ID. Belə ki, ola bilər bir şey daxil olun. adətən at Baxmayaraq ki, ev, ən adətən Bu yalnız bu gün iş olardı. 

Amma biz yalnız mühitlərdə, gördüm universitetləri kimi, şirkətlər, Siz zaman daxil olmalısınız. Belə ki, qarşısını almaq imkan İndi ssenari daxil. Sadə saxla. 

Auditoriya: bir browser açmaq. 

DAVID J. MALAN: Siz bir web browser açmaq bilər. Və ya nə, Pat? 

Auditoriya: sayı və ya parolu. DAVID J. MALAN: Ah, bir sıra və ya parolu. Belə ki, sayı ilə gedək qədər parolu yalnız hələ. təhlükəsizlik haqqında narahat olmayın edək bu müzakirə. Amma bir sıra. 

Belə ki, Bəli, əslində, çox kimi bütün Bizim evlərinə və ya kimi bir binanın fiziki ünvan var. Bu bina bir Brattle Square Cambridge, Massachusetts, 02138, Amerika Birləşmiş Ştatları. Bu ünvan benzersiz müəyyən bizə nəzəri, bütün dünyada. 

Auditoriya: An IP. 

DAVID J. MALAN: An IP ünvan, dəqiq, Kompüter dünyada analoq edir ki, benzersiz bir kompüter ünvanlanır. Belə ki, IP ünvanı və ya internet protokol ünvan, yalnız bir rəqəmli ünvanı. Computers şeyi üstünlük ki, bir az sadə var uzun söz daha oxumaq üçün asandır One Brattle Square, Cambridge kimi, Mass., Və s. 

Və belə bir IP ünvanı bir forma bir şey sayı dot bir şey dot bir şey bir şey nöqtə. Bu somethings hər kimi Burada funt işarəsi tərəfindən qeydi, 0 və 255 arasında bir sayı. Və belə ki, dörd dotted var bu saysız şey dot bir şey dot bir şey bir şey nöqtə. 

Və bu rəqəmli ünvanı, nəzəri benzersiz internet bir kompüter müəyyən edir. riski So oversimplifying, indi edək Mən qoşulmaq zaman güman Wi-Fi və ya kabel vasitəsilə, evdə, Mənim ev router nə elə mənə bir IP ünvan verir. getdi, çünki çox hissəsi üçün gün yerli burada ən azı, harada qeydiyyatdan zaman Comcast, və ya RCN, və ya sizin üçün yerli internet xidmət provayderi, artıq bir texnik yoxdur bir çap ilə ev gəlmək, və sonra, və ya onu və ya onun növü Sizin IP sizin kompüter müraciət. 

Əksinə, bu bütün dinamik aşkar. Siz laptop nin açtığınızda qapaq, kompüter yandırmaq və ya Sizin kompüter yalnız başlayır mahiyyətcə, bir mesaj nəşr. Bu salam deyir. Mən oyaq edirəm. Mənim IP ünvanı nə olmalıdır? 

Və bir ev həyatında məqsədi bu gün router, onların arasında, siz dəqiq vermək bu ünvanlardan biridir. And mexanizmi olan yoxdur Bu, yalnız bir jargon ayrı sataşmaq bir DHCP server adlanır. Dinamik deyərək Fancy yol Konfiqurasiya Protokolu keçiriləcək. Bu, sadəcə bir həqiqətən deyərək xülya yolu proqram çalışan bir parça ev router daxilində ki, sizin request-- Salam eşitmə sonra. Mən online deyiləm. Mənə bir IP verin ünvanını məhz ilə cavab verir. Və bir şey dot istifadə deyir bir şey bir şey dot bir şey nöqtə. Və sonra, Mac və ya PC dəqiq ki, yoxdur. Və yalnız bu etmək bir az daha konkret biz sizin suala almaq əvvəl, Mac OS, və var bir müqayisə Window Windows, mən Network getmək əgər, Mən, həqiqətən, burada görə bilərsiniz Mənim laptop bağlıdır Harvard Universiteti, olan Wi-Fi var, və IP ünvanı 10.254.25.237 var. 

Mən daha çox maraqlı deyiləm, mən mənim Mac Ətraflı basın. I TCP / IP qədər davam edə bilər. Və nə hiss indi tanış, bəlkə. Nə protokol, nə xüsusiyyət istifadə edərək, laptop edir biz yalnız təsvir etdik nə etməli? DHCP. Mən hətta onu dəyişə bilməz. Mən artıq deyiləm, çünki İndi yapılandırılmış. Ki, bu ayarı kilidli oldu. Amma mənim kompüter DHCP istifadə edərək yapılandırılmış. Və nə kimi görünür Harvard DHCP server Mənə bir IP edir verdiyi ünvanını və 254.25.237-- bir subnet mask, hansı gün daxil deyil. 

Amma subnet mask edir yalnız bir əlavə sayı ki, etdiyiniz nə şəbəkə göstərir. Bəlkə bu otaq nin var. Bəlkə başqa bir bina var. Bəlkə Harvard fərqli bir hissəsi. Bu segmentlere bir yoldur yerli şəbəkə. 

Router, söz tanış səslənir. biz yalnız idi, çünki Burada bu barədə söhbət. Mən Harvard üzrə deyiləm, baxmayaraq ki şəbəkə, bir ev şəbəkə kimi deyil prinsipləri burada hələ eynidir. 

Harvard da mənə IP etdi Bir router 10.254.16.1 ünvanı. Və bir kənara, ümumiyyətlə kimi Konvensiya, ancaq lazım deyil, Bir router IP ünvan edirlər etmir faydalı siqnal .1 ilə sona, yalnız bu bilirik. Belə ki, bu şeylər nə etməliyəm? 

IPv4 ünvanı, version 4, hansı older lakin ən məşhur sort internet protokol versiyası bu gün ki, ünvanı. Mən router ünvan var. Belə ki, niyə mən lazımdır Bir router ünvanı bilirsinizmi? 

Bu mən bilmək üçün kifayət deyilmi? Auditoriya: Bu var [işitilemez] Mənim suala bağlı. Siz iki varsa eyni otaqda marşrutlaşdırıcıları belə ki, biz qoşula bilər bir-birinə, sonra ayrı-ayrı IP olacaq Ünvan bu, çünki gedən bir şəbəkə ilə bağlı olmalıdır. 

DAVID J. MALAN: Ah, belə ki, Bu biz əslində ayrı zəhlətökən başlamaq lazımdır Biz, həqiqətən, router ilə nə deməkdir. müddət, əlbəttə Çünki istehlak bazarında, overused edir. tək bu otaq Belə ki, biz nə insanların çoxu ki iki yönlendirici, bu zəng antenaları ilə şeyi və mavi işıqlar divar yan bilərsiniz. 

Amma router, bu halda, onlar deyilik. Bu olduqca ev marşrutlaşdırıcıları deyil. Amma yalnız sadəlik üçün, güman edək, biz burada iki belə şeylər var. iki giriş nöqtələrini olsaydı, onlar daha düzgün adlandırıb etdiyiniz kimi çünki antennas-- bir simsiz giriş nöqtəsi və ya AP-- Onlar bir konfiqurasiya olmalıdır onlar, öz növbəsində, əlaqə yolu onun məqsədi bir mərkəzi cihaz həyat təsvir etdiyiniz nə üçün, IP ünvan vermək. 

Siz bu iki etdi evdə cihazlar növ bəlkə iki Linksys, cihazlar iki D-Link cihazlar, evdə iki AirPort ifrata, və ya AirPort bildirir. Siz bütün konfiqurasiya edə bilərsiniz həmin məhsulların, hətta Siz eyni iki varsa bir əsas etmək üçün modellər, və orta sonra digər. Bir tel run ki Onların arasında, adətən, və ya kimsə nə gəlmişəm divarları arxasında sizin üçün. 

Və sonra bir əsas deyil. One məsul olan IP ünvanlarını verilməsi. Və digər bir yalnız uzadılması üçün məsul Sizin simsiz siqnal üçündür. Əslində, evdə iki belə şeylər var. 

Biz ofisdə beş var belə şeylər, bütün bunlar fiziki birlikdə simli olunur. Amma bizə vermək yalnız var daha simsiz əhatə. Lakin onlardan biri tapşırılıb. 

bildirib ki, belə OK, niyə İndi bu otaqda mənim Mac, nə IP bilmək lazımdır marşrutlayıcı ünvanı? yalnız kifayət qədər deyil Mənim ünvanı nə izah? Auditoriya: Amma dəyişə bilərsiniz. Siz bağlı almaq varsa VPN, müxtəlif olacaq. DAVID J. MALAN: Oh, indi istifadə etdiyiniz başqa bir söz mən yet-- VPN bilmirəm. Belə ki, orada getmək bildirin. VPN onu çətinləşdirmək üçün gedir, çünki. Mən yalnız az köhnə mənə almaq istəyirəm İndi internet almaq istəyir. Bəli, bu, həqiqətən dəvət sual, necə internet işləyir? 

Bütün sağ, mən bir ünvan ola bilər. Bütün gözəl və yaxşı. Amma niyə bir ünvan var? 

Yaxşı, həqiqətən nə hesab edək internet davam edir. Mən fərqli bir istifadə edəcəyik an üçün şəkil. Və faktiki internet, biz bilər mənim laptop burada mənə artıq var. Biz burada internet ola bilər. Və sonra, biz ola bilər, edək demək, Amazon.com bu dəfə. 

Bu mənəm. Və elə, mən qoşulmaq istəyirsinizsə, Amazon.com, internet vasitəsilə, və point A mənim data almaq point B. Və ya, Amazon, tapmaq baxımından nöqtəsinə Amazon halda Z. 

Belə ki, bu internet daxilində nədir? Bu bütün var, çıxır yönlendirici adlı şeyi dəstə. İndi, biz şərtləri qarışdırma edirik. Amma biz necə hətta ev görürsünüz marşrutlaşdırıcıları nöqtələr aid Mən yalnız ekranda tərtib etdik. 

internet A router edir ümumiyyətlə orta cihaz kimi. Bu köhnə mainframe kimi deyil. Amma yəqin ki, bu bir cihaz , Bəlkə bu hündür, bəlkə bu hündür, geniş Bəlkə bu hündür. necə bahalı asılıdır bir model. 

Bu kabellər bir çox gələn var Bu və bu gediş kabellər bir çox. Və oversimplifying riski, siz həyat bir router məqsədi hesab edə bilər Bu kabel məlumatlarına etmək kimi Burada olan informasiya baxmaq gəlib, və ünvanı baxmaq. Harada bu məlumat göndərilir? Və sonra OK, mən gedirəm, deyirlər Bu yol boyunca bu göndərmək. Mən bir parça almaq məlumat burada, fərqli bir şəhər nəzərdə edir. Mən bu göndərmək üçün gedirəm yol əvəzinə, bu kabel up. Və mən bir parça görürsünüzsə İnformasiya nəsib hələ başqa bir ünvanı üçün, mən Bu kabel onu göndərmək üçün gedir, bu şəkildə. 

həyatında Belə ki, bir router məqsədi həqiqətən marşrutu məlumat üçün. Və bu sadə formada, bir router yalnız daxilində böyük Excel fayl var hər hansı bir IP ünvan başlayaraq deyir 1 nömrəli ilə bu yolu göndərin. ilə başlayan hər hansı bir IP ünvanı 2 saylı, bu yol göndərin. Number 3, bu yol göndərin. Sayı 4, bu yol göndərin. 

Oversimplifying, ancaq istifadə bu nömrələri və, xüsusilə, nömrələri önek, adətən, sağ, geri, sol getmək üçün qərar, irəli. router Çünki, adətən var digər yönlendirici üçün çox əlaqələri. Əslində, mən burada tərtib etdik. 

Lakin, bu web olan təsəvvür edə bilərsiniz Biz istifadə web ilə səhv etmək deyil, lakin cihazlar web, olan bütün qarşılıqlı çox qəsdən belə. Əslində, mənşəyi internet dizayn militarist var. Və dizayn prinsiplərindən biridir idi ki, bir router və ya pis bir şəhər əgər bir hərbi çıkarıldıkları mənada siz data olmaq istəyirəm ki, problem ətrafında marşrut edə. 

Mən göndərmək zaman, belə ki, nə olur öz ev üçün Amazon.com tələb səhifə Mənim data tərk edə bilər my kompüter, mənim default router getmək və ya default Gateway tez-tez deyilən kimi. Sonra bəlkə router qərar verəcək Burada, burada, burada, burada göndərin, Burada, burada və sonra Amazon yolunda. 

Və mən çəkdi bir ixtiyari yol idi. Amma diqqətəlayiq nə Mən çəkdi qırmızı xətt? Bunu necə təsvir edərdiniz? 

Auditoriya: Bu birbaşa deyil. 

DAVID J. MALAN: Bu birbaşa deyil. məşhur kəlam, "The Belə zidd iki xal arasında ən qısa məsafə bir düz xətt bu deyil "edir internet mütləq doğru Bu məlumat marşrutlaşdırma gəldikdə. coğrafi məsafə Çünki yalnız metrik mütləq deyil Siz qayğısına. Əksinə, başqa nə idarə edə bilər nə data üçün almaq lazımdır istiqamət B qeyd etmək baxımından almaq üçün necə? Auditoriya: Speed? DAVID J. MALAN: Speed. çıxır Belə ki, bir konfiqurasiya bilər router daha sürətli keçid üstünlük. Siz getmək üçün ola bilər, hətta əgər yüz bir neçə əlavə mil bəlkə yalnız daha sürətli getmək üçün var üzərində artıq bu yolu, bəlkə, köhnə məktəb Peyk əlaqəsi Bu yolla yalnız bir baxımdan almaq başqa. Bu da olmaq deyil yerdə fiziki cihazlar. Bu fiziki cihazlar ola bilər göy, məsələn, və ya hətta s bu gün, ya sualtı. 

Belə ki, doğrudur. Bir şirkət ki, başqa nə diktə edə bilər, internet xidmət təminatçınızla və ya ISP, əvəzinə məlumatları bu şəkildə göndərmək istəyirəm Belə ki, bu, uzaq olsa? 

Bəli, bu yol internet çıxır özü kommersiya tənzimlənir böyük bir çox var ki internet burada oyunçular, Bu Comcast, və ya Verizon, və ya olub Level 3 və ya daha çox gizli adları sizə lakin ki, eşitmişəm bilər kifayət qədər böyük infrastruktur var Internet bəstələmək şirkətləri məftil backbone--, yönlendirici, kabel ki, yalnız həqiqətən və ya haqqında qayğı yoxdur. Bu bütün var, çünki daxili kommersiya axır. 

Bəli, hər şeyi var adlı imtahanedici xal vasitəsi böyük bir ISP bir server ola bilər, bəzi marşrutlaşdırıcıları ola bilər və bir məlumat mərkəzi bəzi kabellər. Və digər ISP eyni ola bilər. Və digər ISP eyni ola bilər eyni data mərkəzində. 

Və intraconnect. Bu, belə bir imtahanedici nokta onlar bütün qoşun qədər. həmyaşıdları qoşulmaq harada. 

Və təbiət maliyyə tədbirləri, bu Comcast var halda ola bilər Onun data kimi çox göndərmək üçün razılıq Bu şəkildə yerinə bu şəkildə bilərsiniz kimi. Çünki, bəlkə, burada satıcı gedir onlara gigabyte başına daha çox şarj bu istiqamətdə onların data üzərində göndərin. Belə ki, maliyyə qərarları ola bilər ki, hər şeyi getmək hansı istiqamətdə idarə. 

Bu, sadəcə performance ola bilər daha çox təsir. Marşrutlaşdırıcıları yüklənmir almaq. bir çox varsa insanlar 5:00 PM ev almaq və bəlkə, internet əldə başlamaq internet congestion var. Və alqoritmlər, software, yönlendirici çalışan ümumiyyətlə, əgər deyəcək mən yüklənmir almaq üçün başlamaq, Mən bəzi geribildirim təmin etməlidir Mənə yaxın digər yönlendirici ki, onlar, ümid edirəm ki, başqa istiqamətdə getmək, qədər bir tıxaclar qarşısını almaq olardı istəyirəm. 

Belə ki, bu bütün ki, çətin deyil data baxımından bilər yolu B. Və qeyd etmək fakt, ümumiyyətlə bilərsiniz Sizin data almaq niyyətindədir ki, güman baxımından 30 və ya daha az belə mayaotu B. qeyd etmək kimi ola bilər ki sizin aranızda çox 30 və ya belə marşrutlaşdırıcıları və point B. 

Və biz, bəzən bu görə bilərsiniz. Mənə görmek edək şəbəkə burada əməkdaşlıq edir. Əks halda, mən başqa bir misal çalışacağıq. Mən əgər mənə nəzər salaq Bu şəbəkə bunu. Mən bilərsiniz. 

Mən yalnız run, mənə imkan az mənim nəticələr sadələşdirmək. Mən bunu gedirəm. Burada OK. 

Mən aşağıdakı gedirəm komanda traceroute çağırıb. Belə ki, indi, mən Mac yalnız deyiləm. Mən köhnə məktəb qara oldum və ağ interface, DOS kimi bir şey yesteryear. Amma yalnız görmək istəyirəm bəzi mətn çıxdı. 

Mən sanki burada Harvard Universitetində marşrutu iz istəyirəm Mənimlə www.cnn.com arasında. Belə ki, nə görmək edək indi Enter zaman. məhsullarının bütün dəstə başlayır ekranda flashing. 

Və nin görək, əgər biz bilməz bu bəzi mənada. Belə ki, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, və bu cür indi asma edir. Bu başa əgər biz görəcəksiniz Bu proses və ya deyil. Bu hər çıxır çıxış xətləri ekranda, bir şey təmsil edir. Və bizim aparıcı əsasında müzakirə bu günə qədər, nə çıxdı bu xətləri hər nə hazırda 11 ilə 1 saylı, təmsil? 

Auditoriya: Müxtəlif marşrutlaşdırıcıları. DAVID J. MALAN: Müxtəlif marşrutlaşdırıcıları, ekranda müxtəlif nöqtələr. Və nə bu proqram, traceroute, edir bu sözün axtarış var edir Mənimlə CNN.com arasında marşrut. Bu halda Belə ki, addım 1, yəqin, Onun IP ünvanı router nədir? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Bəli, amma Xüsusilə, onun IP ünvan. Onun IP ünvan rəqəmli ki, unutmayın. Belə ki, yalnız əmin biz istəyirik etmək bütün eyni page, nə ilk IP ünvanı Mənimlə Harvard arasında router? Mən və CNN arasında, sorry, demək? 

Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Perfect. Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Məhz. Biz yalnız inferring edirik reallıq bu Bu ilk hop ki, belə danışmaq, yalnız ünvan var. Bu nədənsə bir ad yoxdur. Amma yalnız insanlar, çünki bir ad vermək üçün qərar verdi. Və belə ola bilər. 

Addım 2 bir router edir. Ancaq yenə də, mən bu konqres olduğunu söylədi. Bu lazım deyil marşrutlaşdırıcıları IP .1 sona. Bu deyil. ikinci router IP bu. 

İndi, bu insanlar kimi görünür bir az daha mütəşəkkil oldu və adlandırma başlayıb nə ilə marşrutlaşdırıcıları URL və ya URL hissələri kimi baxmaq. Lakin onlar deyilik. Onlar yalnız adları istəyirik insanlar şeyə vermək. 

Və bu, yəqin, belədir Bu router ki, Təəccüblü deyil, yəqin ki, kimə məxsusdur? Bu doğru, yəqin ki, Harvard var? adı Çünki şey harvard.edu bitir. adı nədir? coregw1 əsas yalnız o deməkdir əhəmiyyətli ortada. GW Mən əvvəllər bildirib is--. 

Auditoriya: Gateway. 

DAVID J. MALAN: Gateway, router üçün bir sinonimi. Belə ki, bu, çox vacibdir core Gateway sayı 1. Mən te nə deməkdir bilmirəm. 3-5, bilmirəm. core, yəqin ki, eyni şey deməkdir. 

.net.harvard.edu, deyil mütləq təmiz baxmaq. Amma bəzi sisteminə faydalı haradasa Harvard administrator. Addım 4, I Konvensiyadan inferring alıram. 4 təmsil nə düşünürsünüz? Bu hələ bir router var. 

yəqin ki, BDR nə, nə kimi səs edir? Border. Belə ki, bu bir router yəqin ki, fiziki Harvard sərhədində belə dünyanın və istirahət, haradasa kampus kənar. 

Addım 5 maraqlıdır. Addım 5 hələ Harvard deyir. Amma NOX üçün durmaq üçün çalışır Northern Crossroads olan bir çox məşhur imtahanedici I point var məlumat mərkəzi olduğu, daha əvvəl açıqlanan Harvard, müxtəlif insanların çox və digər böyük ISP, bir araya gəlib və onların kabel birləşdirməyə belə data başqa çıxmaq bilər ki, İnternetdə. 

İndi, hər şeyi bir almaq az daha maraqlı. Bu yalnız hələ harada bilmirəm. Görünür, RTR, mən guessing, router edir. Nyu-Yorkda Equinix edir ki, bəlkə mənşəli. Amma internet2 bir super sürətli internet universitetləri arasında keçid, xüsusilə. Belə ki, nə görünür biz bağlı edirik. hər hansı səbəbdən, addımlar 7, 8 marşrutlaşdırıcıları və 9 yalnız bizə cavab deyil. Bu yəqin ki, çünki var ya misconfiguration of və ya şüurlu konfiqurasiya. Kim o marşrutlaşdırıcıları çalışır deyil məlumatları açıqlamalıdır qayğı. 

Amma addım 10 kifayət qədər maraqlıdır. Mən tahmin edə bilərsiniz, çünki Bu, bəzi ehtimalı ilə, ki, mənim data, data addım, mənim laptop tərk var later-- 10-- 10 addım nə coğrafiya girdi? New York. 

Və necə sürətli, mənim data almaq idi Mənim laptop, New York almaq CNN yolunda siz tahmin bilər? 28 ms. Bu alət marşrut izləri deyil. O, həmçinin dəfə şeylər. 

Və hər şeyi sıxılmış bilərsiniz. Belə ki, nömrələri, bəzən jump bilər və ya gözlənilmədən bir az aşağı. Amma indi, necə uzun hesab edirəm ki, əgər Bu New York almaq üçün lazım haqqında yəqin ki, buradan avtomobil və ya qatarla dörd və ya belə saat, Bu göndərmək üçün çox daha sürətli Özünüz elektron vasitəsilə yalnız 28 ms edir, əgər orada buradan almaq üçün. İndi təəssüf ki, digər marşrutlaşdırıcıları açıqlanması etmək görünmüyor. nin başqa bir cəhd edək. Just kicks üçün, edək Amazon.com cəhd və görmək marşrutlaşdırıcıları bir az daha, əgər bu ki, bilmədən, əməkdaşlıq tamamilə fərqli yol bilər. Belə ki, bəlkə biz hit deyil orada daha çox blockages. 

Burada bir az fərqli görünür. Düşünürəm ki, biz AWS sum1 dəqiq gördüm düşünmürəm. Və əslində, AWS Amazon Web Services. Harvard adlı xidmət var Amazon ilə Direct Connect, biz bir az ödəmək harada Amazon pul bit sürətli keçid almaq üçün Amazon şəbəkə. Beləliklə, biz bir çox istifadə etdikləri olan bəzi bulud xidmətləri, bir az sonra haqqında danışmaq bilər. 

Burada yönlendirici görünür, də bir az utancaq olunur. Beləliklə, biz bütün çox daha görmürəm. Amma biz əgər nin görək bir az bir şey etsə fərqli gedən tamamilə istiqamət. 

nin Stanford.edu bizim dost cəhd edək. Biz hər hansı bir uzaq almaq əgər baxın. Xeyr, hələ bir az xüsusi olan. bu yol görünür özünü bir az gizlətmək. Beləliklə, biz bu halda bir daha cəhd edəcəyik şirəli nəticə vermir. Amma cür o bilərsiniz IP, mən burada bir çıxaram edə bilərsiniz. Siz hətta əgər, nə bağlamaq bilər Bir şəbəkə mühəndis deyilik, sen nömrələri əsasında doğru 9 və 12 vasitəsilə addım 7 görən 15 vasitəsilə? 

Burada savadlı tahmin nədir? gerçək bir bəyanat nədir? 

Auditoriya: ətrafında Something 205 [işitilemez]. 

DAVID J. MALAN: True və mən sağ nömrələri axtarır. Bu marşrutlaşdırıcıları baxmayaraq, harada var onlar adları var görünmür? 

Auditoriya: Somewhere daha üz [işitilemez] daha. 

DAVID J. MALAN: Bəli. Mən harada bilmirəm. Lakin xəbərdarlıq addım 7 123 ms deyir. Amma yalnız üç mayaotu əvvəl, Bu yalnız 3 ms etdi. 

Auditoriya: Belə [işitilemez] DAVID J. MALAN: Not burada Bəli. Belə ki, bəlkə, ölkənin orta edir. Bəlkə West Coast artıq var. Mən, həqiqətən, bilmirəm, tamamilə guessing. 

Amma verilən hər bir digər hop sonra da, daha çox vaxt aldı ağlabatan hiss orada yalnız var ki, bağlamaq Bizimlə onlar arasında fiziki coğrafiya. Və hər bir aydın bu rəqəmlər pairwise deyil. Hər hop demək deyil 100 ms edir. 

bu rəqəmlər hər təmsil ki, aralıq hop üçün qeyd. Belə ki, ümumiyyətlə, onlar yalnız heç belə yüngül incrementing ola bilər. Belə ki, fakt bütün bunlar ki, İndi, təxminən 100 ms var, Bu uzaq olmaq var kimi hiss edir. Mən son bir bir cəhd lazımdır. 

Amma biz gedirik təxmin edirəm ulduz bir dəstə görmək. Yapon cəhd edək CNN-nin veb versiyası. Oh, OK, indi şirəli əldə edir. yəqin ki, həqiqətən var, çünki ABŞ ilə fərqli bir yol alındı. 

oh, bu böyük, at bir nəzər salaq. Bu tamamladı. Belə ki, bu güclü edir. addımlar 1 4 vasitəsilə In nə şəhər biz yəqin ki, var? 

Auditoriya: Cambridge. DAVID J. MALAN: Cambridge. Və niyə deyirsiniz? Bu, bütün harvard.edu var. Addım 5, burada biz ola bilər? Boston. addım 6, burada biz ola bilər? 

Auditoriya: 6. 

DAVID J. MALAN: Və San Jose edir? 

Auditoriya: Bu California var. 

DAVID J. MALAN: California? Bu, yəqin ki, San Jose var cür gözəl California. İndi niyə biz deyirsiniz? Belə ki, bir San Jose-- yalnız San Jose Mən bilirəm. Amma başqaları var əminəm. Amma donqarlamaq təsdiq məlumatların nə digər parça? 

Auditoriya: coğrafi. DAVID J. MALAN: coğrafi yol hiss bu istiqamətdə kimi biz yəqin ki, getmək üçün gedir Sakit Okean üzərində Yaponiya almaq üçün. bundan nə parça data sübut, ki, Bəli, biz yalnız aldı California növbəsində sol? vaxt həqiqətən jumps. 

biz 1,989 ms getmək edək, sıra 5, satır 6 74 ms üçün, var olan təklif torpaq yəqin ki, bəzi böyük bədən. Belə ki, bəzi həqiqətən bahalı var, güclü kabel, bu, görünür aparıcı bütün ölkə daxilində gedən Bu halda San Jose Boston. Addım 7 olduğu Bilmirəm. 

Amma həqiqətən cool olur zaman biz irəli addım 8 və 9, indi baxmaq. Harada o marşrutlaşdırıcıları var? Yəqin ki, Yaponiya. Belə ki, addım arasında nə 7 və 8 çox güman ki? 

Auditoriya: London. 

DAVID J. MALAN: Bəli, belə trans-Pacific də var, transatlantik, transoceanic kabel həqiqətən böyük gəmilərin yalnız gəzmək və alt qoymaq Okean ki, keçirir Bu internet bağlantısı bütün. Və niyə bizim var şəbəkə alır qədər yavaş, nisbətən danışan. Mən əvvəllər qeyd ümumiyyətlə, və bu bir şey bir web geliştirici unutmayın edə bilərsiniz. 

Biz də daxil deyil çox ətraflı sabah. Amma ümumiyyətlə, bir insan başlayacaq bir web page gecikmələr xəbər bir şey edir, əgər 200 və ya daha ms yüklemek üçün. Hesab edirəm ki, super hələ demək ikinci bir beşinci fast--. Amma bu biri ölçümlerini ki, web geliştirici dizayn zaman nəzərə saxlamaq lazımdır bir səhifə, o zaman qrafik yaratmaq, və ya əlavə üçüncü tərəf software-- reklam, bəlkə. 

Siz yavaş istəmirəm səhifə yük aşağı. Siz, ideal, saxlamaq istədiyiniz mümkün kimi sürətli kimi. Və səhifə yük olan başlamaq əgər 200 plus ms dəfə, insan qeyd etmək olacaq həqiqətən ani deyil ki. Və belə ki, bu ədəd deyil bizə bütün tanımadığı. 

Belə ki, bu, sonra bir az daha tutan kəmiyyət burada neler. Və həqiqətən, hətta I növ bemoaning alıram baxmayaraq necə yavaş Yaponiya almaq üçün. Hesab edirəm ki, hələ də var, demək yarım ikinci az Sizin data ortasında almaq üçün dünya ətrafında, ki, e-poçt, bir web page olsun, və ya bu xətt başqa bir şey. 

Bütün sağ, belə yoxdur necə, sonra Biz əvvəllər davam edildi aiddir. Biz IP ünvan haqqında söhbət. Hər kompüter, internet var Biz now-- üçün unikal ünvan demək lazımdır lakin bir ağ lie-- bir az bir IP ünvan çağırıb. Və IP ünvan necə istifadə olunur? 

Bu qərar bu marşrutlaşdırıcıları tərəfindən istifadə olunur data burada olub, burada, Burada və ya burada. Mən deyərək şeyi sadələşdirilmiş yalnız ilk rəqəmli baxır. Amma həqiqətən doğru deyil. Bu rəqəm daha baxır Adətən, bu anlamaq üçün. 

Və ya insanlar var qərar və ya kompüter alqoritmləri qərar nə yaxşı marşrut data üçün. Belə ki, ümid edirəm ki, 30 və ya belə mayaotu ərzində nəhayət onun təyinat alır. Mən xahiş sonra Amazon ana səhifə, necə Amazon yoxdur ana səhifə göndərmək kimə bilirik? 

köhnə məktəb, Right forması, bir kart göndərmək Amazon, xahiş edirik deyərək mənə ana səhifə göndərin. Amazon bəzi cavab olacaq mesaj cür kart bir növ, öz zərflərin bir növ. Belə ki, nə edək məhz bu yalnız bir an bu görüntüləmək üçün. 

Belə ki, internet bu gün, Siz eşitmişəm bilər, dolu görünür pişik və pişik şəkilləri. Belə ki, kimsə üçün çalışırıq ki, güman Biz Amazon.com, lakin bəzi veb səhifəsinə bax bir pişik bir şəkil yükləmək üçün. Belə ki, mənim laptop bir sorğu göndərmək istəyir internet vasitəsilə, bəzi saytlarda deyərək Mənə bir pişik bu gün şəkil vermək. 

Bu pişik, ümid edirəm ki, var sonra mənim kompüter nazil almaq. Beləliklə, nə həqiqətən olub? Yaxşı, mənə irəli getmək və bunu bildirin. Mən burada dörd köhnə məktəb zərflərin var. Bu faydalı məcaz var. bu, çünki, mahiyyətcə, elektron nə altında olur başlıq bir mesaj göndərmək zaman. 

müzakirə naminə Belə ki, Bu artıq Amazon demək edək. Bu cats.com və ya bir şey. Və mənim IP ünvan, mən gedirəm sadəlik üçün, 1.2.3.4 demək. Və pişik veb 5.6.7.8 olacaq. 

Bunun üçün nə deməkdir Mənə belədir. Mən 1.2.3.4, 1.2.3.4 qoymaq üçün gedirəm. Mən ikinci bu qədər saxlayın bilərsiniz. 1.2.3.4. Mən geri qoymaq üçün gedirəm bu zərflərin bütün müraciət, sol üst-əl sizin kimi künc adətən bir zərf poçt zaman ki. lazımdır nə İndi yalnız bir tahmin almaq zərflərin əsas hissəsi getmək üçün. Auditoriya: [işitilemez] DAVID J. MALAN: Bəli, Bəli. Bu hamısıdır. Belə ki, 5.6.7.8. Belə ki 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

İndi burada bu pişik, dizayn, gedir Çox qədər chomped olunacaq I sonra ədəd müraciət. Belə ki, üçün, deyək Bu hekayə xatirinə, Mən artıq göndərdik öz bir zərf , Xahiş edirik deyərək cats.com üçün Mənə bu gün pişik verir. Beləliklə, biz söhbət etdiyiniz nə, indi sonuncu yarısı Cavab gəlir əməliyyat olan geri az köhnə mənə cats.com edir. 

Belə ki, protokol çıxır ki, Bu kompüter danışmaq ki, TCP / IP deyilən bir şey, ümumiyyətlə siz yəqin ki, haradasa görmüşəm və ya Mac digər, və ya PC və ya media, və ya bir film, TV show, və ya kimi və ya. Belə ki, bu bütün nə deməkdir? Bu, həqiqətən bir deyil iki protokolun birləşməsi. 

Və protokol yalnız bir dili iki kompüter danışmaq. Əslində, bir protokol insan dünya salam. Mənim adı David. 

Auditoriya: Salam. 

DAVID J. MALAN: Cavab gözəl. Belə ki, bu kifayət qədər axmaq insan Mən əlimi uzatmaq protokol. Və Arwa əlini uzanır. Və biz görüşmək və salamlayıram. Və sonra, əməliyyat sona çatdı. 

Amma belə bir protokol var Bu addımlar bir sıra var qədər bir script var ki, həm bizim həyata hərəkət necə. Və bir başlanğıc var. Və bir sonu var. Eynilə, zaman kompüter gəlir, onlar of protocols-- dəsti var ədalət var, konvensiyalar insanlar tərəfindən qərar. Lakin onlar kompüter istifadə etdiyiniz kompüter intercommunicate necə diktə. 

IP protokolları bu cüt yarısı ki, kompüter müraciət necə tənzimləyir. Necə kompüter müraciət edirsiniz? Məhz bunu bəyənir. 

Belə ki, IP bir sıra etmək deyir konvensiyalar Siz bir IP var Alıcı ünvanı və göndərən bir IP ünvanı. Və dotted istifadə bir şey bir şey dot dot bir şey bir şey format nöqtə. Məsələn, TCP bir fərqli IP ilə birlikdə istifadə protokol, ümumiyyətlə çatdırılması zəmanət verir. IP yalnız kompüter deyir bir-birinə etmək üçün necə. 

Dedim zaman yalnız var David, siz Arwa bildirib. Yəni bizim IP ekvivalent idi bizim bir-birinə müraciət üçün addımlar. Amma çatdırılması təsdiq, kompüter protokol istifadə adlı TCP, Transmission yalnız Control Protocol, orada deyərək bir xülya yol istifadə əlavə funksiyalar kompüter bu ki, bütün təmin etmək üçün zərflərin Mən, həqiqətən, keçirilməsi saxlamaq onların təyinat almaq. 

Və bir mexanizm üçün Aşağıdakı kimi edir. Mən neçə var görünür Burada hazırda zərflərin? 

Auditoriya: Four. DAVID J. MALAN: OK, dörd. Belə ki, yalnız bir az səliqəli olmaq kimi hiss bu barədə mən sayı gedirəm alt sol tərəfdən onlara künc, memo sahəsində kimi. Mən yalnız 1, 2, 3, 4 demək gedirəm. Amma indi, bir düşünür başlamaq daha çox mühəndis kimi bit. 

Mən çox aşağı jotted var I informasiya həqiqətən var? Mən daha çox tutucu ola bilər gəlincə, bu daha bu rəqəmlər ifadə etmək olar? Mən daha nə qoymaq bilər bəlkə faydalıdır zərf? 

Auditoriya: [işitilemez]. 

DAVID J. MALAN: Nə olub? 

Auditoriya: cəmi sayı siz zərflərin. 

DAVID J. MALAN: Bəli, ümumi sayı. Mən ele deyil kimi hiss edirəm çox mövcud məlumat I var. Belə ki, bilirsiniz, mən yəqin ki, bunu etməlidir. Belə ki, 1 4, 2 həyata 4 4, 4 4 3. 

İndi, niyə ki? də jotting arxasında intuisiya nədir zərflərin ümumi sayı aşağı Mən göndərmək haqqında Ben? Auditoriya: əgər tapın bir şey itkin oldu. DAVID J. MALAN: Məhz. Belə ki, TCP bu istifadə edir. Bu bir şey deyilən istifadə sequence number, çox oxşar ruhunda biz burada rəsm etdiyiniz nə. Amma nə qədər paket bilməlidir, və ya zərflərin, var ehtimal edirik. başqa, necə, çünki Bildiyiniz zaman əgər siz olmalıdır, 1 2 almaq və 3 4 var? 

Siz almaq əgər nəticə çıxarmaq olar 1, 2 və 4, bir dəqiqə gözləyin. yəqin ki, bir sıra 3 var idi. Və əslində, ki TCP necə yaxın. Amma indi bizim üçün, yalnız olsun super dəqiq və bu 4 1 demək, 4 2, 4, 3, belə ki, 4 4 prosesin sonunda bilirik, Siz əgər handshake sonunda, bütün şey həqiqətən tam deyil. 

İndi, bu TCP çıxır başqa bir şey yoxdur. TCP də bir kompüter imkan verir çox xidmətləri təmin etmək üçün. And xidmətləri Mən, web demək IP-dən çox e-poçt, sohbetler, səs. müxtəlif şeyi dəstələri var internet internet və serverlərin bu gün edə bilərsiniz. 

Məsələn, yalnız düşüncə So təxmini, bu arwa əl əgər, necə neler bilirik Bu zərflərin içərisində ola bilərmi? bir olacaq bir web səhifə üçün tələb? bir e-poçt? Bu ani mesaj? 

Siz əsasında bilirik yoxdur Bu məlumatlar. Bildiyiniz Bütün bu olan kim kim Bu, və zərflərin nə sayı bu. Beləliklə, biz bir çox lazımdır məlumat parça. Və biz söhbət edirik Bu halda web, yalnız pişik şəkilləri, çünki. Amma bir şey ola bilər. 

Mən bu web yazmaq bilər. Və ya daha düzgün, mən , HTTP yazmaq bilər protokol web tərəfindən istifadə olunur brauzerlərdə və server ünsiyyət. bir an ki, daha çox. Amma daha çox ola gedirəm kompüter yönümlü daha. 

Bu insanlar çıxır ki, bir müddət əvvəl qərar üçün unikal nömrələri təyin etmək məşhur internet xidmətləri. HTTP istifadə etmək olur 80, və ya 443 görəcəksiniz kimi. Amma 80 indi yaxşıdır. 

bir xülya yoludur SMTP, gedən e-poçt bildirib. Bu Simple Mail Transfer Protocol edir. konvensiyaların Just set ki, kompüter e-poçt göndərmək necə tənzimləyir bir kompüter başqa. sayı 25 istifadə etmək olur. 

FTP, olan bəzi bilər tanış olmaq, FTP nə edir? 

Auditoriya: File transfer. DAVID J. MALAN: Bəli, File Transfer Protokol artıq istifadə edilməməlidir. hələ Şirkətin varsa istifadə, siz yəqin ki, istəyirik şifrələmə olmadan istifadə edərək, siz var deməkdir İstifadəçi adınızı və şifrənizi göndərilməsi edilmişdir Bu zaman bütün internet üzrə. Yəqin ki, bunu istifadə etməməlidir. təhlükəsiz versiyasını mövcud deyil. Bu port 21 istifadə edir. Və dəstələri var bu kimi digər nümunələri. Belə ki, başqa sözlə, insanlar, bir müddət əvvəl, hey, yalnız edək ki, qərar Bütün bu xidmətlərinə nömrələri təyin gözəl və səliqəli hər şey saxlamaq üçün. Amma həqiqətən nə deməkdir, baxmayaraq ki, bu zərf nin bir az gizli baxmaq başlayaraq, İndi, onun sonunda qoya bilər məsələn, colon 80. Mən yalnız gedirəm yalnız burada bir nöqtə istifadə kompüter konvensiya çünki. Mən nöqtə əlavə etmək üçün gedirəm 80 Ünvan sonuna yalnız arcanely faktı ələ ki, Bu 5.6.7.8 port 80 üçün nəzərdə tutulub. Belə ki, indi mən fərz arwa üçün əl o bir e-poçt server çalışan bir web server, bir anlıq Mesaj server, o, indi ki sayı 80 görərək üzərinə bilir, oh, bu bucket daxil olmalıdır. Yoxsa bu poçt qutusu daxil olmalıdır. Və ya bu əlli olmalıdır ki, bu xidmətə off onun xüsusi server çalışan. 

Belə ki, indi, son parça Bunun, bu pişik deyil. Və niyə dörd zərflərin var? Yaxşı, xüsusiyyətlərindən biri təklif IP, müraciət ilə yanaşı, qabiliyyəti də sorğu parçası. 

Bu olduqca böyük pişik deyil. əslində, səmərəliliyi üçün və və belə danışmaq, ötürücülük maksimize, nə parçalanma üçün yaxşı bu kimi böyük faylları edir və onları qoparmaq fraqmentləri üçün kiçik ədəd bu halda demək lazımdır, ayaq olan ki, yalnız bir çünki şəxs inhisara olunur indirerek şəbəkə həqiqətən böyük video faylları, o video faylları hələ gedir super kiçik parçalara qədər doğranıb olunacaq və bir-bir və ya daha çox ötürülür. Mənə Belə ki, az Mənim pişik, ya e-poçt ilə, və ya anlık mesaj, və ya bir şey o şeyi hər hansı bir çox daha əhəmiyyətli də getmək imkanı ola bilər Sizin kompüter və ya ev həyata internet qalan. 

Və bu qədər var proqram və marşrutlaşdırıcıları bu şeyi göndərmək üçün necə qərar. Amma nəhayət, onlar bütün olacaq onların istiqamətlərə almaq. Bir kənara kimi, heç fikir varsa mövzusunu, və ya haqqında oxumaq, şəbəkə neytrallığı məsələsi? Net neytrallıq, bu dəbdə idi çox bir müddət bu ölkədə, harada siyasi Bu bir ocaq məsələ oldu. bəzi şirkətlər Çünki, məsələn, müəyyən trafik prioritet istədi başqaları üzərində. Məsələn, insanlar üçün bəlkə ki, narahat idi Skype ilə Microsoft, və ya Google Hangouts və ya video ilə bəlkə Netflix , Bəlkə, istəyən olardı Comcast, və ya Verizon ödəmək, yaxud da hökumət bilir pul onların trafik prioritet. İndi nə həqiqətən deyil texnoloji deməkdir? Ki, bir ISP demək bilər müəyyən IP ünvanlar görən sonra, o paket verə bilər, o zərflərin, prioritet. bilər, müəyyən port nömrələri görən sonra sonra o paket prioritet vermək və Mənim e-mail aşağı yavaş, və ya Mənim xidmət aşağı yavaş. Bu, həqiqətən, yalnız sonunda aşağı prioritetləşdirilməsi və ya xidmət keyfiyyəti Bu müxtəlif xidmətlər üçün. Belə ki, necə ki var texniki səviyyədə həyata keçirilməlidir. 

hər halda ki, biz indi bu dörd zərflərin var. Mən bir rüb qoymaq gedirəm Bu zərf, bir pişik Bu zərfdə pişik rübündə Bu zərfdə dörddə biri. İndi mənim məqsəd güman Bu göndərmək, bu Jeffery üçün deyək. Xatırladaq ki, kimi Təklif burada şəkil onlar mütləq bütün deyil eyni marşrut almaq lazımdır. 

Mən cats.com server edirəm Belə ki, Mən Jeffery tələbi cavab alıram Bu hekayə. Mən burada bir keçmək üçün gedirəm. Onlar yəqin ki, başlamaq eyni yerdə. Belə ki Arwa, qərar istəyirsinizsə kimə növbəti marşrutu bu, Siz irəli getmək və bu yol göndərə bilərsiniz. Və göndərmək deyil Eyni router hər zaman. 

[Chuckling] 

Belə ki, Dan bir az sıxılmış əldə. Burada getmək. Yaxşı. Və belə ki, o etmək lazımdır oda ətrafında onların yol. router kimi yenə, ümumiyyətlə Jeffery nin yol bilirik. Belə ki, yalnız bu yolla göndərilməsi davam. İndi, Dan güman olduqca onu etməyib. Və bu paket boyunca düşdü oldu yol, əgər mən sizə üz oğurlamaq bilər zorla, sorry. 

Çox gözəl. Bu mütləq deyil ən coğrafi birbaşa marşrutu. Hələ Jeffery almaq üçün çalışırıq. Və tam. İndi bu qəsdən idi. Mən hit demək deyil Mən bunu əl. Amma 4 paket 4 etdi itirilmiş və ya düşmüşdür almaq. Və bəlkə çünki baş bir hardware səhv var idi. Dan var, çünki Bəlkə ki yüklənmir və ya Andrew yüklənmir oldu. Amma bu baş. Belə ki Jefferey, siz istədiyiniz, əgər ki reassemble etmək istəyirəm. Nə şəkil var İndi siz qarşısında? Sizi istəyirsinizsə zərflərin həyata messages. 

Auditoriya: 1, 2, 3. 

DAVID J. MALAN: OK, irəli getmək və açmaq onları və pişik ədəd almaq. 

Auditoriya: [işitilemez]. 

DAVID J. MALAN: Bütün sağ, belə ki, Biz pişik sol üst var sağ alt və sol alt. Belə ki, biz itkin edirik pişik sağ üst. Belə ki TCP, yenidən, bu Burada başlayıb Protokol. Belə ki Jeffery 1 aldıqdan sonra, və 2 və 3 4 bu ssenari, elə bir mesaj göndərir geri mənə bəzi route-- via hər hansı bir sayı ola bilər deyir müxtəlif mayaotu burada, hey, lakin bir dəqiqə gözləyin. 4 4 təkrar. 

Və mən getmək və nə var nə is-- bütün məlumatların elektron var. Mən çox asanlıqla pişik köçürə bilərsiniz öz RAM və ya yaddaş daxilində. Başqa bir ilə gəlmək olar zərf, bir kopyasını qoymaq səmərəliliyi üçün yalnız bu fraqmenti. Mən bütün pişik yenidən yoxdur. Mən yeni bir onu qoya bilər zərf, ətrafında bütün göndərin. Və ms bəzi sayı sonra Jeffrey, ümid edirəm ki, paket tam var. Belə ki, bir az etmişdir dəfə bu hekayə demək. Və əsassız deyil. 

bir çox var, çünki mürəkkəblik burada olur. Bu protokollar sadə deyil. Amma təmin etmək istəyirsinizsə, bu şəkildə çatdırılması Bu əlavə tədbirlər lazımdır, əlavə metadata, siz olacaq. 

Və yalnız bir müddət silkələmək üçün biz qayğı yoxdur, data zərfin içərisində pişik kimi. var data Metadata, faydalı, lakin faktiki olaraq heç nə sonunda qayğı gün, bütün stuff deyil Mən yazdığı envelope-- kənarda ünvan, təyinat, port sayı ardıcıllığı nömrələri. Ki, bütün metadata edir. Bu faydalıdır. Amma nə nəticədə deyil ki, bütün əməliyyat həyata istəyirəm. İndi bu olduqca görünür çekici nə olursa olsun ki, Jeffrey surətini əldə edəcək ki pişik, fərz biz fiziki bağlantısı günün sonunda ona. Amma müəyyən applications növləri çatdırılması təmin harada pis dizayn olacaq qərar və arzuolunmaz xüsusiyyət? Siz həmişə təkrar etmək istəyirsiniz Mən indi təklif? 

Auditoriya: ödəmək hərhalda. 

DAVID J. MALAN: Siz Siz nə demək bilər, ödəmək? 

Auditoriya: [işitilemez]. 

DAVID J. MALAN: Oh, OK, yaxşı sual. ikiqat ittiham almaq bilər Bu həyata yoxlanılması kimi, əgər Amazon və ya bir şey? Qısa cavab yoxdur. Çünki bu fraqmentləri ki, belə aşağı səviyyədə danışmaq var. Onlar reassembled lazımdır əvvəl həqiqətən ittiham edilə bilər. Belə ki, yaxşı fikir deyil, Bu halda worrisome. 

nin geri səbəb edək. Belə ki, tələb retransmitting bir az daha səy. Bu böyük bir şey kimi hiss etmədim. Amma bir az daha çox vaxt tələb edir. 

İndi Çünki, Jeffrey var neçə ms gözləyin yenə məlumatların dördüncü parça almaq üçün. Kiçik blip, lakin bu şeyi aşağı yavaş olacaq. Və bəlkə Internet super dolu. 

Və bəlkə Andrew saxlayır mərtəbəsində paket düşmə. Belə ki, bu gecikmələr toplamaq başlayın. Belə ki, bir müddət sonra, bu cat deyil orada almaq üçün 74 ms almaq. Bu 1.5 saniyə çəkir. 

Bir pişik və bəlkə növbəti şəkil yarım ikinci iki saniyə çəkir. Başqa sözlə, biz başlamaq şeyi aşağı bogging. Nə applications ola bilər bu şəkildə aşağı bataqlıq annoying? 

Auditoriya: Video axınları və ya səs. 

DAVID J. MALAN: Bəli, belə nə varsa Siz online bir beysbol oyun seyr etdiyiniz və ya nə Skyping edirsinizsə kimsə ilə, və ya FaceTime, xüsusilə video halda konfrans cür qəbul edilə bilməz, bir nöqtədə, eşitmə başlamaq üçün Mərhum insan cavab ikinci. yalnız daha yaxşı olardı yerdə ki paket tərk, yalnız pişik 3/4, və ya göstərmək Bu halda, bir video konfrans, Mənim üz 3/4 ilə göstərmək mənim Mən söhbət alıram kimi ağız hərəkət, və yalnız at, audio imkan ən azı, məsələn, keçir. Belə ki, bu anlayış var xidmət keyfiyyətinin burada ümumiyyətlə, harada nə, olub applications-- real vaxt bir idman hadisə axın edir və ya axın video conferencing-- bəlkə bit bütün ehtiyac yoxdur. Və bəlkə bu, həqiqətən yaxşıdır yalnız sizin dil yemək və yalnız irəli şum saxlamaq daha çox məlumat, heç geri axtarır. insan anlamaq Çünki öz nəzərə onu nə onlar həqiqətən qaçırdı. 

Və daha çox olardı bufer annoying, bufer. Right? Bu şey ilə var biz bütün tanış olduğunuzda ki, Mən yalnız olarkən danışmağa başlaya harada həqiqətən üçün yalnız annoying var məni tutmaq üçün, ki, gözləmək lazımdır. 

Bəlkə yaxşı, əgər yalnız Mən demək nə bir neçə saniyə vaxt itirməyəcəksiniz. Amma sonra, geri güclü gəlir. Belə ki, bu ticarət-off var, yenə var. Və əslində, protokol imkan verir ki, TCP olmaz etmək, var UDP deyilən bir şey, lakin sadəcə fərqli bir protokol istifadə bəzən o kontekstlərdə üçün. Bəli, sual. 

Auditoriya: [işitilemez] müəyyən [Işitilemez] protokol yavaş [Işitilemez]? 

DAVID J. MALAN: dayandırmaq üçün nə mənada yavaş? 

Auditoriya: Mən göndərmək istəyirəm kimi sürətli mümkün kimi data. 

DAVID J. MALAN: OK. 

Auditoriya: Əgər kimsə istəmir [işitilemez] [Işitilemez] dayandırmaq transfer. 

DAVID J. MALAN: Oh, siz tamamilə bu məlumatların heç bir müdaxilə edə bilər. Məsələn, bütün arasında point A və B arasında mayaotu, Burada bu mayaotu bütün qərar qəbul edə bilər yalnız bütün UDP məlumat kara. Onlar yalnız dayandırmaq bilər. Onlar ki, bilmədən surəti bilər Bu video məlumatdır ki, onlar baxmaq istəyirəm bilər. qısa Belə ki, çıxışı ilə hər kəs simsiz və ya simli keçid iki xal arasında ola bilər Onlar istəyirsinizsə tamamilə dayandırmaq. 

Və əslində, hətta bizim ev marşrutlaşdırıcıları olan Bu hekayə biz edəcəyik indi geri gəlmək bilər Siz imkan və ya edə bilərsiniz parametrləri var bu olub müəyyən xidmətlərə aradan valideyn səbəblərə görə, və ya sadəcə istəyən deyil Sizin uşaqlar, online video izləmək üçün və ya həmçinin korporativ səbəblərə görə. əslində Belə ki, geri şeyi dayandırmaq bildirin. 

biz icazə etdik, çünki özümüz, indi baxmaq serverlərin bütün Burada internet daxilində. Amma əgər, günün sonunda, Mən yalnız Amazon almaq üçün çalışıram az ev nə router həqiqətən mənim üçün bunu? Bəli, bu, ev router çıxır ki, Biz əvvəllər təsvir ki, var bütün burada qeyri-mütənasib böyük çəkmək inşa xidmətləri bütün dəstə var. 

Bu, adətən, bir DHCP server inşa. Bu tez-tez inşa giriş nöqtəsi var. Bu var, çünki tez-tez var antenaların, burada bu şeylər kimi. Bu tez-tez inşa bir firewall var. 

Bu tez-tez bir router var onun funksionallıq öz fərqli parça, inşa. Bu bir şey ola bilər , Tikilmiş DNS server adlı hətta digər funksiyaları əgər. Belə ki, yalnız ayrı tease edək burada olanları qalan neçə. DHCP, yalnız nə, recap üçün necə? 

Auditoriya: IP verir. 

DAVID J. MALAN: Məhz. IP ünvanı və bir neçə başqa şeylər verir. Bu da mənim Mac və ya demək olacaq mənim router nə PC və bir neçə digər, kimi mənim Mac ekranda gördüm. Access point yalnız bu deməkdir gün, Wi-Fi dəstəkləyir. Bu kabelsiz imkan verir insanlar yalnız, qoşulmaq üçün yesteryear fiziki kabel kimi. 

iki bina arasında Firewall və ya binanın iki mağazalar, Bu fiziki cihaz ideal, yanğın qarşısını alır ki, olan yayılması Bir mağaza. virtual dünyada, data qarşısını alır bir yerdən başqa əldə. Əslində, əgər Belə ki, ev şəbəkə, və ya hətta korporativ və ya universitet şəbəkə, elə var qara, deyək, Facebook.com bütün giriş, Bu vaxt itkisi hesab edən, necə Sizin universitet, və ya ev bilər, və ya şirkət bunu Bu kimi zərflərin kontekstində? 

Başqa sözlə, mənim kompüter bütün əgər mənim laptop və hər hansı bir other-- burada elə danışır Bu ev vasitəsilə internet router və ya bu korporativ router, və ya bu universitet router, nə məlumat firewall istifadə edir üçün axan trafik dayandırmaq üçün necə? 

Auditoriya: [işitilemez]. 

DAVID J. MALAN: Bəli, əgər belə bilirlər ki, Facebook web server, internet, , IP ünvanı 5.6.7.8 var bir sistem administratoru üçün mənasız edir Bir firewall konfiqurasiya, yalnız inkar bütün zərflərin düşmək ki IP ünvanı üçün nəzərdə. Əslində, Facebook bir neçə müxtəlif var IP, bəlkə onlarla, bəlkə yüzlərlə. Amma bu kimi belə uzun açıq, bir idarəçi məlum həqiqətən o bütün kara bilər. 

Və ya yalnız çünki, mümkün deyil, əgər Facebook, bəlkə, bir çox IP var və ya onlar çox tez-tez dəyişir biz görəcəksiniz kimi də, bu, çıxır Bir hər hansı bir vaxt bir web səhifə üçün tələb Facebook.com kimi, yerinə zərfdə bir pişik var olan, bir qeyd var olacaq. Oh, bu istifadəçi istəyir Facebook.com/MarkZuckerberg.php və ya fayl ola bilər nə olursa olsun. 

Belə ki, yalnız zərflərin içərisində baxa bilərsiniz və görmək, oh, bu Facebook üçün. İndi düşmək üçün gedirəm. Siz daxilində baxmaq olar eləcə də firewall kimi zərf. 

Belə ki, bir firewall, qısa, IP ünvanı baxmaq olar. Bu port sayı baxmaq olar. Bu baxmaq olar zərflərin içərisində. 

And port sayı, bu çox maraqlı biridir. A firewall, buna görə də, blok edə bilər bütün web giriş istədiyi, əgər, görünür, yalnız hər hansı bir zərflərin qara siyahıya tərəfindən ki, onlara sayı 80 var və ya port 25 qara siyahıya bütün e-poçt, və ya port 21 blok, FTP blok. Və siyahısı və gedir. 

Bir kənara kimi, siz hər hansı bir istifadə etmək Google DNS 8.8.8.8 server? Bu səs tanış varmı? Yox? 

Belə ki, konfiqurasiya edə bilərsiniz çıxır Sizin kompüter xüsusi ünvanlarını istifadə etmək. Və biz geri gəlmək lazımdır yalnız bir anda bu. Bu korporativ çox var şəbəkələri və mehmanxana şəbəkələri bu cür qarşısını almaq üçün odur ki, biz tezliklə görəcəksiniz kimi. 

Belə ki, funksionallıq son bit, sonra, burada bir router və DNS edir. A router yenidən çox sadə fikir. Bu, sadəcə marşrutları data , Sağ, yuxarı və aşağı sol teller və əsasında o keçid, evdə kiçik bir şəbəkə olub və ya internet özü böyük bir. Belə ki, DNS son deyil burada böyük acronyms. 

DNS server nə edir? Bu, çox faydalı funksionallığı tez-tez ev router daxil. Bəli, biz tamamilə burada iki nöqtələr bağlıdır. Mən yazın zaman Amazon.com və ya cats.com elə və ya digər mənim brauzerinizin daxil ki, bir zərfin üzərində başa bəlkə, Amazon və ya cats.com zərflərin daxili, Mən Facebook ilə təklif. 

Amma nə getmək üçün var xaricində, biz deyərək edilmişdir? Auditoriya: IP ünvanı DAVID J. MALAN: IP ünvan. Auditoriya: [işitilemez] IP ünvanı adına. DAVID J. MALAN: Məhz. A DNS server, Domain Name System server, həyatda yeganə məqsədi var domen adları tərcümə var IP ünvanlar və əksinə. Və belə ki, çox, kimi hesab edə bilər iki columns-- böyük bir Excel faylı bir domen adları və IP digər ünvanlanır. Amma xüsusilə böyük fayl var. 

Və mən çevirmək zaman çıxır Mənim AirPort Extreme və ya Linksys haqqında cihaz və ya D-Link cihaz, və ya evdə nə olursa olsun, şübhəsiz ki, az cihaz yoxdur Biz əvvəlcədən haqqında bilmək, bütün mümkün IP ünvanları və bütün Dünyanın mümkün domen adları. Bu bilməz. Kimsə bir domen alır, çünki nə varsa sabah ad, internet qoyur? 

Ev əgər gözəl olardı router hələ də daxil ola bilər. Və şübhəsiz ki, ola bilər. Belə ki, bütün var çıxır Dünyada DNS server iyerarxiya. 

Sizin ev router, adətən, bir var. Amma bu yalnız bir caching DNS server edir. Və cache I C-A-C-H-E demək yalnız məlumat nüsxə mağazalar müvəqqəti. Amma internet xidmət varsa Comcast, və ya Verizon, və ya RCN vasitəsilə yerli çox məşhur satıcılar ABŞ, və ya hər hansı digər şirkət, və ya hətta Harvard Universiteti, Harvard və Comcast, və Verizon, və yerli ISP bütün öz DNS server var. 

Onlar da məlumat cache. Lakin bəzi xüsusi böyük DNS var Dünyada server, 13 ən azı, Bildiyiniz sözdə kök server bütün dot Coms və bilir bütün dot şəbəkələri var bütün dot Orgs, və onlarla və onlarla bütün digər üst səviyyə bu gün domains. Və bu var bütün iyerarxik sistem DNS belə siz bilmirəm ki, əgər və ali up deyil, inşallah yoxdur Sizin ali ali up bilir. dollar Çünki nəticədə burada dayanır. Və belə ki, biz zaman görəcəksiniz kimi Bir domen adı almaq, mahiyyətcə məlumat edirik bu üst insanlar biridir. Və informasiya aşağı trickles internet bütün digər kompüterlər. Amma burada bir təhlükə var. 

Comcast birdən qəbul edilir ki, düşünək üzərində deyil, Comcast yoxdur kimsə tərəfindən biznes Facebook qoymaq istəyir. Necə Comcast haqqında getmək deyil Facebook ortaya qoyaraq bir neçə insanlar üçün iş? Nə konfiqurasiya edir Onun DNS server etməli? Siz nə edərdiniz? 

Auditoriya: Just blok. Sadəcə onu blok. 

DAVID J. MALAN: sağ, blok? Mən bəlkə Comcast oldum və Belə ki Mən nontechnical CEO deyiləm, Mən yalnız bir fərman elan edib, yoxdur müştərilərimizə Facebook.com gedək. nə üçün, çünki biznes səbəbi, biz istəyirik İndi onlarla gözəl oynayan. 

Yaxşı, siz nə etməliyəm? Bu olduqca mənasız həyata var. Siz yalnız xahiş var Bəzi sistem administratoru əgər demək DNS server çimdik Siz Facebook.com üçün müraciətləri qəbul bir IP ünvanı ilə cavab və ya deyil, saxta one-- 1.2.3.4 ilə cavab, olan mənasızdır. Facebook aid deyil, çünki. 

Və əslində, müəyyən ölkələr məlumdur burada, əgər bunu onlar kara istəyirdilər etdik bu cür sites-- müəyyən Çin, böyük firewall olan həyata keçirilə bilər ways-- hər hansı bir sayı məhz bunu bilər yalnız tək DNS əsaslanır. Belə ki, çimdik əgər istifadəçi DNS server yalnız cavab , Heç bir və ya DNS və ya cavab saxta siz çox asanlıqla daxil blok edə bilərsiniz. 

İndi alluded kimi daha əvvəl bu yalnız necə sadəlövh şəbəkə ki Bunu, mən, həqiqətən, can DNS basın, mənim Mac getmək bildiriş indi ümid edir başqa tanış nişanı. Yəqin ki, bir az əvvəl, yalnız müddətli Wi-Fi nəzərdə nə bilirdi. İndi ümid edirəm ki, biz bilirik TCP / IP haqqında bir az daha çox. İndi biz DNS var. 

Bu, görünür, DNS server var Harvard avtomatik var ki, mənim kompüter təyin. Mən DHCP verir ki, əvvəllər dedi Mənə yalnız bir IP ünvanı daha çox, mənim router ünvanı verir. Həmçinin mənə bir və ya daha DNS verir Mən güman edirəm server zaman istifadə etmək burada Harvard şəbəkə. 

Mən, həqiqətən, bu yalnış bilər tıklayarak, oh, mən bilməz. Mən qonaq hesab edirəm, çünki. OK, Mən, həqiqətən, ola bilər, əgər belə fiziki, bu plus sign basın Mən istədiyiniz hər hansı bir DNS server yazın bilər. 

istifadə etmək üçün məşhur bir 8.8.8.8 edir olan Google, bir müddət əvvəl alıb. Mənim Mac məni əgər, Mən ola bilər sonra burada öz Mac demək, Harvard DNS server istifadə etməyin. Google əvəzinə istifadə edin. 

Belə ki, bu aradan qaldırılması ortaq bir yol ya bir sistem məhdudiyyətlər, olanlar kimi biz yalnız təsvir. Onlar zəif sizi həyata edirsinizsə yalnız bir müxtəlif DNS server istifadə edə bilərsiniz. ev dəbdə Çox ISP, və bəlkə siz də Heç bir typo yaptıysanız bir domen adı yazaraq zaman, Yalnız bir səhv almaq lazımdır Sizin brauzer mesaj. Yəni onlar üçün nəzərdə etdiyiniz nə var. Bu 404 və ya, həqiqətən, halda, fərqli bir şey, Siz yalnış cavab page əldə edə bilər. Amma bəzi heç görürsünüz reklam Bir typo etmək əgər və bir domen adı mistype? Əgər belədirsə, bu, mümkündür, və Comcast Bunu məlum olmuşdur. Onlar çox obnoxiously edəcək intercept səhv DNS lookups. 

Siz yazın əgər Facebook.com lakin bir typo etmək, onlar bir IP ünvanı qayıtmaq lazımdır sizə deyil, Facebook, lakin bir Comcast nin reklam sunucularımızın IP ünvanlar ki, sonra birdən-birə reklam görmək, və bəlkə təklif bad yazımlar və kimi. Belə ki, bəzi insanlar istifadə edə bilər Google ətrafında işləmək üçün. Bəzən çox ümumi var otel, və airports, və kimi DNS server yalnız pis olduğu. Yoxsa onlar yalnız sınıq edirik. Yoxsa onlar dysfunctional istəyirik. 

Belə ki, çox tez-tez, mən əgər internet bağlantısı əldə lakin mənim icon I təklif şəbəkə olmalıdır, Mən əl dəyişdirmək lazımdır my Google yalnız DNS server Bu iş başlamaq görmek üçün. Və 10 iki dəfə ki, problemi həll etmək üçün görünür. Və burada paket çox deyil Bütün bu silly az iş arounds lakin onlar həqiqətən iş niyə. 

Siz yalnız üçün kompüter izah edirik bəzi digər cihaz əvəzinə danışmaq. Belə ki, bu ev router ki, siz bilər 0 və ya daha çox dollar ödənilir Ev qoymaq üçün bütün edir Bu işlevselliği və daha çox bütün bu kiçik kiçik qutusuna. Amma biz bu partlayışa səbəb zaman bütün internet hekayə, Bu həsr olunacaq çalışır bunu server və kompüter bu fərdi xidmətlərin hər. Amma bizim evlərində yalnız az bütün hekayə microcosms. 

Hər hansı sual? Bəli. Bəli, Dan? 

Auditoriya: Əvvəllər haqqında danışdı limanları, xüsusi port, lakin bu xüsusi xidmətlər var. Belə ki, məsələn, əgər dedim müəyyən bir xidmət blok deyil, Hesab edirəm ki, port daxil yoxdur demək? Bu xidmət üçün mümkün deyil limanından tamamlanacaq? 

DAVID J. MALAN: Absolutely. Bəli, əslində, siz tez-tez şəbəkə tapmaq ki, yalnız limanları məsələn, var icazə, port 80 və 443-- web trafik. Bu, çox ümumi otel və ya hava limanlarında Onlar presumptuously harada, eh, bizim istifadəçilər 90 plus faiz yalnız hər halda bu xidmətləri lazımdır. nin başqa hər şey blok edək. 

Və mənim kimi insanlar yaradır soyuq, quru üçün, quru həyata asdı. Mən müəyyən server daxil ola bilər müxtəlif limanlarından istifadə Harvard da. Mən preemptively, ola bilər kampus getməzdən əvvəl, mənim xüsusi server dəyişə port 80 və ya 443 istifadə etmək. Hətta insanlıq qərar baxmayaraq ki, web trafik üçün olmalıdır olmaq yoxdur. Mən e-poçt göndərə bilərsiniz ki, və ya kimi vasitəsilə. 

Auditoriya: ki idi mənim bu ikinci sual. Belə ki, insanlıq qərar verdi. haradasa bir nəşr var bu ən yaxşı təcrübələr əvvəl deyirlər? DAVID J. MALAN: Həqiqətən. Və əslində, mən burada getmək əgər ümumi TCP port, burada biz gedin. Vikipediya özünü ilk hit edir. Burada limanları yaxşı məlumdur. 

Belə siyahı qədər mahiyyətcə 1024 çox standart edir, və hətta bəzi kənarda. Belə xidmətlərin bir çox var that-- 

Auditoriya: Siz əgər Belə ki, nəzəri, xidmət inkişaf, Siz orada getmək və qərar qəbul etməlidir həmin xidmətlər nə port xətləri? DAVID J. MALAN: Correct. Və bəzi ilə gəlmək əgər Napster kimi yeni tətbiq gün geri və ya WhatsApp kimi daha müasir, siz, ümumiyyətlə ki Yaxşı bir dizayner əgər, siz ki oxşar siyahısına nəzər və əmin seçilməsi etdiyiniz etmək bir sıra ərzində bir sıra Siz olmalıdır ki mahiyyətcə, seçerek böyük kifayət sıra başqa heç bir seçdi. 

Auditoriya: Bu olacaq port dizayn haqqında doğru? DAVID J. MALAN: Correct, doğru. Və bir çox var. Mən port sayı demək ümumiyyətlə 16-bit sayı, hansı sizə 65,536 imkanlar verir. Və bu yalnız bir neçə həqiqətən standart var. 

Və reallıq yalnız belə var edir bir çox məşhur xidmətləri bu gün. Belə ki, həqiqətən yoxdur çox mübahisə. Belə ki, belə bir böyük deyil. 

Amma ağıllı bakalavr nin perspektiv və ya dissident bir ölkə daxilində, həqiqətən bilər, bir ölkə və ya korporativ şəxs, əgər, və ya universitet müəyyən maneə törədir yol, nə çox çox var inkişaf etmiş kifayət qədər insanlar tərəfindən, həyata, belə danışmaq, tunel olardı, bütün marşrut onların zərflərin yol ki, onlar demək lazımdır nə demək deyil, əvəzinə yalnız hər şey üçün 80 istifadə edərək. Bu FaceTime, və ya Skype, və ya belə maliyyə əməliyyatları, və ya hər hansı, Siz yalnız kimi baxmaq bu, həqiqətən web trafik var. Və daha yaxşı hələ başqa həll ki, Victoria əvvəllər bir VPN olan alluded. 

Və tez-tez VPN edir trafik şəbəkə verdi. Əslində, mən adətən özümü tapdım airports, və otel, və təyyarələri Mən müəyyən gedə bilməz Harvard təhlükəsiz server. onlar kifayət qədər çalışan edirik, çünki qeyri-adi port 555 və ya hər hansı nömrələri sayı ola bilər. 

Amma ilk VPN vasitəsilə əlaqə əgər Harvard ki, təyyarə və ya otel University, bir VPN nə nədir? sizin üçün nə bilirsinizmi başlıq, Viktoriya altında? 

Auditoriya: Bəli, bu ehtimalla olacaq server [işitilemez] dəyişir. DAVID J. MALAN: Bu edir. Bu edir. Bu, başqasına, baxmaq edir kimi başqa bir yerdən gəlirik. Siz gələn etdiyiniz kimi görünür korporativ qərargahında bəzi sites ziyaret. Və nə bu da yoxdur, bu tunellər var belə danışmaq, trafik bütün Bu e-poçt, və ya web olub, çap, və ya bütün kimi və ya Bu şifrelenmiş vasitəsilə sizin aranızda kanal və korporativ qərargahında, adətən, ki, daxil olmaqla, heç one-- yerli ölkə, və ya hava, və ya cafe-- daxilində nə bilir şifrelenmiş tunel. Və belə ki, təsadüfi səs-küy kimi görünür. Və belə ki, çox tez-tez bir VPN bu cür ətrafında işləyəcək port məhdudiyyətlər də VPN port özü deyil bəzən işi olan blok. Və Dacosta, biz demək istəyirik? 

Auditoriya: Nə vaxt [Işitilemez], xüsusilə jump [Işitilemez] qrup atlayabilir istifadə of [Işitilemez] Bu bulud müxtəlif mı? [Işitilemez] Nə tullanmaq? [Işitilemez] dəyəri [işitilemez] DAVID J. MALAN: And jump, Siz dəqiq nə deməkdir? Auditoriya: Onlar [Işitilemez], engeller. DAVID J. MALAN: Oh, bu və var bir ölkə daxilində sınıq? Auditoriya: Bəli, blok var. DAVID J. MALAN: Oh, bağlanacaq. Belə ki, həyata keçirilə bilər yolları bir sıra. sadə, yenə olardı ölkə və hər kəs bu, DNS vasitəsilə onlar yalnız IP ünvan yoxdu sizə facebook.com ziyarət zaman. Two, onlar həqiqətən baxmaq olar hər kəsin zərflərin içərisində və həmin sorğu görmek Facebook.com rəhbərlik edir. Bu halda, onlar eyni olardı həmçinin trafik blok. Auditoriya: Siz [Işitilemez] blok edə bilərsiniz. DAVID J. MALAN: Həqiqətən. Və bu asılıdır. Mən belə uzun var, demək nisbətən az internet bağlantısı country-- minməsi onlarla və ya yüzlərlə belə, minlərlə və ya on thousands-- sonra bəli, belə uzun onlar nəzarət kimi bütün teller üzərində, simsiz, və ya başqa ölkəyə gələn tamamilə, onlar hər şeyi blok edə bilərsiniz. 

Belə ki, pis hələ, və bir çox mümkün hücum Məsələn, biz istəyirik, əgər bütün burada Harvard şəbəkə. Ona görə də, sizin kompüter, hekayə biz izah etdik, bütün Harvard DHCP server istifadə olunur. Əgər bəziləri, ola bilər indi nişanı, Facebook.com açıq, və ya Gmail.com, və ya digər təsadüfi haqqinda. Siz mütləq etdiyiniz bilirsinizmi real Facebook.com at? 

Mən bəlkə sizə fənlər istəyirik, demək Harvard psixologiya sınaq Burada biz sizə qidalanma edirik saxta Facebook məlumat. Yoxsa biz siz olduğunuz belirten edirik kimsə tərəfindən poked siz olmamışdır. Yoxsa biz səs mesaj dəyişən edirik angrier onlar həqiqətən daha. 

Mən sizə həqiqətən zaman, demək şəbəkə üzərində nəzarət, Siz bir neçə nəzarət var istifadəçi təcrübəsi aspektləri. İndi şükürlər olsun ki, bu deyil kimi qorxulu. Siz ən Çünki sizin hər hansı belə Nişanlar URL barlar, yəqin ki, nə ilə başlamaq? HTTPS, inşallah. S, çünki təhlükəsiz təyin. 

Və nəzəriyyəsi, nə deməkdir, həqiqətən nə ki, arasında şifreli bir keçid var Siz və Facebook, siz və Amazon, siz və Gmail.com, və ya Harada olursunuzsa olun. Və yaxşı bir şey deyil. var, çünki bu inam bütün sistemi. 

Bu, həqiqətən, yaxşı Segue edir web trafik üçün xüsusi. Bu bütün sistem var inam, dünyada, bizə imkan verir ki, bəzi müayinəsi ilə etibar Mən Facebook.com getmək əgər, Mən bir az asma kilit görmək mənim brauzerinizin icon, Mən çox, çox, çox güman ki, am həqiqətən bağlı real Facebook.com üçün. İndi ki, niyə? 

Belə ki, siz qoymaq zaman çıxır ki, World Wide Web bir web, Bir IP ünvanı lazımdır, bu, görünür. Sizin server IP ünvanı lazımdır. Və yəqin ki, bir domen adı lazımdır. Belə ki, nə deməkdir? 

Yaxşı, heç siz hər hansı bir əvvəl bir domen adı alıb? Bəli? Bəli? TAMAM. Və nə saytları istifadə və ya domen adları almaq üçün baxdı? 

Xüsusilə hər hansı ağla gəlir? OK, GoDaddy olduqca məşhurdur. Və others-- NameCheap var Network Solutions, digər. 

Və mən istəyirsinizsə Kimi bir şey getmək Mən kimi bir domen almaq istəyirsinizsə ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- dəhşətli adı çünki Bu yazın dəhşətli deyil. Bu da uyğun deyil bir xətt, yəqin. $ 11.99, mən ki, domen adı ala bilərsiniz. 

İndi ki, nə deməkdir? I seçin basın və bu qoymaq əgər mənim Shopping Cart, mənə ilk ehtiyatla edək. GoDaddy haqqında dəhşətli deyil sizə upsell çalışır. Belə ki, əgər xahiş olunacaq Siz e-poçt istəyirsinizsə, əgər Bir istəyirsinizsə, web hosting istəyirəm Bütün bu heyəti üçün zəng. Bu GoDaddy həyata yoxlamaq çətindir. 

Amma nəhayət orada almaq zaman, ki, domen adı sahibi olacaq bir il müddətinə, adətən, ya iki, ya üç il. Siz bu şeylər yeniləmək lazımdır. Belə ki, bir domen adı icarə Kimi daha var. 

Amma siz ki, öz dəfə domen adı, sizə lazım adətən, GoDaddy bir şey demək. Siz GoDaddy demək lazımdır nə web server, DNS server olacaq. Necə nə server bilirik, DNS server olacaq? 

Bəli, adətən, ən başqa nişanı, siz web, almaq, və ya ödəmək üçün Siz, həqiqətən, yoxsa hosting fiziki öz server sahibi və Öz şirkət və ya öz data Mərkəz. Belə ki, bir web hosting şirkəti getmək istiyorum. Və GoDaddy ola bilər. Onlar eyni xidmət təklif Onların upsells biri kimi. 

Amma yüzlərlə var web hosting minlərlə Orada müxtəlif keyfiyyətli edir. Və kimsə ödəmək zaman web hosting üçün başqa, Bir istifadəçi adı almaq və parol, və kosmik bəzi məbləği bulud, belə ki, danışmaq siz, faylları yükleyebilirsiniz və web pages yaratmaq və online Sizin veb qoydu. Belə ki, mahiyyətcə, siz GoDaddy demək nə DNS server web ki hosting şirkəti sizə təqdim etmişdir. Yəqin ki, bir e-mail və ya bir web page, onlar sizə məlumat. 

Və sonra GoDaddy məsuliyyət dünyanın qalan demək deyil bu kök server yolu ilə və digər DNS server. Belə ki, növbəti gün, zaman kimsə çalışır Baş çəkmək ComputerScienceforBusinessLeaders.com, onların DNS server yəqin ki, cavab bilmir. Bu yeni veb çünki. Belə ki, onların DNS server soruşur bu bir, bu bir soruşur. Bu bilir. Və sonra, məlumat təbliğ dünyanın qalan geri. Belə ki, bu vermirlər əgər necə Sizin domen adı yeniləşdirilməsi üçün qanun. Bütün bu yalnız cür dayandıra bilər. 

GoDaddy Çünki, məsələn, o DNS qeydlər silə bilərsiniz Dünyada heç kim bilir ki Sizin veb olduğu kimə xahiş. Sizin IP ünvanı nədir? Və belə ki, necə onlar nəzarət bu cür həyata. 

Amma GoDaddy da satır nə, Mən istəyirəm Biz burada onlarla söhbət edə bilərsiniz, əgər burada baxın. Onlar bizim iş istəyirəm. biz bütün məhsullara getmək varsa, Bu böyük deyil. 

Mən SSL almaq istəyirəm. Burada, Web Təhlükəsizlik gedin. Belə ki, oh, satış var. Nice. 

TAMAM. Belə ki, burada da bu cür edir insanlar üçün ilk baxışda böyük. Belə ki, SSL müxtəlif növ var sertifikatları onlar deyilir kimi. Belə ki, yalnız kifayət qədər domen var deyil adı və ya bir web hosting hesabı var. Siz şifreleme etmək istəyirsinizsə ki, səmimi, yalnız bir hal-hazırda verilir. Bu faktiki olaraq təcrübə çevrilir. 

Siz həmçinin bir SSL sertifikatı almaq lazımdır. Təəssüf ki, bu ola bilər ağır Bütün bu getmək üçün. Amma bu çıxarır harada görmək bildirin etimad sisteminin bu növ. Mən yalnız bir domain varsa adı, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, mən gedirəm irəli getmək və yalnız $ 62,99 almaq Burada versiyası. Lakin, hətta bu bahalı. Siz kimi, digər saytlarda getmək bilər Namecheap.com və bir neçə başqaları nüfuzunun dərəcə müxtəlif olur. Amma bu daha az sərf edə bilər. Çəkinin. 

Və əslində, bir yerdə gedək biz Verisign.com shouldn't--. Bu sahədə qlobal liderdir adları və internet təhlükəsizliyi yəqin. Və bu zaman bahalı bilirik onlar yalnız onlar satmaq nə demək deyil. Verisign SSL sertifikatı, siz Onlar nə qədər rəqibləri görmək Kim ki, həmin sorğu reklam olunur. 

Bütün sağ, Google vasitəsilə belə, Mən istəyirdim bu səhifəni tapılmadı. Belə ki, görək. Oh, burada biz gedin. 

Belə ki, əgər kimi görünür Mən Secure Site istəyirəm, onların SSL sertifikatları $ 399-da başlanır. Mən EV ilə daha çox təhlükəsizlik istəyirsinizsə, uzun qiymətləndirmə mən hesab edirəm və ya inkişaf etmiş qiymətləndirmə, ki, $ 995, point 00 var. EV və ya Secure Site Pro, $ 1,500. Demək olar ki, bütün bu dəhşətli deyil və, həmçinin, lazımsız. 

Amma anlamaq imkan nə əvəzetmələr Burada və necə bütün işləri. Günün sonunda, riyaziyyat və fundamental Kriptoqrafiya Sizin veb təhlükəsizlik əsas bütün eyni, ən hissələri. Bütün upsells və, əsasən, marketinq şeylər. 

Oh, və heç qoymaq etməyin Sizin veb bu kimi bir şey, hətta məsləhətçi əgər Siz ki, təklif edir. Bu, tamamilə heç bir şey deməkdir. Siz görürsünüz sonra bu gün və ya sabah, bu, tamamilə mənasız deyil Bir web bir resim əlavə etmək və sadəcə Norton təmin edilir deyərək tamamilə heç bir şey deməkdir. 

Və siz yapýyorsun bütün müştərilərə təlim, və ya insanlıq ümumiyyətlə, ki simvolu axtarmaq üçün Şübhəsiz ki, pis oğlan qoymaq bilər onun və ya öz veb və yalnız onlar iddia də Norton təmin edilir. Belə ki, biz bəzi pis vərdişləri daxil kazanılmış etdik insanlar kimi, burada da təcəssüm. Belə ki, yalnız bir kənara, səbəb var kimi sertifikatlarının müxtəlif üslub, Onlar bizə danışmaq istəyən saxlamaq. 

Siz SSL sertifikatı ala bilərsiniz Yalnız bir domen adı üçün, dub dub nöqtə dub ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Birden çox web saytları, güman Mən dub nöqtə dub dublyaj etmişdir ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Amma mən də istifadəçilər istədi ziyarət etmək üçün ComputerScienceforBusinessLeaders.com www olmadan. Və ya, bəlkə, mən üçüncü email.ComputerScienc kimi domain, eforBusinessLeaders.com. Bir neçə domain varsa adları, onlar, həqiqətən, hər bir növ lazımdır sertifikat, potensial. Mən də bu əldə edə bilər tam imkan verir versiyası. 

Və ya bütün alt alanlar, yalnız istəyirsinizsə var və bu meraklısı setups üçün, 10 və ya 20 etmək istəyirsinizsə müxtəlif saytlarda və ya server ki, dot, bir şey ilə başlamaq ComputerScienceforBusinessLeaders.com, sonra deyirlər nə almaq bir wildcard arayış. Və bu varyasyonları bütün dəstəkləyir. 

İndi, bu almaq sonra, bərpa edin. Bu download bir fayl var. Və fayl, mahiyyətcə, yalnız var həqiqətən böyük, təsadüfi sayı ki, bəzi riyazi əlaqələr var bəzi digər nömrəsinə ki Əgər siz artıq yaradılan etdik. Biz bir ictimai əsas və zəng edəcəyik xüsusi açarı, mən əvvəl idi. 

Və burada fikir sizin ki, web server yüklemek Yalnız FTP və ya istifadə edərək, bəzi digər protokol, sürükleyerek və bırakarak və ya çıxarmaq və sovuşdurmaq Bu həqiqətən böyük nömrələri Öz web server daxil. Və təlimatlara əməl edin Sizin server proqram təminatı ilə uyğun bunu etmək. Və web server, bundan sonra, heç bir zaman kimsə Sizin biznes website-- Ziyarət www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- Web server avtomatik olaraq bu, çünki inşa edilir funksionallığı bu gün, yalnız olacaq ictimai əsas nə dünya demək. Və ictimai əsas olduğunu unutmayın Bu riyazi əlaqələr var qondarma xüsusi açar ilə. Və zaman istifadəçilər, müştərilər Sizin server təhlükəsiz danışmaq, olanlar kimi onların zərflərin, biz ətrafında keçən olduğunuz Onların içərisində zahiri cəfəngiyatdır var. məzmunu şifrelenir olunur, çünki. 

Və yalnız biznes " xüsusi açarı olan Bu hissəsi kimi yaradılan Bir SSL sertifikatı alınması prosesi, həqiqətən decrypt bilər. Və ki, bütün şəffaf olur. Amma yalnız bu almaq olar məhdud sayda sertifikatlar Dünyanın şirkətlərin. 

IE və edir Microsoft Çünki Chrome edir Edge, və Google, və Firefox edir Mozilla, və bir neçə digər oyunçular bütün brauzerlər gəmi qərarına gəlib var. Bu brauzerlər hər hansı bir yüklediğinizde IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, və ya hər hansı digər Chrome-- gəldikləri sertifikatlar məhdud sayı, belə ki, onların daxil danışmaq. , Onları zəng edək məhdud siyahısı şirkətləri olan SSL sertifikatları olmalıdır icazə və təhlükəsiz hesab edilə. 

Belə ki, bu mən ki, David Malan deməkdir, yalnız DavidMalan.com getmək bilməz və SSL sertifikatları satış başlayın. Mən yoxsa, çünki əlaqələr bir növ Google, və Microsoft ilə Mozilla, və ya onların podratçılar, heç kimin brauzerlər etibar edəcək DAVID Malan şəhadətnaməsi, Mən onları satmaq, hətta hər kəs qarşı endirim. Mən riyazi onlara edə bilərsiniz. Amma oyun bilməz Onlara etibar daxil brauzerlər. 

Mən inam tərəfindən nə deməkdir? Yaxşı, bildiriş. Biz GoDaddy.com var. Və bir çox saytlarda olduğu kimi, sağ üst asma kilit up bildiriş. ehtimalla ki, asma kilit nədir göstərir, ya əvvəl bugünkü müzakirəyə və ya artıq kimi? 

Auditoriya: Bu təhlükəsiz. 

DAVID J. MALAN: Bu təhlükəsiz olduğunu. Bu yalnız mən istifadə edirəm o deməkdir ki, Kriptoqrafiya bir növ, Mənimlə GoDaddy.com arasında şifreleme. Və bir GoDaddy olmaq yoxdur. nin başqa bir yerdə gedək. nin Facebook.com gedək. Və Mən son bildiriş HTTPS colon çizgi çizgi. Belə ki, hətta HTTPS yazın yoxsa, gedərək, bizim web Bu gün sizi yönlendirme web təhlükəsiz versiyası. Yığdığınız Bu tez-tez doğru idi çox bir müddət üçün parol. Amma sonra, siz tez-tez almaq olardı veb etibarsız versiyası Siz və ya sonra daxil sonra yoxlanılır Səbətinizdə və kredit ilə kart. 

Hal-hazırda getdikcə var websites-- daha asan və daha ucuz əldə çünki şifrələmə bu cür istifadə etmək Bu expected-- ədalətli çevrilir tamamilə hər web page üçün istifadə. Bu yaxşı bir şey deyil. Bu o deməkdir ki, çünki məsələn, zaman kim də var, Google getmək , Ismarıcları SSL imkan başladı Siz axtarış zaman deməkdir Google bir şey, bu, tamamilə doğrudur Google hər şeyi bilir Siz aradığınız internet, bütün zaman üçün sizə halda tarix silin. Və hətta sonra, inşallah, Bu, həqiqətən silir. 

Amma sizin aranızda heç bir və Google, nəzəri, Siz aradığınız nə bilir. Əgər bir şey üçün axtarış etdiyiniz Belə ki, əgər private, və ya tibbi, və ya etajer, belə uzun bar yaşıl və kimi asma kilit görmək və URL HTTPS deyil, və Google bağlı olduğunuz Ümid edirəm ki, sizin işəgötürən siz yapýyorsun nə görmək bilməz. Sizin universitet bilməz Siz yapýyorsun nə görmək. 

İndi kimsə üzərində görünür sizin çiyin, onlar hələ də bilər. Sizin brauzerinizin başa əgər var tarixi, insanlar hələ də bilirik bilər. Amma sizin aranızda ən azı ki, tunel və Google, bu halda, təhlükəsizdir. Və biz bu bir az daha çox edə bilərsiniz. Və siz də evdə bunu edə bilərsiniz. Mən asma kilit basın varsa, Chrome ən azı, bir dəstə var Burada texniki məlumat. Mən Connection basın, ki, görürsünüz, "Chrome təsdiq ki Digi / Cert SHA2 High Assurance Server CA, "Sertifikat Authority, "Bu web şəhadətnamə". 

nin basın edək Sertifikat məlumat. Və biz görürük ki, Facebook, kimsə Facebook bu sertifikatı alıb. Və ulduz bilərsiniz. Bu wildcard ki Mən əvvəllər üçün alluded bir şey facebook.com nöqtə. Qeyd edək ki, onların sertifikat zaman başa çatır? 

Dekabr, Facebook daha yaxşı almaq qədər ki, növbəti bir neçə ay ərzində SSL qanun. Onlar yüklemek üçün olacaq onların server yeni sertifikatları. Mən, həqiqətən, almaq istəyirsinizsə maraqlı, mən Details vurun. Bu olacaq Mən istəyirəm daha çox gizli. 

Amma siz görə bilərsiniz Bu, yəqin edir Menlo Park Facebook, Inc tərəfindən alıb. Bu, bəzi texniki məlumat, onlar onu alıb. SHA-256, bir şey aiddir şifrələmə bənzər. Bu hash deyirlər. RSA şifreleme edir Siz RSA eşitdim əgər. 

Və sonra, hətta var Burada daha çox xülya stuff. Elliptik Curve İctimai, bu Kriptoqrafiya bir növü aiddir. Bu ən yol çoxdur məlumat, həqiqətən, ehtiyac çox. Amma bu olduğunu görə bilərsiniz əsas texniki ətraflı Facebook arayış. 

İndi təəssüf ki, yalnız sosial mühəndislik danışmaq, bu artıq olduqca faydalı Əslində göstərici ki, kimsə, bir var ki, bir öz növbəsində, keçid təhlükəsiz və ki, ziyarət server ki sertifikatı etmişdir. Amma bu çoxdan idi ki, Veb default nişanlar ola bilər. Əslində, bu hiss yoxdur İndi Chrome Nişanlar nişanlar? Və brauzerlər cür onların dərs öyrəndim və orada bu nişanlar qoymaq bir haqqinda üçün logo? 

Bu çoxdan idi Bu fav nişanlar ki, və ya onlar deyilən etdiyiniz kimi sevimli ikonlar, orada ünvanı yanında idi. Əslində, mən bir axtarış etdi Bizim fasilə zamanı. Məsələn, uzun deyil əvvəl mənə bu açaq. Just Google Şəkillər. 

Mənə kiçiltmək edək. Hadi. Belə ki, uzun əvvəl, brauzerlər bu işlə məşğul idi. Yalnız onlar qoymaq idi nişanı burada sevimli icon up, Onlar da sağ qoyun ünvanı bar yanında. Niyə? Sadəcə, eh, bu yaxşı baxdı. 

Bu cür gözəl idi. Siz şirkətin logo görmək dərhal yanında onun URL. Belə ki, indi baxımdan hesab edirəm ki, bir rəqib, pis oğlan. Bir pis oğlan olsaydı və brauzerlər kifayət qədər lal idi xüsusi bir icon qoymaq üçün imkan dərhal yanında brauzerlər URL, nə icon seçsin Sizin saxta haqqinda üçün ki xalq üçün balıq üçün çalışırıq kredit kartı məlumat və? Auditoriya: orijinal haqqinda. DAVID J. MALAN: orijinal haqqinda, əlbəttə, Əgər bir web imitasiya edirik. orada başqa nə qoymaq bilər ki, daha hiyləgər var? kimi görünür ki, bir asma kilit icon, asma kilit və semantically təklif Bu site təhlükəsiz, lakin heç bir var heç texniki mənası, və siz etdiyiniz demək Kondisioner insanlar. 

Biz cəmiyyət olaraq, Kondisioner var Siz asma kilit görmək insanlar, site təhlükəsiz daşımır. Və eyni məntiq bilər tamamilə ləğv edilə və ki, manipulyasiya insanlar, indi aldattýn olunur düşünən bir şey təhlükəsiz. Və ən pis cinayətkarlar, səmimi, insanlar gic, bu banklar kimi Bank of America əgər nin görək day--, məşhur yerli bir və ya milli bir eyni edir. 

TAMAM. Belə ki, bu nədir? Burada nə görürsünüz. Bu günlük deyil onların haqqinda üçün təşkil edir. Onlar eyni şey etdik. Siz insanlar təlim edirik Siz gördükdə düşünmək bir internet saytında bir düyməsini bir asma kilit ilə ki, əlaqə təhlükəsiz deməkdir. 

Ki, orada yalnız deməkdir bir qrafik dizayner olan bir bir şəkil etmək üçün necə bilir asma kilit və bir web qoyun. İndi bu halda, bu, həqiqətdir ki, veb təhlükəsizdir. Çünki bildiriş Burada yaşıl asma kilit up. Mən yeni bir istifadə edirəm Chrome kifayət qədər version Mən yalnız bir qoymaq bilməz ki, URL yanında ixtiyari logo. İndi, yalnız təhlükəsiz icon var və ya deyil gedir. 

Amma burada tamamilə mənasızdır. Və biz insanlar davam səhvlər bu cür etmək. biz insanların vəziyyətdə Çünki müəyyən Istekaları üçün baxmaq və onlardan mənası çıxarmaq. Ancaq yenə də, eyni mənası sui-istifadə edilə bilər. 

Belə ki, bir binası zaman öz korporativ haqqinda, Bu siqnalları ümumiyyətlə pis bir şey var. Və hətta e-poçt, çox, Biz cəmiyyət olaraq var şərtlənir nəfər e-poçt bağlantıları basın. Və belə pis deyil təəccüblü deyil uşaqlar, PayPal saxta e-poçt göndərmək bağlantılar Amerika Bank. Çünki təlim etdik nəfər e-poçt links basın. 

A daha yaxşı təcrübə olardı Bank of America ola, öz müştərilərinə e-poçt zaman, yalnız demək Amerikanın veb Bank müraciət edin sizin ən qısa zamanda. Və insanlar URL vermir. Əks halda, onlar istəyirik, çünki yalnız basın gedir. Gidelim. onlara bu və ya axtarış edək həqiqətən, özünüz gedin. 

Bütün hüquqlar, belə bir az bir yan lüləsi edir. Amma burada məqsəd boya idi etimad bu sistemin şəkil. brauzerlər var Dünyada bunlar adlı sertifikat authorities-- şirkətlər, onların məhdud sayı, ki, icazə verilir SSL sertifikatları vermək. Və ya, öz növbəsində, onlar üçün icazə verilir digər üçüncü tərəf podratçılar doğrulamak SSL sertifikatları vermək. ki, siyahıda değilseniz, baxmayaraq ki, riyazi bilərsiniz bu böyük, təsadüfi ədəd yaratmaq Kriptoqrafiya üçün iş. 

Amma browser, ümumiyyətlə, var sizə fəğan. Əslində, mən bir web getmək olar? Mənə bax edək. Bu site təhlükəsiz deyil. biz yalnız bir Google image baxmaq Burada, bu kimi ekranlar görə bilərsiniz. Browser istehsalçıları onları dəyişən saxlamaq. 

Bu görmək nə adətən edir. Siz URL qırmızı xətti görmək harada HTTPS həyata keçir. Çünki təhlükəsiz olmaq üçün çalışırıq. Amma bir şey olur. Və burada Bu yəqin ki, deyil "deyir Biz site aradığınız! " 

Və bu, ya zərərli və ya çünki bir misconfiguration of var. Biri yanlış SSL istifadə edərək site üçün server sertifikatı istifadəçi ki, həqiqətən ziyarət etməyə çalışır. Hər hansı sual? 

Biz qırmaq əvvəl Bəli, nin götürək nahar üçün, son bir göz at nə Bu zərflərin içərisində ola bilər. Mən getmək üçün gedirəm Burada təmiz browser nişanı. Bu bir xüsusiyyət. istifadə Əgər Chrome, və ya hər hansı digər browser ən Siz, həqiqətən, bu xüsusiyyət var. 

Mən menyuya getmək üçün gedirəm. Mən daha çox getmək üçün gedirəm Tools və Developer Tools. Siz bəzən olsa Bu xüsusi menyu imkan. Və biz daha çox görmək lazımdır bir az bu. 

Mən aşağı getmək üçün gedirəm Burada aşağı buraxdı. Mən Network basın gedirəm. Belə ki, bu, yalnız bir şey deyil mühəndis olardı o baxmaq istəyir zaman istifadə neler başlıq altında bir brauzer və server arasında. 

Və irəli getmək və bunu bildirin. Mən Giriş Qoruğu basın getmək üçün gedirəm. Başqa sözlə, mən istəyirdi , Olur ki, hər şey saxlamaq biz nə istəyirik. Mən HTTP yazın gedirəm colon çizgi çizgi www.Stanford.edu Stanford Universiteti. Mən bir daha aydın gedirəm yalnız biz təzə başlaya bilərsiniz. 

Və burada biz gedin. Belə ki, burada Stanford nin Ana səhifə və bütün dəstə mətni şəkillər bütün dəstə, bəlkə bəzi video, və digər stuff. Bu web, burada səhifə və İndi yeniden gedirəm. Mən geri mal ilə qırdı çünki. 

Bu web page yazılıb HTML adlı dilində biz sonra bir qısa nəzər lazımdır ki. Və HTML bir proqramlaşdırma dili deyil. Bu biçimlendirme dili deyirlər nə var. Beləliklə, biz yalnız görmək lazımdır English kimi sintaksis ki Kimi baxmaq nə web page deyir istifadə etmək nə rəng, nə mətn istifadə etmək və s. 

Amma juicier bu deyil xüsusi Developer tab, Mən, həqiqətən, hər şey edə bilərsiniz ki, Yalnız başlıq altında getdi. Məsələn, bu web page, haqqında neçə images var? Mən 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, sağ, 11. Belə ki, bir çox və ya daha çox var bu web page images. 

bu şəkillər hər bir Stanford web server fayl. Bu ana səhifə, yazılı HTML adlanan bu dildə, də Stanford web server bir fayl. Belə ki, bir brauzer çıxır Bilmək kifayət qədər ağıllı deyil və biz zaman, bu gün günortadan sonra görürsünüz bir haqqinda üçün ev səhifə almaq, ki, HTML dilində baxmaq biz tezliklə görəcəksiniz kimi. 

Və şəkillər adları qeyd əgər daxilində, eləcə də həmin almaq gedin. əlavə sorğu göndər, əlavə zərflərin. Belə ki, biz, indi geri kazanılmış ola bilər bir, bəlkə 13 və ya daha çox zərflərin bəlkə, mətn və şəkillər olan bəzi digər stuff ki, sonra mənim brauzerinizin daxilində toplaşmaq Bütün bu web page təqdim etmək. 

Və burada qeyd o ilk Yalnız HTTP nöqtə üçün bir xahiş idi çizgi www.Stanford.edu özü doğramaq. Bu sırada basın əgər, mən gedirəm bəzi olduqca gizli məlumat üçün. Amma mənə aşağı diyirləyin bildirin və Mən başa bilər görmek məhz burada neler. 

oxşar bir az böyük etmək edək belə ki, biz bir zamanda daha çox edə bilərsiniz. Bu bildiriş. Mən View Source, bu basın Burada mətn, mən yalnız qeyd ki, Mən göndərmək zaman mənim brauzerinizin ki göndərir burada Cambridge ilk zərf Stanford deyərək mənə ev vermək bu zərflərin içərisində nə səhifə Mən orada qeyd etdik dəqiq nə. 

HTTP, Hypertext Transfer Protocol, konvensiyaların müəyyən edilir bir web browser zaman istifadə edir ki bir server web pages tələb. Mən əldə Belə ki, yalnız kimi Arwa əvvəllər mənim əl ilə, Bu digital ekvivalent mənim brauzerinizin digital uzanaraq Stanford web server qoyaraq Bu zərf daxilində bu mesajı. ən əhəmiyyətli line ilk deyil. 

standart verb deyil GET, Bu Konvensiyanın istifadə ki, sözün yalnız Aşağıdakı almaq deməkdir. çizgi alın. Slash yalnız default ana səhifə. Bu daha çox xüsusi bir şey var. Və versiyasını istifadə HTTP 1.1 kimi tanınır. Bəzi yeni var 1.0-dən çox xüsusiyyətləri var idi. 

Və ikinci ən mühüm line bu nöqtə keçiriləcək one-- edir dub dub dot Stanford.edu dub. Mən əvvəllər bir firewall qeyd edib ki, zaman zərfə daxilində baxmaq bilər və olan nə veb anlamaq Facebook bəlkə İstediğiniz. Və biz bunu kara istəyirik. 

səbəbi browser çox xahiş edir zərf daxilində izah, nə Bu tələb edir. Və sonra, bir az maraqlı var daha çox texniki deyil stuff. Amma bir az maraqlı, əgər ilk bir az unnerving, Bu zərf daxilində də nə məlumat yəqin edir? 

Auditoriya: [işitilemez]. DAVID J. MALAN: Bəli, nə Kompüter cür var. Mən Mac. Bu Mac OS 10.11.2 çalışan, görünür. Mən uzaq oxumaq aşağı, bu server deyir Mən müəyyən bir istifadə edirəm ki, əslində Chrome versiyası. 

Belə ki, yumşaq disconcerting var. Amma bir az daha disconcerting fakt olmalıdır I artıq Mənim IP ünvanı nə Stanford bildirib. Belə ki, onlar artıq, bəlkə, anlamaq olar ki, mənə bir az daha çox. Və sonra, orada bəzi də var digər məhsulları. İndi mənə bir az diyirləyin bildirin. Burada Stanford ilə cavab budur. bu zərflərin Inside Ilk növbədə idi web page özü HTML ki, Biz sonra bu gün günortadan sonra görəcəksiniz. Lakin Stanford zərfdə daxilində mənə burada qeyd etdik hər şeyi edir. 

xətləri juiciest hansı deyir top edir, OK, yep, mən HTTP 1.1 danışmaq. 200 OK, mənim status kodu. İndi, heç görmüşəm bilər anlamlı əvvəl sayı 200. 200 Çünki, həqiqətən, Bütün yaxşı, OK deməkdir. 

Amma yəqin ki, gördük sayı, web browser ki, bir server sizə göndərildi ki, bir zərf daxilində sayı 200. Nə nömrələri siz var ağla ki, yaz görüldü? 

Auditoriya: 404. 

DAVID J. MALAN: 404. olduğu heç merak etdiyiniz Belə ki bütün gələn bu 404 konqres gizli şeylər izah etmək Mənə 404 fayl tapılmadı, sadəcə, bir web server o deməkdir ki, Siz deyil bu səhifəni tələb əgər , Bu var, faylları var , Mavi bu mesajı tapılmadı HTTP demək gedir 1.1 kosmik 404 tapılmadı. Və browser bildirişlər ki, sonra onu təqdim Sizə, bəlkə böyük olan font, böyük, qalın məlumat bəzi izahlı mətn ilə. Lakin bütün deyil. 

informasiya Və sonra, qalan daha gizli məlumat, sizə server, yalnız izah Bu gələn brauzerinizin. Hər bir tələb sizə internet üzərində etmək oxşar məlumat var. Bu həm faydalıdır texniki səbəblərdən. 

O, həmçinin üçün faydalı bilmək, səbəbləri daxil kim sizin veb səhifəsinə ziyaret edir onlar istifadə etdiyiniz browser, bəlkə nə browser sizə optimize olmalıdır hər kəs əgər Sizin veb bu gün Chrome istifadə edərək. Bəlkə dəstək lazım deyil Artıq Internet Explorer. Necə ki, bilirik? Siz yalnız məlumat bütün daxil ola bilərsiniz bu sorğu gəlir. 

Əksinə, bu, açıq-aydın hər zaman o deməkdir ki, Siz internet hər hansı bir veb səhifəsinə bax, Yalnız onlar IP ünvan bilirik, Əgər onlara verdi, çünki zərflərin yuxarı sol küncü, onlar da sizin browser nə bilirik , o vaxt hansı gün, Siz tələb ne pages. 

Və getdikcə, xüsusilə reklam web saytları, burada daha worrisome Bir şirkət var, əgər, və bu bu super ümumi gün var ki, reklam satır Bu veb ki, edək də A.com zəng və Bu saytda, B.com, və bu haqqinda, C.com, A və B və C.com bilmirəm bilər Onlar ortaq bir müştəri var. 

Amma bu üçüncü əgər reklam şirkəti Eyni IP sorğu görən ünvan ziyarət həm A.com, B.com, və C.com, niyə? reklam server olan Çünki bütün üç reklam xidmət etmək istədi bu web. Ona görə də, bu olacaq Sizin IP ünvanı ilə təqdim Web səhifə, belə ki, Sizin browser reklam görür. 

Bu middlemen belə var internet, danışmaq ki, daha haqqında daha çox bilmək saytlarda siz etdiyiniz. Və Google arasında əlbəttə ən böyük cinayətkarlar, və ya featurerers, bu xətt. Və əslində, mən Öz DNS server qeyd Siz ilk hesab edə bilər əvvəl nəzər, oh, bu lazımlı xüsusiyyətdir. Google dünya təmin edir pulsuz DNS server ilə ki, bəzən mənə problemləri həll edir. Mm-mm. İndi, yalnız Google izah edirik sizin üçün axtarış olduğunuz hər səhifə, lakin hər səhifə birbaşa olacaq. Çünki, hey, deyərək edirik Google, mən Z.com getmək istəyirəm. Onun IP ünvanı nədir? 

Bu, bütün bu sonunda aşağı çox sadə istək və cavablar biz indi üstdən-aşağı gördüm ki. Belə ki, niyə biz bir saat burada fasilə yoxdur. nahar üçün 1:30 at qayıt. Mən bir az yox gedirəm. Və biz bir praktiki ilə davam edəcəyik baxmaq və daha çox anlayışlar. Və bir neçə, ətrafında qalmaq üçün xoşbəxt fərdi məsələləri ilə dəqiqə. 