>> [MUSIC Duke luajtur]
>> DAVID J. Malan: Të gjithë të drejtë.
Kjo është CS50 dhe ky
është fillimi i Javës 2.
Dhe ju do të kujtojnë se mbi
çifti kaluara javë,
ne kemi qenë të futur kompjuter
shkencës dhe, nga ana tjetër, programimi.
>> Dhe kemi filluar historinë me anë të
Scratch, se gjuha grafike
nga Media Lab MIT'S.
Dhe pastaj më të fundit,
javën e kaluar, e bëri ne
futur një higher-- a
Gjuha e nivelit të ulët të njohur
si C, diçka që është tërësisht tekstuale.
Dhe, me të vërtetë, hera e fundit që ne
hulumtohen në këtë kontekst
një numër i koncepteve.
>> Kjo, kujtojnë, ishte shumë i
programi i parë pamë.
Dhe ky program, thjesht,
kopje nga "hello, botën."
Por nuk ka aq shumë
gjoja magjike ndodh.
Nuk është kjo #include
me këto kllapa kënd.
Ka int.
Ka (i pavlefshëm).
Ka kllapa, formatimin e teksteve kaçurrel,
gjysmë-colons, dhe shumë më tepër.
>> Dhe kështu, kujtojmë se
ne kemi prezantuar Scratch
në mënyrë që ne mund të, në mënyrë ideale, shikoni të kaluarën
se sintaksa, sende që nuk është e vërtetë
të gjitha që intelektualisht
interesante, por më herët
është, absolutisht, pak i ndërlikuar
për të përfunduar mendjen tuaj rreth.
Dhe, me të vërtetë, një nga më të zakonshme
gjëra më herët në një klasë të programimit,
sidomos për ata më pak
të rehatshme, është për të marrë të frustruar nga
dhe morën nga sintaktik të caktuar
gabime, për të mos përmendur gabime logjike.
Dhe kështu në mesin e qëllimeve tona
Sot, në fakt, do të
të jenë të pajisur ju me disa
Teknikat e zgjidhjes së problemeve për mënyrën se si
për të zgjidhur më mirë problemet veten
në formën e debugging.
Dhe ju do të kujtojnë, gjithashtu, se
Mjedisi që ne kemi prezantuar
Herën e fundit është quajtur CS50 IDE.
Kjo është software web-bazuar se
ju lejon të programit në një re,
kështu që të flasin, duke i mbajtur të gjitha tuaj
fotografi së bashku, si ne përsëri do sot.
Dhe kujtojnë se ne
rishqyrtohet këto tema ketu,
në mesin e tyre, funksionet dhe sythe, dhe
variabla, dhe shprehjet Boolean,
dhe kushtet.
Dhe në fakt një pak më shumë se ne
përkthyer nga bota e Scratch
në botën e C.
>> Por ndërtimi themelore
blloqe, kështu që të flasin,
ishin me të vërtetë ende e njëjtë javën e kaluar.
Në fakt, ne me të vërtetë kishte vetëm një
pjesë të ndryshme mister, nëse ju do.
Në vend të që të purpurt
shpëtuar bllok, ne vend
kishte printf, e cila është
ky funksion në C që
ju lejon për të shkruar diçka
dhe format atë në ekran.
Ne kemi prezantuar CS50
Library, ku ju
kanë tani në get_char dispozicionin tuaj,
dhe get_int dhe get_string,
dhe disa funksione të tjera si disa
mirë, me anë të të cilit ju mund të merrni të dhëna
nga tastierë të plotë të përdoruesit.
Dhe ne gjithashtu mori një vështrim në gjëra
si these- bool, dhe char,
dhe të dyfishtë, noton,
int, string long_long.
Dhe ka edhe lloje të tjera të të dhënave në C.
>> Me fjalë të tjera, kur ju të deklarojë
një variabël për të ruajtur disa vlera,
ose kur ju të zbatojë një funksion
që kthehet disa vlera,
ju mund të specifikoni se çfarë
lloji i vlerës që është.
A është kjo një varg, si një
sekuenca e karaktereve?
A është kjo një numër, si një numër të plotë?
A është kjo një pikë lundrues
vlera, ose si?
Pra në C, ndryshe nga Scratch, ne fakt
filloi të përcaktojë se çfarë lloj të të dhënave
ne ishim kthyer ose duke përdorur.
>> Por, natyrisht, ne gjithashtu u përplas
disa kufizime themelore të informatikës.
Dhe në mënyrë të veçantë,
kjo gjuhë C, risjell
që kemi marrë një vështrim në
del nga shtrati integer, realiteti
se në qoftë se ju keni vetëm një
Shuma e fundme e kujtesës
ose, në mënyrë të veçantë, një numër i caktuar
i bit, ju vetëm mund të mbështeteni aq e lartë.
Dhe kështu që ne shikuar në këtë shembull këtu
ku një counter në një aeroplan,,
në fakt, në qoftë se duke kohë të mjaftueshme do të
del nga shtrati dhe të rezultojë në një software
një fizik aktual gabim të mundshëm.
>> Ne gjithashtu shikuar në lundrues
Pika pasaktësi, realiteti
që me vetëm një numër i caktuar
i bit, nëse është 32 apo 64,
ju mund të specifikoni vetëm kaq shumë numra
pas një presjes dhjetore, pas së cilës ju
të fillojë të marrë të pasakta.
Kështu për shembull, një e treta në
bota këtu, në botën tonë njerëzore,
ne e dimë është vetëm një numër i pafund
i 3s pas presjes dhjetore.
Por një kompjuteri nuk mund domosdoshmërisht
përfaqësojnë një numër të pafund të numrave
në qoftë se ju vetëm të lejojë që disa
Shuma e fundme e informacionit.
>> Pra, jo vetëm që ne t'ju pajisë
me fuqi më të madhe në aspektin
se si ju mund të shprehë veten në
një tastierë në aspektin e programimit,
ne gjithashtu e kufizuar atë
në të vërtetë ju mund të bëni.
Dhe me të vërtetë, bugs dhe gabime mund të
lindin nga këto lloj çështjesh.
Dhe në të vërtetë, në mesin e temave sot
do të jetë tema si debugging
dhe në të vërtetë në kërkim nën kapuç
se si janë futur gjëra të javës së fundit
janë zbatuar në fakt
kështu që ju më mirë
kuptojnë të dyja aftësitë e dhe
kufizimet e një gjuhë si C
>> Dhe në fakt, ne do të zhvishem përsëri shtresa
e thjeshte e strukturës së të dhënave,
diçka që quhet një grup, i cili
Scratch ndodh për të thirrur një "listë".
Është pak
ndryshe në këtë kontekst.
Dhe pastaj ne do të prezantoj një nga
e parë e problemeve tona domain-e të Caktuar
në CS50, bota e
cryptography, arti i përpiqen
ose në ciphering informacion në mënyrë
që ju mund të dërgoni mesazhe sekrete
dhe deshifroj mesazhe sekrete
në mes të dy personave, A dhe B.
>> Pra, para se të tranzicionit
në atë botë të re,
le të përpiqemi për të pajisur ju me disa
teknikat me të cilat ju mund të eliminojnë
ose reduktimin e te pakten disa
nga frustrimet
që ju keni hasur ndoshta
gjatë javës së kaluar vetëm.
Në të vërtetë, para teje janë such-- disa
Problemet tuaja të para në C. Dhe shanset janë,
në qoftë se ju jeni si mua, hera e parë
ju përpiqeni të shkruani një program,
edhe në qoftë se ju mendoni logjikisht
Programi është shumë e thjeshtë,
ju mund shumë mirë të goditur një mur, dhe
përpiluesi nuk do të bashkëpunojnë.
Bëni ose tingëllimë nuk do
që në fakt urdhrat e tua.
>> Dhe pse mund që të jetë?
E pra, le të marrin një vështrim në,
ndoshta, një program i thjeshtë.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe për të shpëtuar këtë në
një file i quajtur qëllimisht buggy0.c,
sepse unë e di që ajo të
të meta paraprakisht.
Por unë nuk mund të kuptojnë se në qoftë se kjo
është programi i parë apo të dytë ose të tretë
se unë jam në të vërtetë duke e bërë veten time.
Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe
lloji jashtë, int kryesor (i pavlefshëm).
Dhe pastaj brenda formatimin e teksteve kaçurrel e mia,
një shumë të njohur ( "hello, world--
backslash, n ") - dhe një gjysmë-zorrës së trashë.
>> Unë e kam ruajtur file.
Tani unë jam duke shkuar për të shkuar poshtë
në dritaren time terminal
dhe llojin e make buggy0, sepse, përsëri,
Emri i skedarit sot është buggy0.c.
Kështu që unë lloji të buggy0, Enter.
>> Dhe, oh, Zot, kujtohet nga hera e fundit
se pa mesazhet e gabimit është një gjë e mirë.
Kështu që nuk ka dalje është një gjë e mirë.
Por këtu kam të qartë
disa numër i gabimeve.
>> Pra, rreshtin e parë të prodhimit
pas shtypni të buggy0, kujtojnë,
del mjaft e fjalëshumë tingëllimë së.
Nën kapuç,
CS50 IDE është konfiguruar
për të përdorur një bandë e tërë e
Opsionet me këtë përpilues
në mënyrë që ju nuk keni
për të menduar rreth tyre.
Dhe kjo është e gjitha që vija e parë
do të thotë se fillon me tingëllimë.
>> Por pas kësaj, problemet
të fillojë për të bërë paraqitjen e tyre.
Buggy0.c në linjë 3, karakterin
5, nuk është një, gabim i madh i kuq.
Cfare eshte ajo?
Implicite deklaruar funksionin e bibliotekës
printf me lloj int (char * const,
...) [-Werror].
Unë do të thotë, se shumë shpejt
merr shumë misterioze.
Dhe sigurisht, në fillim
shikim, ne nuk do të
presin që ju të kuptoni
tërësia e atij mesazhi.
Dhe kështu një nga mësimet
sepse sot do
të jetë për të provoni në njoftim
modele, apo gjëra të ngjashme,
për gabimet që mund të keni
hasur në të kaluarën.
Pra, le të të vë në lojë përveç vetëm
ato fjalë që duken të njohura.
I madh, gabim e kuqe është e qartë
simbol i diçkaje të gabuar.
>> implicite deklaruar
Funksioni printf bibliotekë.
Pra, edhe në qoftë se unë nuk e kuptojnë fare se çfarë
implicite deklaruar funksionin e bibliotekës
do të thotë, problemi me siguri
ka të bëjë me printf disi.
Dhe burimi i kësaj çështjeje
ka të bëjë me shpalljen atë.
>> Deklaruar një funksion është
përmendur atë për herë të parë.
Dhe kemi qenë terminologjinë javën e kaluar
i deklaruar prototip një funksion së,
ose me një linjë në krye tuaj
Dosja e vet ose në një të ashtuquajtur skedar header.
Dhe në atë fotografi u themi
javën e kaluar se printf është quote,
mbyll thonjëzat, ka deklaruar?
Në çfarë skedë është prototipi i saj?
>> Pra, nëse ju kujtohet, gjëja e parë I
typed, pothuajse çdo program time-- fundit
dhe aksidentalisht një moment më parë ka filluar
shtypja myself-- ishte kjo here--
hash-- # Include <stio-- për
input / output-- dot h Dhe me të vërtetë,
në qoftë se unë tani ruani këtë fotografi, unë jam duke shkuar
të shkojnë përpara dhe të qartë ekranin tim,
të cilat ju mund të bëni duke shtypur
Qartë, ose ju mund të mbajë Kontrollit L,
vetëm për të pastruar dritaren tuaj terminali
vetëm për të eliminuar disa rrëmujë.
>> Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të
ri-lloj make buggy0, Enter.
Dhe voila, unë ende të shihni se
Komanda gjatë nga tingëllimë,
por nuk ka asnjë mesazh gabimi këtë herë.
Dhe me të vërtetë, në qoftë se unë bëj ./buggy0,
ashtu si herën e fundit,
ku dot të thotë kjo
Lista, Slash thjesht do të thotë,
këtu vjen emri i programit dhe
se emri i programit është buggy0,
Enter, "hello, botën."
>> Tani, se si mund të keni
mbledhur këtë zgjidhje
pa domosdoshmërisht
duke njohur sa më shumë fjalë
si unë, me siguri, duke pasur
bërë këtë për kaq shumë vite?
E pra, të realizuar në problemin e parë
set, ne ju prezantoj me një komandë
që stafin e vet CS50 e
shkroi quajtur help50.
Dhe me të vërtetë, C nuk specifikimet për
problemi të vendosur se si të përdorin këtë.
>> Por help50 është në thelb
një program që stafi CS50-së
ju ka shkruajtur që lejon për të drejtuar
një komandë ose të drejtuar një program,
dhe në qoftë se ju nuk e kuptoni e saj
prodhimit, për të kaluar prodhimin e saj të help50,
në të cilën pikë software
që stafi kursit të shkruar
do të shikojmë në prodhim programit tuaj
rresht pas rreshti, karakter nga karakteri.
Dhe në qoftë se ne, stafi, njohin
mesazh gabimi që ju jeni duke përjetuar,
ne do të përpiqemi për të provokuar ju me disa
pyetje retorike, me disa këshilla,
shumë si një TF ose AK ose veten time
do të bëjë personalisht në orarit të punës.
>> Kështu që shikoni për help50 në qoftë se ju nuk e bëni
domosdoshmërisht të njohin një problem.
Por nuk do të mbështetet në atë
shumë si një shtrat.
Sigurisht përpiqet për të kuptuar e saj
Prodhimi dhe pastaj të mësojnë prej saj
kështu që vetëm një herë ose dy herë bëni ju
ndonjëherë të kandidojë help50 për një gabim të caktuar
Mesazhi.
Pas kësaj, ju duhet të jetë
pajisur më mirë veten
të kuptoj se çfarë në të vërtetë është.
>> Le të bëjmë një tjetër këtu.
Më lejoni të shkojnë përpara, dhe në një tjetër
Dosja ne do të thërrasë këtë buggy1.c.
Dhe në këtë skedë Jam
do të deliberately--
por pretendojë se unë nuk
kuptuar se çfarë gabimi kam bërë.
>> Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të bëjë this--
#include, pasi që unë kam
mësuar mësimin tim nga një moment më parë.
Int main (void), si më parë.
Dhe pastaj në këtu unë jam duke shkuar
për të bërë s string - get_string.
Dhe kujtoni nga hera e fundit që
kjo do të thotë, hej, kompjuter,
më jepni një ndryshore, thirrje ajo s, dhe
të bëjë llojin e kësaj variable një varg
kështu që unë mund të ruajë një ose më shumë fjalë në të.
>> Dhe pastaj në të djathtë
anë e shenjë të barabartë
është get_string, i cili është
Funksioni në Bibliotekën CS50
që bën pikërisht këtë.
Ajo merr një funksion dhe pastaj
Duart e saj nga djathta në të majtë.
Pra, kjo shenjë të barabartë nuk do të thotë
"Barabartë" si ne mund të mendojmë në matematikë.
Kjo do të thotë detyrë nga djathta në të majtë.
Pra kjo do të thotë, të marrë varg nga
përdoruesi dhe ruajtur atë brenda s.
>> Tani le të përdorin atë.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe tani si një të dytë
line, më lejoni të shkoj përpara dhe të thonë "hello" -
jo "botën", por "hello,% s--
e cila është placeholder ynë, presje s,
e cila është e ndryshueshme ynë,
dhe pastaj një gjysmë-zorrës së trashë.
Pra, nëse unë nuk e vidhos deri shumë
këtu, kjo duket si kod të saktë.
>> Dhe instinktet e mia tani janë për të hartuar atë.
Dosja është quajtur buggy1.c.
Kështu që unë jam duke shkuar për të bërë të buggy1, Enter.
Dhe mallkuar-it, nëse nuk ka
edhe gabime më shumë se më parë.
Unë do të thotë, ka më shumë
mesazhet e gabimit kjo do të
duket se linja aktuale në këtë program.
>> Por takeaway këtu është,
edhe në qoftë se ju jeni të tronditur
me dy ose tre ose
katër mesazhet e gabimit më shumë,
përqëndrohet gjithmonë në shumë
e parë e këtyre mesazheve.
Duke parë në krye-më një,
Scroll mbrapa si duhet të jetë.
Kështu që këtu unë shtypur make buggy1.
Ja se prodhimi tingëllimë siç pritet.
>> Dhe këtu është gabimi i parë i kuq.
Përdorimi i identifikues padeklaruar
string, nuk dua të them standarde në?
Pra, në standarde është
në fakt diçka tjetër.
Ajo i referohet përdoruesit e
keyboard, në thelb.
>> Por kjo nuk është ajo që unë do të thotë.
Unë do të thotë varg, dhe unë do të thotë get_string.
Pra, çfarë është ajo që unë
harruar për të bërë këtë herë?
Çfarë është zhdukur këtë kohë?
Unë kam #include tim,
kështu që unë kam qasje në printf.
>> Por ajo që nuk kam
qasje në vetëm ende?
E pra, ashtu si herën e fundit,
Unë kam nevojë për të të treguar përpiluesit
Tingëllimë që këto funksione janë.
Get_string nuk vjen
me C. Dhe në veçanti, atë
nuk vjen në
header fotografi,.
Ajo në vend vjen në
diçka që stafi ka shkruar,
e cila është një fotografi e ndryshme
emrin por quajtur me vend.
>> Pra, thjesht duke shtuar se një rresht
e kujtojnë code-- nga hera e fundit
se kur tingëllimë shkon, ajo do
për të parë në krye tim kodin e deri në fund,
majta në të djathtë.
Ajo do të vini re,
oh, ju dëshironi.
Më lër të shkoj dhe për të gjetur atë,
ku ajo është në server,
kopjoni dhe ngjisni atë, në thelb,
në krye të dosjes tuaj
në mënyrë që në këtë pikë në histori,
Linja 1, pjesa tjetër e programit
mund, në fakt, të përdorni ndonjë nga funksionet
aty, në mesin e tyre get_string.
Kështu që unë jam duke shkuar për të injorojë
pjesa tjetër e këtyre gabimeve,
sepse unë, me të vërtetë, dyshoj se vetëm
e para në fakt rëndësi.
Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe përsëritje,
pas kursimit dosjen time të buggy1.
Dhe voila, ajo e bëri punën.
Dhe në qoftë se unë bëj ./buggy1 dhe shtypni, për
shembull, Zamyla, unë tani do të merrni hello,
Zamyla, në vend të hello, bota.
>> Në rregull.
Kështu takeaways këtu, atëherë do të,
një, të përpiqet për të grumbulloj pak nga pak sa më shumë si ju mund të
nga mesazhet e gabimeve vetëm, duke kërkuar
në disa nga fjalët e njohura.
Me përjashtim të kësaj, përdorni help50 per
problemi vendosur specifikim.
Por veç kësaj, gjithashtu, gjithmonë të shikoni
me humbje të lartë të vetëm të paktën
fillimisht, për të parë se çfarë informacioni
ai në fakt mund të japin.
Por kjo rezulton se ka
edhe më shumë funksionalitetin e ndërtuar
në Bibliotekën CS50 për të ndihmuar
që në fillim të semestrit
dhe më herët në programimin
kuptoj se çfarë po ndodh gabuar.
Pra, le të bëjmë një shembull tjetër këtu.
Unë jam duke shkuar për të thirrur këtë buggy2, e cila,
përsëri, do të jetë me të meta jashtë
e portës, me dizajn.
>> Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
dhe të bëjë #include.
Dhe atëherë unë jam duke shkuar për të bërë int kryesor (i pavlefshëm).
Dhe atëherë unë jam duke shkuar për të bërë një për lak.
Për (int i _ 0.
i është më pak se ose te barabarte me 10.
i ++, dhe më pas në formatimin e teksteve kaçurrel, unë jam duke shkuar
të shtypura nga vetëm një simbol hashtag këtu
dhe një karakter të ri linjë.
>> Pra qëllimit tim me këtë
Programi është mjaft e thjesht
të iterate 10 herë
dhe në çdo përsëritje
e atij lak çdo kohë
përmes ciklit,
shtypura nga një hashtag,
një hashtag, një hashtag.
Një linjë për shkak se unë
të kenë linjë të re atje.
Dhe kujtoj se për
loop, per week-- fundit
dhe ju do të merrni më shumë
njohur me sintaksë
duke e përdorur atë me praktikën
para long-- kjo i jep më
një variabël i kërkova dhe vendos atë në 0.
>> Kjo increments I në
çdo përsëritje nga 1.
Kaq i shkon me 1 deri në 2 deri 3.
Dhe pastaj ky kusht në
mesme mes gjysmë-colons
merr kontrolluar në çdo përsëritje të bërë
i sigurt se ne jemi ende brenda rrezes.
Kështu që unë dua të iterate 10 herë, kështu që unë
kanë lloj shumë intuitive vetëm
vënë 10 si të lidhur ime sipërme atje.
>> Dhe akoma, kur kam drejtuar këtë, pasi
hartimin atë me make buggy2--
dhe kjo do të hartojnë OK.
Kështu që unë nuk kanë një
gabim sintakse këtë herë.
Më lejoni të shkojnë përpara tani
dhe të drejtuar buggy2, Enter.
Dhe tani lëvizni lart.
Dhe më lejoni të rritet
madhësia e dritares.
>> I duket të kenë 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Pra, ka 11 hashtags, edhe pse
I qartë vënë 10 brenda këtij lak.
Tani, disa nga ju mund të shihni menjëherë
ajo që është gabim, sepse, në të vërtetë, kjo
nuk është një gabim shumë e vështirë për të bërë.
Por është shumë i zakonshëm
bërë shumë më herët.
>> Ajo që unë dua të theksoj, edhe pse,
po, si mund unë kuptoj këtë?
E pra, ajo rezulton se
Biblioteka CS50 vjen
me jo vetëm get_string dhe get_int
dhe get_float dhe funksionet e tjera.
Ajo gjithashtu vjen me një funksion të veçantë
quajtur eprintf, ose, gabim printf.
Dhe ajo ekziston vetëm për të bërë
atë një pak më e lehtë për ju
kur debugging kodin tuaj të vetëm
të shkruar një mesazh gabimi në ekran
dhe e di se ku ajo erdhi nga.
>> Kështu për shembull, një gjë unë mund të
bëjmë këtu me këtë funksion është this--
eprintf, dhe atëherë unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
dhe thonë se i tani është% i, backslash, n.
Dhe unë jam duke shkuar për të plug në vlerën e i.
Dhe deri të lartë, sepse kjo
është në Bibliotekën CS50,
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
dhe përfshijnë
kështu që unë kam qasje në këtë funksion.
Por le të marrin në konsideratë se çfarë linjë
9 është menduar të jetë bërë.
Unë jam duke shkuar për të fshirë këtë përfundimisht.
Kjo nuk ka të bëjë
me qëllimin tim gjithëpërfshirës.
Por eprintf, gabimi printf, është vetëm të thotë
të më jepni disa informacione diagnostik.
Kur kam drejtuar programin tim, unë dua të
shohin këtë në ekran përkohësisht
si dhe vetëm për të kuptuar
çfarë po ndodh.
>> Dhe, në të vërtetë, në secilën
përsëritje këtu e linjës 9
Unë dua të shoh, se çfarë është vlera e i?
Cila është vlera e i?
Dhe, me shpresë, unë duhet vetëm
shihni këtë mesazh, gjithashtu, 10 herë.
>> Pra më lejoni të shkoj përpara dhe të
përpiluar programin tim,
si unë duhet të bëni çdo kohë
Unë të bëjë një ndryshim. ./buggy2.
Dhe now-- OK.
Ka shumë më tepër në vazhdim e sipër.
Pra më lejoni të lëvizni lart në
një dritare edhe më të mëdha.
>> Dhe ju do të shihni se, secila nga
hashtags është ende shtypjen.
Por në mes njëri prej tyre është tani kjo
prodhimit diagnostike formatuar si më poshtë.
Emri i programit tim këtu është buggy2.
Emri i skedarit është buggy2.c.
Numri linjës nga i cili
kjo është shtypur është linjë 9.
Dhe pastaj në të djathtë e që është
mesazh gabimi që unë jam duke pritur.
>> Dhe çfarë është e mirë për këtë është se
tani unë nuk kam për të numëruar domosdoshmërisht
në kokën time se çfarë programi im është duke bërë.
Unë mund të shoh se nga ana
përsëritje të parë i është 0,
atëherë 1, pastaj 2, pastaj 3, pastaj 4, pastaj
5, pra 6, pastaj 7, pastaj 8, pastaj 9, atëherë
10.
Pra, prit një minutë.
Cfare po ndodh ketu?
Unë ende duket të jenë numëruar
si qëllim deri ne 10.
>> Por kur kam filluar?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Kështu 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- gishti 11
është tregues i problemit.
Unë duket se kanë numëruar
gabimisht në lak tim.
Në vend se të shkojnë 10 përsëritjeve,
Unë jam duke filluar në 0,
Unë jam duke i dhënë fund në dhe përmes 10.
Por për shkak se, si një kompjuter,
Unë jam duke filluar numërimin në 0,
I duhen numëruar deri
për të, por jo me, 10.
>> Dhe kështu fix, unë përfundimisht
realizuar këtu, është një nga dy gjëra.
I shumë thjesht mund të them
numëruar deri në më pak se 10.
Kështu 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, e cila është, me të vërtetë, i saktë,
edhe pse kjo tingëllon një gabim të vogël.
Ose unë mund të bëj më pak se ose e barabartë
në 9, për sa kohë që unë të fillojë në 0.
Ose në qoftë se ju me të vërtetë nuk e pëlqen atë, ju
mund të llogarisë deri me 10, por të fillojë në 1.
Por përsëri, kjo thjesht nuk është se e zakonshme.
Në programming-- megjithëse
jo aq shumë në Scratch--
por në programimin në
C dhe gjuhë të tjera,
si dhe JavaScript
Python dhe të tjerët, është e
vetëm shumë e zakonshme për
Diskutimi ynë i binary
të vetëm të fillojë numërimi në nivel
Numri më i ulët ju mund të, e cila është 0.
Në rregull.
Pra, kjo është eprintf.
Dhe përsëri, tani që unë kam realizuar artistikisht tim
problem, dhe unë jam duke shkuar për të shkuar mbrapa në 0
me më pak se 10, unë jam duke shkuar
për të shkuar në dhe të fshini eprintf.
>> Ajo nuk duhet të jetë atje, kur unë
anije kodin tim ose të dorëzojë kodin tim
ose të tregojë atë për të gjithë të tjerët.
Është me të vërtetë vetëm për qëllim
për t'u përdorur perkohesisht.
Por tani unë kam fiksuar këtë
problem i veçantë si.
>> E pra, le të bëjmë një shembull më shumë këtu
se unë jam duke shkuar për të nxitur si më poshtë.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të
#include. $ 50
Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
dhe #include.
>> Dhe unë jam duke shkuar për të shpëtuar
kjo skedë si buggy3.c.
Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
dhe të deklarojë int kryesor (i pavlefshëm).
Dhe pastaj brenda ka
Unë jam duke shkuar për të bërë int i _ -
Unë dua për të zbatuar një program
me një get_negative_int.
Kjo nuk është një funksion që ekziston ende.
Pra, ne jemi duke shkuar për të zbatuar
në një moment të vetëm.
Por, ne jemi duke shkuar për të parë pse
kjo është buggy në pasim të parë.
Dhe një herë unë kam marrë
një int nga përdoruesi,
Unë jam vetëm duke shkuar për të shtypur% i është negative
integer, backslash, n, comma, i.
Me fjalë të tjera, të gjitha unë
duan këtë program për të bërë
është marrë një int negativ nga
përdoruesit dhe pastaj të shtypura nga
se filan është një int negative.
>> Tani kam nevojë për të zbatuar këtë funksion.
Pra, më vonë në dosjen time, unë jam duke shkuar për të shkuar
përpara dhe të deklarojë një funksion të quajtur
get_negative_int (void) - dhe ne do të
të kthehen në atë që vijë të thotë përsëri
në një moment-- int n; do-- bëni
following-- printf n është :.
Dhe atëherë unë jam duke shkuar për të bërë n - get_int,
dhe e bëjnë këtë, ndërsa n është më e madhe se 0.
Dhe pastaj të kthehen n ;.
>> Pra, nuk është një shumë në vazhdim e sipër në
këtë, por asnjë nga të cilat ne nuk kemi
shikoni në javën e kaluar, të paktën për pak kohë.
Pra, në linjë 10 këtu e kam deklaruar një
Funksioni i quajtur get_negative_int,
dhe unë kam vënë (i pavlefshëm), në
kllapa, arsyeja është kjo
nuk merr një të dhënë.
Unë nuk jam duke kaluar asgjë
për këtë funksion.
Unë jam vetëm duke marrë diçka prapa.
>> Dhe çfarë unë jam duke shpresuar për të
marrë përsëri është një numër të plotë.
Nuk ka asnjë lloj të dhënave në
C quajtur negative_int.
Kjo është vetëm int, kështu që ajo do
të jetë mbi ne për të siguruar
se vlera që është në të vërtetë
i kthyer nuk është vetëm një int
por edhe negative.
>> On line 12 Unë jam deklaruar një ndryshore
quajtur n dhe duke e bërë atë të tipit int.
Dhe pastaj në linjë 13 deri 18 jam
duke bërë diçka, ndërsa diçka është e vërtetë.
Unë jam duke shkuar përpara dhe shtypje
n është, zorrës së trashë, dhe pastaj një hapësirë,
si një të shpejtë për përdoruesit.
>> Unë pastaj duke e quajtur get_int dhe
ruajtjen ashtuquajturën vlerën e saj të kthimit
në atë të ndryshueshme n.
Por unë do të vazhdojmë të bëjmë
kjo ndërsa n është më i madh se 0.
Me fjalë të tjera, në qoftë se përdoruesi më jep një
int dhe se numri është më i madh se 0,
ergo, pozitive, unë jam duke shkuar për të
vetëm i mbajnë reprompting përdoruesit,
mbajtur reprompting, duke i detyruar ata që të
bashkëpunojnë dhe të më jepni një int negativ.
>> Dhe një herë n fakt është negative--
mendoj përdorues në fund lloje -50,
atëherë kjo loop, ndërsa nuk është e vërtetë
pasi -50 nuk është më i madh se 0.
Pra, ne të thyer nga të cilat
loop logjikisht dhe të kthehet n.
>> Por ka një tjetër
gjë që unë duhet të bëni.
Dhe unë thjesht mund ta bëjë këtë
nga kopjimi dhe pasting
një linjë e kodit në krye të file.
Unë kam nevojë për të mësuar tingëllimë,
ose premtim për tingëllimë,
në mënyrë të qartë që unë do të,
në të vërtetë, shkoni dhe të zbatojë
kjo get_negative_int funksion.
Ajo vetëm mund të jetë më e ulët në dosje.
Përsëri, kujtojmë se tingëllimë
lexon gjëra të lartë e deri në fund,
majta në të djathtë, kështu që ju nuk mund të
thërrasë një funksion nëse tingëllimë
nuk e di se do të ekzistojë.
>> Tani, për fat të keq, ky program,
si disa nga ju mund të keni vënë re,
tashmë është buggy.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të bëjë buggy3.
Harton, kështu që problemi im tani nuk është
ndonjë gabim sintakse, si një gabim tekstuale,
kjo është në të vërtetë do të jetë një logjike
gabim që unë kam qëllim
bërë si një mundësi për të
hap me atë që po ndodh.
>> Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
tani dhe drejtuar buggy3.
Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar
përpara dhe të mos bashkëpunojnë.
Unë jam duke shkuar për të dhënë atë numrin 1.
Ajo nuk e pëlqen atë, kështu që
ajo është bërë më përsëri.
>> Si rreth 2?
3?
50?
Asnjë nga ata që janë duke punuar.
Si në lidhje me -50?
Dhe programi duket për të punuar.
>> Më lejoni të provoni edhe një herë.
Më lejoni të provoni -1, duket për të punuar.
Më lejoni të provoni -2, duket për të punuar.
Më lejoni të provoni 0.
Huh, kjo është e gabuar.
Tani, ne jemi duke qenë pak pedant këtu.
Por kjo është, në të vërtetë, rasti se 0
nuk është as pozitive, as negative.
Dhe kështu fakti që programi im është i
duke thënë se 0 është një numër i plotë negativ,
kjo nuk është teknikisht të saktë.
>> Tani, pse është bërë kjo?
E pra, ajo mund të jetë e qartë.
Dhe, me të vërtetë, programi është
për qëllim të jetë mjaft e thjeshtë
kështu që ne kemi diçka për të eksploruar.
>> Por le të futur një debugging të tretë
Teknika këtu quhet debug50.
Pra, ky është një program
që ne kemi krijuar vetëm
këtë vit e quajti debug50
që do të ju lejojnë
të përdorin atë që quhet një ndërtuar-në
Rregullues grafike në CS50 IDE.
Dhe një Rregullues është vetëm një program që
në përgjithësi ju lejon të drejtuar programin tuaj
por hap pas hap pas hapi, linjë
nga rresht pas rreshti, duke pushuar, poking
rreth, duke kërkuar në variablat që
programi nuk ka vetëm goditje e kaluara ju
dhe shpejt shkruar diçka
apo jo shkruar diçka.
Kjo ju jep një mundësi, në
Shpejtësia e njeriut, për të bashkëvepruar me të.
>> Dhe për të bërë këtë, ju
thjesht të bëjë të mëposhtme.
Pas hartimin kodin tuaj,
të cilën unë tashmë e bëri, buggy3,
të shkojnë përpara dhe të drejtuar debug50 ./buggy.
Aq shumë si help50 ka ju drejtuar
help50 dhe pastaj komanda,
debug50 ka ju drejtuar debug50 dhe
atëherë emri i komandës.
>> Tani shikojnë se çfarë ndodh në ekran e mia,
në anën e djathtë në veçanti.
Kur kam goditur Run, të gjitha të
papritur panel kjo djathtë
hap në ekran.
Dhe ka shumë ndodh
në në shikim të parë.
Por nuk është shumë e
shumë për t'u shqetësuar rreth ende.
>> Kjo tregon mua çdo gjë
që po ndodh brenda programin tim
tani dhe me anë të këtyre
buttons up top është atëherë
duke lejuar mua për të hap deri kodin tim
në fund të fundit hap pas hap pas hapi.
Por jo vetëm ende.
Vini re se çfarë ndodh.
Në dritaren time terminal
Unë jam duke u nxitur për n.
Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe
bashkëpunuar këtë herë dhe shkruani -1.
Dhe megjithëse pak cryptically, -1
është një numër i plotë negative, siç pritej.
>> Dhe pastaj fëmija doli me
Statusi 0 GDBserver daljes.
GDB, GNU Debugger, është emri
e software themelor
që zbaton këtë Rregullues.
Por e gjithë kjo do të thotë me të vërtetë, Rregullues
u largua për shkak se programi im të lë
dhe të gjitha ishte mirë.
Nëse unë dua të të vërtetë të korrigjoj programin tim,
Unë duhet të them preemptively debug50,
ku mund të duan të fillojnë
shkelën me kodin tim?
>> Dhe ndoshta mënyra më e thjeshtë
për të bërë këtë është si më poshtë.
Nëse unë rri pezull mbi të
hendek i redaktor tim këtu,
kështu që me të vërtetë vetëm në sidebar këtu,
në të majtë të numrit të linjës,
Vini re se në qoftë se unë vetëm të klikoni
një herë, kam vënë një pikë të vogël të kuqe.
Dhe se dot të vogël të kuqe,
si një shenjë të ndaluar, do të thotë, hej,
debug50, ekzekutimi pauzë të kodit tim
ka të drejtë kur kam drejtuar këtë program.
>> Pra, le ta bëjmë këtë.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të drejtuar programin tim
përsëri me debug50 ./buggy3, Enter.
Dhe tani, njoftim, diçka
ndryshe ka ndodhur.
Unë nuk jam duke u nxitur
por në dritaren time terminal
për çdo gjë, sepse nuk kanë
marrë ende atje në programin tim.
Vini re se në linjë 8
e cila është theksuar tashmë,
dhe ka një shigjetë pak në
duke thënë majtë, ju jeni të ndaluar këtu.
Kjo linjë e kodit, linjë
8, nuk është ekzekutuar ende.
>> Dhe çfarë është kurioz, nëse unë shoh
mbi këtu në anën e djathtë,
vini re se i është një lokal
ndryshueshme, lokale në kuptimin
se është brenda funksionit aktual.
Dhe vlera e tij, me sa duket nga default,
dhe lloj të përshtatshme, është 0.
Por unë nuk e tipit 0.
Që vetëm ndodh të jetë e saj
Vlera e parazgjedhur në këtë moment.
>> Pra më lejoni të shkoj përpara dhe të bëjë këtë tani.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të
të lartë të drejtë këtu, unë jam i
do të shkojnë përpara dhe të
klikoni këtë ikonë parë që
do të thotë hap mbi të cilin do të thotë mos kaloni
ajo po hap mbi këtë linjë të kodit,
ekzekutimin e tij gjatë rrugës.
>> Dhe tani, vini re, my
shpejtë ka ndryshuar vetëm.
Pse eshte ajo?
Unë e kam thënë debug50,
drejtuar këtë linjë të kodit.
Çfarë e bën këtë linjë e kodit të bëjë?
Bën mua për një int.
NE RREGULL.
Më lejoni të bashkëpunojnë.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe tani shkruani -1, Enter.
Dhe tani vini re se çfarë ka ndryshuar.
Në anën e djathtë,
variabël lokale im i
tregohet si -1 tani.
Dhe kjo është ende e tipit int.
>> Dhe vini re, gjithashtu, my ashtuquajturi
quajnë rafte, ku e kam pushim?
Ne do të flasim më shumë për
këtë në të ardhmen.
Por thirrja rafte vetëm i referohet asaj që
Funksionet janë aktualisht në lëvizje.
Tani për tani kjo është vetëm kryesor.
Dhe tani vetëm Lokale
variabël është i me një vlerë prej 1.
>> Dhe kur më në fund hap mbi këtë linjë
këtu, me të njëjtën ikonë në krye të drejtë,
-1 Është një numër i plotë negativ.
Tani ajo është duke pushuar mbi këtë mbajtëse kaçurrel.
Le të le të bëjë gjë e saj.
I hap mbi këtë linjë, dhe voila.
>> Pra, jo të gjithë që tmerrësisht
shkolluar ende,
por ajo nuk më lejoni të bëj një pauzë
dhe mendoj se përmes logjikisht
çfarë ky program është duke bërë.
Por kjo nuk ishte rasti i gabuar.
Le ta bëjmë këtë përsëri si më poshtë.
>> Unë jam duke shkuar për të lënë atë breakpoint
on line 8 me të kuqe dot.
Unë jam duke shkuar për përsëritje debug50.
Është e ndaluar automatikisht këtu.
Por këtë herë, në vend të
shkelën mbi këtë linjë,
më lejoni në fakt shkojnë në brendësi të
get_negative_int dhe të kuptoj se,
pse është pranuar 0 si një përgjigje të vlefshme?
>> Pra, në vend të klikuar Hapi Over.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
dhe klikoni hap në.
Dhe vini re se linja 8 kjo është
tani theksuar tani papritmas
bëhet e linjës 17.
>> Tani, nuk është se Rregullues
ka skipped linjat 14 dhe 15 dhe 16.
Kjo është vetëm nuk ka asgjë
për të treguar atje.
Ata janë vetëm duke deklaruar variablave,
dhe pastaj nuk është fjala A
dhe pastaj një mbajtëse të hapur kaçurrel.
E vetmja Linja funksionale që është
lëng të vërtetë është kjo këtu, 17.
Dhe kjo është ajo ku ne kemi
ndaluar automatikisht.
>> Pra printf ( "n.is:") ;, kështu
që ende nuk ka ndodhur.
Pra, le të shkojnë përpara dhe klikoni Hapi Over.
Tani të shpejtë im, me të vërtetë,
ndryshuar në ( "n është:").
Tani get_int, unë nuk jam duke shkuar
të shqetësojë shkelën në,
për shkak se funksioni i
bërë nga CS50 në Bibliotekën.
Kjo është me sa duket e saktë.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe
lloj të bashkëpunojnë duke i dhënë atë
një int, por jo një int negative.
Pra më lejoni të shkoj përpara dhe e goditi 0.
Dhe tani çfarë ndodh këtu
kur unë të marrë poshtë për të vijë 21?
Unë nuk e kam përsëritur edhe një herë.
Unë nuk duket të jenë të mbërthyer në atë lak.
Me fjalë të tjera, kjo verdhë
bar nuk do të mbajë rreth,
dhe rreth, dhe rreth.
>> Tani, pse është kjo?
E pra, n, çfarë n tani?
Unë mund të shikoni në lokal
Variablat në Rregullues.
n është 0.
Të gjithë të drejtë, çfarë ishte gjendja ime?
>> 20-- linja 20 është, gjithashtu,
0 është më i madh se 0.
Kjo nuk është e vërtetë.
0 nuk është më i madh se 0.
Dhe kështu shpërtheu këtë.
>> Dhe kështu kjo është arsyeja pse në linjë
21, në qoftë se unë në fakt të vazhdojë,
Unë do të kthehen 0, edhe
edhe pse unë duhet të ketë refuzuar 0
pasi në të vërtetë nuk qenë negative.
Deri tani, unë nuk të vërtetë edhe
intereson Rregullues.
Got atë, unë nuk kam nevojë për të
e di se çfarë më tepër po ndodh.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe
vetëm klikoni butonin Play,
dhe le të këtë përfundojë deri.
Tani, unë e kam kuptuar se my
bug është me sa duket në linjë 20.
Ky është gabimi im logjik.
>> Dhe kështu që ajo që unë dua
për të bërë për të ndryshuar këtë?
Nëse problemi është se unë nuk jam
infektues 0, kjo është vetëm një gabim logjik.
Dhe unë mund të them, ndërsa n është
më e madhe se ose e barabartë me 0,
mbani duke bërë që përdoruesit përsëri dhe përsëri.
>> Pra, përsëri, gabim i thjeshtë, ndoshta
edhe e qartë kur më pa
shkruar atë vetëm pak minuta më parë.
Por takeaway këtu
është se me debug 50,
dhe me debugging
software në përgjithësi,
ju e keni këtë fuqi të re që gjendet në
ecin nëpër kodin tuaj, shikojeni
nëpërmjet këtij paneli të dorës së djathtë që
variablat vlerat tuaja.
Pra, ju nuk domosdoshmërisht
duhet të përdorin diçka
si ju eprintf për të shkruar këto vlera.
Ju në fakt mund të shihni ato
vizualisht në ekran.
>> Tani, përtej kësaj, ia vlen të përmendet
se ka një tjetër teknikë që është e
në fakt super të përbashkët.
Dhe ju mund të pyes veten pse kjo pak
guy këtu ka qenë i ulur në skenë.
Pra, nuk është kjo teknikë, në përgjithësi
i njohur si gome duck debugging,
e cila me të vërtetë është vetëm një
testament për faktin
që shpesh kur programuesit
janë shkruar kodin,
ata nuk janë domosdoshmërisht
bashkëpunim me të tjerët,
ose duke punuar në një mjedis të përbashkët.
>> Ata janë lloj në shtëpi.
Ndoshta kjo është natën vonë.
Ata janë duke u përpjekur të kuptoj
nga një bug në kodin e tyre.
Dhe ata janë jo vetëm duke parë atë.
>> Dhe nuk ka shokun.
Nuk ka TF.
Nuk ka CA rreth.
Të gjithë ata kanë në shelfin e tyre
është kjo Ducky vogël gome.
>> Dhe kështu debugging duck gome
është vetëm kjo ftesë
të mendoj për diçka si pa kuptim
pasi kjo si një krijesë e vërtetë,
dhe në fakt ecin nëpër kodin tuaj
me gojë për këtë objekt pajetë.
Kështu, për shembull, në qoftë se
ky është shembulli im here--
dhe kujtojmë se më herët
problemi ishte kjo,
në qoftë se unë të fshini këtë linjë të parë të kodit,
dhe unë të shkojnë përpara dhe të bëjë buggy 0 përsëri,
kujtojnë se kam pasur këto
mesazhet e gabimit këtu.
Pra, ideja këtu, qesharake edhe pse unë
të ndjehen në momentin bërë këtë publikisht,
është se gabim.
>> OK, kështu që problemi im është se unë kam
implicite deklaroi një funksion të bibliotekës.
Dhe se funksioni i bibliotekës është printf.
Declare-- OK, mund të deklarojë
më kujton prototipa.
>> Kjo do të thotë unë duhet të vërtetë
tregoni përpiluesit më parë se çfarë
funksioni duket si.
Prit një minutë.
Unë nuk kanë io.h. standarde
Faleminderit shumë.
>> Pra, vetëm ky proces of-- ju
nuk duhet të vërtetë kanë një rosë.
Por kjo ide e këmbë
veten nëpërmjet kodit tuaj
në mënyrë që edhe ju të dëgjoni
veten, në mënyrë që ju
realizuar lëshime në tuaj
Vërejtjet, në përgjithësi është ideja.
>> Dhe, ndoshta më logjikisht, jo aq
shumë me se një, por më shumë i përfshirë
Shembulli ne vetëm e bëri në 3.c buggy,
ju mund të ecin nëpër atë veten
si në vazhdim.
Pra, të gjithë të drejtë, gome
zogëz, DDB, nëse ju do.
Këtu kemi në funksion tim kryesor,
Unë jam duke e quajtur të int negative.
>> Dhe unë jam duke marrë vlerën e kthimit.
Unë jam ruajtjen atë në anën e majtë
on line 8 në një variabël të quajtur i.
OK, por të presim, si e bëri
që të marrë këtë vlerë?
Më lejoni të shikoni në funksion në linjë 12.
>> Në linjë 12, ne kemi marrë int negative.
A nuk merrni ndonjë inputeve,
kthen një int, OK.
Unë deklaroj on line 14 a n ndryshueshme.
Ajo do të ruajë një numër të plotë.
Kjo është ajo që unë dua.
>> Pra, të bëjë të mëposhtme, ndërsa n is-- le
me të ndrequr atë që fix kam bërë tashmë.
Kështu ndërsa n eshte me e madhe se
0, të shtypura nga n është, OK.
Dhe pastaj e quajnë të ruhet int në n.
Dhe pastaj kontrolluar nëse n është 0,
n është not-- nuk është.
Pra, përsëri, ju nuk e bëni
duhet duck aktuale.
Por vetëm në këmbë veten me
Kodi juaj si një ushtrim intelektual
shpesh do të ju ndihmojë
kuptojnë se çfarë po ndodh,
në krahasim me vetëm duke bërë diçka
si kjo, ndezur në ekran,
dhe jo duke folur me veten
ai, i cili sinqerisht nuk është
gati si një teknikë efektive.
Pra, nuk keni atë, një
Numri i teknikave të ndryshme
për të vërtetë debugging kodin tuaj
dhe qortuar, të cilat
duhet të jenë mjete në veglën tuaj
në mënyrë që ju nuk jeni natën vonë,
sidomos, ju jeni në ngrënie
salla, ose të orarit të punës,
banging kokën tuaj kundër
mur, duke u përpjekur për të zgjidhur disa probleme.
Të kuptojë se ka mjete software.
Nuk janë mjete rosë gome.
Dhe ka një staf të tërë të
mbështetur në pritje të japë një dorë.
>> Deri tani, një fjalë në problemin
grupe, dhe në atë që ne jemi duke shpresuar të
të marrë prej tyre, dhe si
ne do të shkojmë në lidhje me vlerësimin.
Per planin mësimor të kursit,
grupe problematike CS50-së
janë vlerësuar në katër akset kryesore, kështu që
të speak-- qëllimin, korrektësia, dizajn,
dhe stil.
Dhe qëllimin vetëm i referohet sa
e copë keni kafshuar off?
Sa shumë e një problemi keni provuar?
Çfarë niveli i përpjekjeve
keni manifestuar?
>> Korrektësia është, e bën punën e programit si
është menduar për të sipas specifikimeve CS50
kur ju ofrojnë informata të caktuara
ose rezultate të caktuara të vijnë?
Dizajni është më subjektiv i tyre.
Dhe kjo është ajo që do të
të marrë më të gjatë për të mësuar
dhe të gjatë për të mësuar, në
aq sa boils poshtë për të,
sa mirë e shkruar është kodi juaj?
>> Kjo është një gjë për të shkruar vetëm e saktë
Rezultatet ose kthimin e vlerave të vërteta.
Por jeni duke bërë atë si
me efikasitet të jetë e mundur?
A jeni duke bërë atë ndarje
dhe të pushtuar, ose binary
kërkim si ne së shpejti do të shihni se ne e bëmë
dy javë më parë me librin e telefonit?
A ka mënyra më të mira për të zgjidhur
Problemi se ju tashmë keni këtu?
Kjo është një mundësi për dizajnin më të mirë.
>> Dhe pastaj style-- si
mjaft është kodi juaj?
Ju do të vëreni se unë jam goxha
të veçantë në lidhje indenting kodin tim,
dhe duke u siguruar variablave mia
janë quajtur të arsyeshme. n,
ndërkohë të shkurtër, është një emër i mirë për një
numrin, i për një numër të plotë të numërimit,
s për një varg.
Dhe ne mund të kemi më
emrat e ndryshueshme style.
Style është vetëm si e mirë
duket kodin tuaj?
Dhe si i lexueshëm është ajo?
>> Dhe me kalimin e kohës, çfarë tas tuaj
dhe NGP do të bëjë gjatë
është t'ju ofrojë me atë
lloj feedback cilësor
në mënyrë që ju të merrni më të mirë
në ato aspekte të ndryshme.
Dhe për sa i përket se si ne
vlerësojë secili prej këtyre akseve,
kjo është në mënyrë tipike me shumë pak
kova në mënyrë që ju, në përgjithësi,
marrë një kuptim të se sa mirë jeni duke bërë.
Dhe, me të vërtetë, në qoftë se ju merrni një rezultat për
ndonjë nga ato saktësinë axes--, dizajn
dhe stil especially-- se numri i
në përgjithësi do të jetë midis 1 dhe 5.
Dhe, fjalë për fjalë, në qoftë se ju jeni duke marrë
3-së në fillim të semestrit,
kjo është një gjë shumë e mirë.
Kjo do të thotë se ka ende
vend për përmirësim,
të cilat ju do të shpresojnë në
duke marrë një klasë për herë të parë.
Ka shpresë disa pak e tavanit
për të cilën ju jeni që aspirojnë për të arritur.
Dhe kështu që duke marrë në 3-së
copat më të hershme,
nëse jo disa 2-të dhe 4-së,
është me të vërtetë një gjë e mirë.
Është mirë brenda rrezes,
edhe brenda pritshmërive.
>> Dhe në qoftë se mendjen tuaj është gara, prisni
një minutë, tre nga pesë.
Kjo është me të vërtetë një nga 6 10.
Kjo është 60%.
Perëndia im, kjo është një F.
>> Nuk eshte.
Kjo nuk është, në fakt, se.
Përkundrazi, kjo është një mundësi për të përmirësuar
gjatë semestrit.
Dhe në qoftë se ju jeni duke marrë disa
Poors, këto janë një mundësi
për të përfituar nga orarit të punës,
sigurisht seksionet dhe burime të tjera.
>> Më e mirë është një mundësi, me të vërtetë,
të jetë krenar se sa larg ju keni
vijnë gjatë semestrit.
Pra e kuptojnë, nëse asgjë
tjetër, tre është e mirë.
Dhe kjo i lejon vend për rritje me kalimin e kohës.
>> Se si ato janë akset
ponderuar, realisht je
do të kalojnë shumicën e kohës tuaj duke
gjëra në punë, e lëre më të saktë.
Dhe kështu korrektësinë tenton të
të ponderuar më, si me
ky faktor multiplicative e tre.
Dizajni është gjithashtu e rëndësishme, por
diçka që ju nuk domosdoshmërisht
shpenzojnë të gjitha ato orë në
duke u përpjekur për të marrë gjërat e vetëm për të punuar.
>> Dhe kështu që është e ponderuar
pak më lehtë.
Dhe pastaj style është peshuar më pak.
Edhe pse kjo nuk është më pak e
rëndësishme në thelb,
kjo është vetëm, ndoshta,
gjë e lehtë për të bërë të drejtë,
imituar shembujt që
bëni në leksion dhe seksion,
me gjëra të bukur
prerë, dhe komentoi,
dhe kështu me radhë është ndër më të lehtë
gjëra për të bërë dhe për të marrë të drejtë.
Pra, si e tillë, e kupton
se ata janë pika
që janë relativisht të lehtë për t'u kuptuar.
>> Dhe tani një fjalë të
this-- ndershmërinë akademike.
Pra, per kursin e
plani mësimor, ju do të shihni
se kursi ka mjaft
bit të gjuhës rreth kësaj.
Dhe sigurisht e merr çështjen e
Ndershmëria akademike mjaft seriozisht.
>> Ne kemi dallimin,
për mirë apo për keq,
i ka dërguar çdo vit më shumë
studentët për masa disiplinore
se më çdo tjetër
Natyrisht, se unë jam i vetëdijshëm.
Kjo nuk është domosdoshmërisht
tregues i faktit
që nxënësit CS, ose studentë CS50, janë
më pak i ndershëm se shokët e klasës tuaj.
Por realiteti se në këtë
Bota, në mënyrë elektronike, ne vetëm
kanë teknologjike
do të thotë për zbulimin e kësaj.
>> Është e rëndësishme për ne për
drejtësi në të gjithë klasën
që ne bëjmë zbuluar këtë, dhe për të rritur
çështja kur shohim gjërat.
Dhe vetëm për të pikturuar një foto, dhe me të vërtetë
për të ndihmuar në diçka si kjo lavaman në,
Ky është numri i
Studentët gjatë 10 viteve të fundit
që kanë qenë të përfshirë në disa
çështje të tilla të ndershmërisë akademike,
me disa 32 studentë
nga rënia 2015, e cila
do të thotë se ne do të marrë
çështje shumë seriozisht.
Dhe, në fund të fundit, këto shifra shkruaj,
më të fundit, rreth 3%, 4% apo më shumë
të klasës.
>> Kështu që për shumicën super e studentëve
duket se linjat janë të qarta.
Por mbani këtë në
mendje, sidomos në fund
në natën kur duke luftuar me
disa zgjidhje për një problem grup,
se ka mekanizma
për të marrë veten më mirë
Mbështetja se ju mund të
mendojnë, madje edhe në atë orë.
Kuptojnë se kur marrim
aplikimet e studentëve, kalojmë
krahasoni çdo nënshtrim këtë vit
kundër çdo dorëzimit të vitit të kaluar,
kundër çdo dorëzimit nga viti 2007,
dhe që, duke kërkuar në, si dhe,
Kodi depove online,
forume diskutimi, vende pune.
Dhe e kemi përmendur këtë,
me të vërtetë, të gjitha për hir
e zbulimin e plotë, se në qoftë se
dikush tjetër mund ta gjeni online,
me siguri, kështu që mund të kemi kurs.
Por, me të vërtetë, fryma
e natyrisht boils poshtë
të kësaj pike në planin mësimor.
Me të vërtetë është vetëm, të jenë të arsyeshme.
>> Dhe në qoftë se ne kishim për të përpunuar në të cilat
me vetëm një gjuhë pak më shumë,
kuptojnë se thelbi i të gjithë
Puna që ju të paraqesë në këtë kurs
duhet të jenë tuajat.
Por brenda kësaj, sigurisht që ka
mundësitë dhe inkurajim,
dhe vlera pedagogjike, duke iu drejtuar
others-- veten time, nga NGP, CAS,
e Tas, dhe të tjerët në klasë,
për mbështetje, le të vetëm miq
dhe roommates të cilët kanë studiuar
CS dhe programimi para.
Dhe kështu që nuk është një kompensim për këtë.
Dhe rregulli i përgjithshëm i gishtit
është this-- kur kërkojnë ndihmë,
ju mund të tregojnë kodin tuaj për të tjerët,
por ju nuk mund të shihni të tyret.
Pra, edhe në qoftë se ju jeni në të orarit të punës,
ose në sallën D, apo diku tjetër
duke punuar në një copë grup,
punuar së bashku me një mik, i cili
është krejtësisht në rregull, më së
fund të ditës së punës tuaj
duhet në fund të fundit i përkasin njëri-
ju respektivisht, dhe jo
të jetë një përpjekje e përbashkët,
me përjashtim të projektit final ku
është e lejuar dhe inkurajuar.
>> Të kuptojë se në qoftë se jeni
duke luftuar me diçka
dhe shoku juaj vetëm ndodh
të jetë më mirë në këtë atëherë ju,
ose më mirë në atë problem se ju,
ose pak më përpara se ju,
kjo është krejtësisht e arsyeshme të kthehet
një shoku dhe të thonë, hej,
A keni parasysh duke kërkuar në kodin tim këtu,
duke ndihmuar me vend që çështja ime?
Dhe, me shpresë, në
Interesi i vlerës pedagogjike
se shoku nuk ka vetëm
thonë, oh, e bëjnë këtë, por më tepër,
çfarë jeni duke humbur në linjë
6, ose diçka të tillë?
Por zgjidhja nuk është
për mik të ardhshëm për ju
për të thënë, oh, edhe, këtu, më lejoni të tërheq
këtë ide, dhe të tregojnë zgjidhje time për ju.
Pra, kjo është linja.
Ju shfaqur kodin tuaj për
të tjerë, por ju nuk mund të
të parë të tyret, subjekt tjetër
kufizimet në planin mësimor të kursit.
>> Kështu që mbani në mend këtë
ashtuquajtura klauzolë keqardhje
në planin mësimor të kursit, si dhe,
se në qoftë se keni kryer një akt që
Nuk është e arsyeshme, por ta sjellë atë në
vëmendja e krerëve kursit të
brenda 72 orëve, sigurisht
mund të vendosë sanksione lokale që
mund të përfshijnë një pakënaqshëm ose
dështuar klasën për punën e paraqitur.
Por sigurisht nuk do t'ia referojë
rëndësi për veprime të mëtejshme disiplinore,
përveç në rastet e veprimeve të përsëritura.
Me fjalë të tjera, nëse ju bëni disa
stupid, natën sidomos në fund, vendimi
që të nesërmen në mëngjes ose dy ditë
më vonë, ju zgjoheni dhe të kuptojë,
çfarë kam menduar?
Ju bëni në CS50 kanë një prizë
për fiksimin e atë problem
dhe mbajnë deri në atë, në mënyrë që të
do të takohen në gjysmë të rrugës dhe të merren
me atë në një çështje që është edhe
arsimore dhe të vlefshme për ju,
por ende ndëshkuese në një farë mënyre.
Dhe tani, për të marrë buzë off, kjo.
>> [VIDEO rishikim]
>> [MUSIC Duke luajtur]
>> [END rishikim]
DAVID J. Malan: Mirë, ne jemi të kthyer.
Dhe tani ne shikojmë në një nga
e parë e fushave botën tonë reale
në CS50, arti i kriptografisë,
arti i dërgimit dhe pranimit
Mesazhet sekrete, Encrypted
Mesazhet nëse do,
që mund të deshifruar vetëm nëse ju keni
disa përbërës kyç që dërguesi ka
gjithashtu.
Pra, për të motivuar këtë ne do të marrin
një vështrim në këtë gjë këtu,
e cila është një shembull i një
unaza sekret decoder që
mund të përdoret në mënyrë që të kuptoj
atë që një mesazh të fshehtë të vërtetë është.
Në fakt, përsëri në
ditë në klasën e shkollës,
në qoftë se ju ka dërguar ndonjëherë mesazhe sekrete të
disa mik apo ndonjë shtypur në klasë,
ju mund të keni menduar
ju jeni duke u zgjuar
nga në copë tuaj të ndryshimit letër,
si, A tek B, dhe B te C, dhe C tek D,
dhe kështu me radhë.
Por ishin në fakt encrypting
Informacioni juaj:
në qoftë se ajo ishte e vogël pak, nuk ishte
e vështirë për mësuesi për të realizuar,
mirë, në qoftë se ju vetëm të ndryshojë
B në A dhe C në B,
në të vërtetë ju kuptoj
çfarë mesazhi ishte,
por ju keni qenë në ciphering informacion.
>> Ju keni qenë vetëm duke bërë atë
thjesht, ashtu si Ralphie këtu
në një film të famshëm që luan
pretty much ad nauseum çdo dimër.
[VIDEO rishikim]
-Të Jetë të njohur për të gjithë se
Ralph Parker me anë të kësaj
emëruar anëtarin e vogël
Orphan Annie Secret Circle
dhe ka të drejtë të të gjitha nderimet
dhe përfitime ndodhin me to.
>> -Signed, Little Orphan Annie,
kundër-firmosur Pierre Andre, në bojë.
Nderon dhe përfitimet,
tashmë në moshën nëntë vjeçare.
>> [Bërtasin]
-Eja.
Le të merrni më me të.
Unë nuk kam nevojë të gjitha që jazz
për kontrabandistët dhe piratët.
>> natë -Listen nesër për
aventurë përmbyllës
i anijes pirate zi.
Tani, është koha për të
Mesazhi sekret Annie
për ju anëtarë të rrethit Sekret.
Mos harroni, fëmijët, vetëm anëtarët
i Sekret Rrethi Annie
mund të deshifroj mesazhin e fshehtë Annie.
>> Mbani mend, Annie është në varësi të ju.
Set këmbët tuaja në B2.
Këtu është mesazhi.
12, 11--
>> -Unë Jam në, mbledhjen time të parë të fshehtë.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Ishte sonte madhe zë.
Unë mund të them që sonte
Mesazhi ishte me të vërtetë e rëndësishme.
>> -3, 25, kjo është një mesazh
nga Annie vetë.
Mbani mend, mos i thoni askujt.
>> -90 Sekonda më vonë, unë jam në vetmi
dhomë në shtëpi, ku një djalë i nëntë
mund të ulen në jetën private dhe deshifroj.
Ah, B!
Unë shkova në tjetër, E.
>> Fjala e parë është jetë.
S, ajo po vinte lehtë tani, U, 25--
>> Oh, eja, Ralphie, unë duhet të shkoj!
>> -I'll Të jetë e drejtë poshtë, Ma!
Gee kampion!
>> -T, O, të jetë i sigurt to-- jetë i sigurt për çfarë?
Cili ishte pak Orphan
Annie duke u përpjekur për të thënë?
Të jetë i sigurt për çfarë?
>> -Ralphie, Andy ka marrë për
shkoni, do ju lutem të dalë?
>> drejtë -Të gjitha, Ma!
Unë do të jetë jashtë të drejtë!
>> -I Është duke iu afruar tani.
Tensioni ishte e tmerrshme.
Çfarë ishte ajo?
Fati i planetit
mund të ul receptorin e telefonit në bilancin.
>> -Ralphie!
Gotta Andy shkojnë!
>> -I'll Të jetë e drejtë jashtë, për të qarë me zë të lartë!
>> -Almost Atje, gishtat e mi fluturoi, mendjen time
ishte një kurth çeliku, çdo pore vibrated.
Ajo ishte pothuajse e qartë, po, po, po.
>> -Të Jetë i sigurt për të pirë Ovaltine tuaj.
Ovaltine?
A komerciale pavlerë?
Bir i një kurvë.
[END rishikim]
DAVID J. Malan: OK, kështu
kjo ishte një mënyrë shumë e gjatë
e futjes kriptografi,
dhe gjithashtu Ovaltine.
Në fakt, nga kjo referohem vjetër
këtu, pse është Ovaltine aq i mirë?
Është nxjerrja e përqendruar e pjekur
malt elb, qumësht të pastër e lopës butë-së,
dhe posaçërisht të përgatitur kakao, së bashku
me phosphatides natyrore dhe vitamina.
Ajo është e fortifikuar më tej me
vitamina shtesë B dhe D, yum.
Dhe ju prapë mund të merrni atë, me sa duket,
në Amazon, siç bëmë këtu.
>> Por motivimi këtu ishte për
futur kriptografi, në mënyrë të veçantë
një lloj i cryptography njohur
si kriptografisë sekrete kyçe.
Dhe si emri sugjeron, të gjithë
sigurinë e një sistemi të fshehtë kyç kripto,
në qoftë se ju do të, një metodologji
për vetëm përpiqen
informacioni mes dy njerëzve, është se
vetëm dërguesi dhe vetëm marrësi
e di një key-- sekret në disa vlera, disa
fraza sekrete, disa numër të fshehtë, që
lejon ata të dy Encrypt
dhe decrypt informacion.
Dhe cryptography, me të vërtetë,
është vetëm kjo që nga java 0.
>> Është një problem ku ka inputeve,
si mesazh aktuale në anglisht
apo çfarëdo gjuhë që ju
dëshironi të dërgoni dikujt në klasë,
ose në të gjithë internetit.
Ka disa dalje, e cila do
të jetë mesazhin fërguara që ju
dëshironi marrësit për të marrë.
Dhe edhe në qoftë se dikush në
e mesme e merr atë shumë,
ju nuk doni ata që të
domosdoshmërisht të jetë në gjendje për të decrypt atë,
sepse brenda kësaj
kutia e zezë, ose algorithm,
është një mekanizëm, disa hap pas hapi
udhëzime, për të marrë këtë të dhëna
dhe konvertimin e saj në të
prodhimit, në shpresë mënyrë të sigurt.
>> Dhe, në fakt, ka disa
Fjalori në këtë botë si më poshtë.
Tekst i thjeshtë është fjala një
shkencëtar kompjuteri do
përdorin për të përshkruar të dhëna
Mesazhi, si anglisht
ose çfarëdo gjuhe ju në të vërtetë
dëshironi të dërgoni në një tjetër njeri.
Dhe pastaj ciphertext është përleshje
me enciphered ose koduar,
version saj.
>> Por ka një përbërës të tjera këtu.
Ka një input të tjera të
sekret cryptography kryesore.
Dhe kjo është çelësi në vetvete,
e cila është, në përgjithësi,
si ne do të shohim, një numër, ose
letër ose fjalë, çdo gjë
algoritmi ajo është në fakt pret.
>> Dhe si mund të decrypt informacion?
Si mund të deshifruar atë?
E pra, ju vetëm kundërt
rezultatet dhe inputet.
>> Me fjalë të tjera, sapo dikush
merr mesazhin tuaj Encrypted,
ai ose ajo thjesht ka
të dini se njëjtin kyç.
Ata kanë marrë koduar.
Dhe me mbylljen ato dy
inputet në sistemin kripto,
algoritmi, kjo kuti e zezë, nga
duhet të vijë plaintext origjinale.
Dhe kështu që është niveli shumë i lartë
pamje e asaj që është në fakt cryptography
mbi të gjitha.
>> Pra, le të marrë atje.
Le të shohim tani nën
individualitet e diçka
ne kemi qenë duke marrë për të dhënë për
javën e kaluar, dhe për këtë sesion
here-- string.
Nje varg në fund të ditës
është vetëm një sekuencë e karaktereve.
>> Ajo mund të jetë Hello World, ose
përshëndetje Zamyla, ose çfarëdo.
Por çfarë do të thotë të
jetë një rend të karaktereve?
Në fakt, biblioteka CS50 jep
ne një lloj i të dhënave të quajtur string.
>> Por nuk ka të vërtetë nuk ka
gjë të tillë si një varg në C.
Me të vërtetë është vetëm një sekuencë e
Karakteri, karakteri, karakterin,
Karakteri, përsëri, për të mbështetur, për të
përsëri, për të mbështetur, për të mbështetur brenda
e kujtesës e kompjuterit tuaj, ose RAM.
Dhe ne do të shikojmë më thellë në se në
ardhmja, kur ne shikojmë në kujtesën e vet,
dhe shfrytëzimin, dhe
Kërcënimet që janë të përfshirë.
>> Por le të konsiderojmë string Zamyla.
Pra, vetëm emri i
njerëzore këtu, Zamyla,
që është një sekuencë e
karaktere, Z-A-M-Y-L-A.
Dhe tani le të supozojmë se emri Zamyla-së
është duke u ruajtur në brendësi të një kompjuter
program.
>> E pra, ajo qëndron për arsye se ne duhet
të jetë në gjendje për të parë në këto karaktere
individualisht.
Kështu që unë jam vetëm duke shkuar për të nxjerrë pak
kuti rreth emrit Zamyla këtu.
Dhe kjo është rasti në C se kur ju
të ketë një varg, si Zamyla-- dhe ndoshta
që string është kthyer nga
një funksion si get varg,
në të vërtetë ju mund të manipulojnë
ajo karakter nga karakteri.
>> Tani, kjo është i lidhur ngushtë për
Biseda në dorë, sepse
në cryptography në qoftë se ju doni të ndryshojë
A në B dhe B te C, dhe C tek D,
e kështu me radhë, duhet të jenë në gjendje
të shikojmë në karaktere të veçanta
në një varg.
Ju duhet të jetë në gjendje të ndryshojë
Z për diçka tjetër, një
për diçka tjetër, për të m
diçka tjetër, dhe kështu me radhë.
Dhe kështu që ne kemi nevojë për një mënyrë,
programuar, kështu
për të folur, në C të jetë në gjendje për të ndryshuar
dhe të kërkoni në letra individuale.
Dhe ne mund të bëjmë këtë si më poshtë.
>> Më lejoni të shkojnë kokë mbrapa në CS50 IDE.
Dhe më lejoni të shkoj përpara
dhe për të krijuar një skedë të re
se unë do të thërrasë këtë kohë string0,
si shembull tonë të parë të tillë, dot c.
Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
dhe nxit atë si më poshtë.
>> Pra përfshijnë CS50.h, dhe
pastaj përfshijnë io.h standarde,
të cilën unë jam pothuajse gjithmonë do të
të jetë përdorur në programet e mia, të paktën
fillimisht.
int pavlefshëm kryesore, dhe pastaj në këtu unë jam i
do të bëjë vargjet merr marrë string.
Dhe atëherë unë jam duke shkuar për
të shkojnë përpara dhe të bëjë këtë.
Unë dua të shkoj përpara
dhe, si një kontroll mendje e shëndoshë,
vetëm thonë, hello, për qind s,
gjysmë-zorrës së trashë, e bën vargun 0.
Uh oh, çfarë bëj unë këtu?
Oh, unë nuk e atë në prizë.
Pra mësim mësuar, që
nuk ishte i qëllimshëm.
>> Pra gabimi, më shumë për qind
conversions se argumentet e të dhënave.
Dhe ky është vendi ku, në
Linja 7-- OK, kështu që unë kam,
quote mbyll thonjëzat, kjo është
string tim të printf.
Unë kam marrë një shenjë për qind.
Por unë jam i humbur argumentin e dytë.
>> Unë jam i humbur presje s, i cili
I kanë në shembujt e mëparshëm.
Pra, një mundësi e mirë për të rregulluar
edhe një gabim, aksidentalisht.
Dhe tani më lejoni të drejtuar
string0, shkruani Zamyla.
OK, përshëndetje Zamyla.
>> Pra, ne kemi drejtuar këtë lloj të programit
disa herë të ndryshme tani.
Por le të bëjmë diçka
pak më ndryshe këtë herë.
Në vend të vetëm shtypjes Zamyla-së
tërë emri me printf,
le ta bëjmë atë karakter nga karakteri.
>> Unë jam duke shkuar për të përdorur një për lak.
Dhe unë jam duke shkuar për të dhënë veten
një variabël i numërimit, i quajtur i.
Dhe unë jam duke shkuar për të mbajtur iterating, kështu
kohë që i është më pak se gjatësia e s.
>> Ajo rezulton, ne nuk kemi
bërë këtë për herë të fundit,
se c vjen me një
Funksioni quhet Stirling.
Kthehu në ditë, dhe në përgjithësi
ende gjatë zbatimit të funksioneve,
njerëzit shpesh do të zgjedhin shumë
Emrat e ngjeshur se lloj i shëndoshë
si ajo që ju doni, edhe pse është e
mungon një zanore ose disa letra.
Pra Stirling është
emri i një funksion që
merr një argument mes
kllapa që duhet të jetë një varg.
Dhe vetëm ajo kthehet një numër të plotë,
gjatësia e atë varg.
>> Pra, këtë për lak në linjë 7 po shkon
të fillojë numërimi në i barabartë me 0.
Ajo do të ardhura
i në çdo përsëritje
me 1, si ne kemi qenë duke bërë disa herë.
Por ajo do të bëjë vetëm
kjo deri në pikën
kur i është gjatësia
e vetë vargut.
>> Kështu që kjo është një mënyrë për të, në fund të fundit,
iterating mbi personazhet
në vargun si është më poshtë.
Unë jam duke shkuar për të shkruar nuk është një
vargut të tërë, por për qind c,
një karakter të vetëm
i ndjekur nga një linjë të re.
Dhe atëherë unë jam duke shkuar për
të shkojnë përpara, dhe kam nevojë për
të thonë se unë dua të shtypura
Karakteri ith e s.
>> Pra, nëse i është variabli që tregon
indeksi i vargut, ku
ju jeni në të, duhet të jenë në gjendje të
thonë, më jep karakterin ith të s.
Dhe c ka një mënyrë për të bërë
kjo me kllapa katrore.
Ju thjesht të thonë emrin e të
string, e cila në këtë rast është s.
Pastaj ju përdorni kllapa katrore, të cilat janë
zakonisht vetëm mbi Kthimin apo Shkruani
kyç në tastierë.
Dhe pastaj të vendosni indeksin e të
karakter që ju doni të shtypura.
Kështu indeksi do të jetë një
number-- 0, ose 1, ose 2, ose 3, ose pikë,
dot, dot, një numër tjetër.
>> Dhe ne kemi siguruar që ajo do të
të jetë numrin e drejtë, sepse unë
fillojë numërimi në 0.
Dhe nga default, karakteri i parë
në një varg është nga konventa 0.
Dhe karakteri i dytë është kllapa 1.
Dhe karakteri i tretë është kllapa 2.
Dhe ju nuk doni të shkoni shumë
tani, por ne nuk do të sepse ne jemi
do të vetëm ardhura unë deri në atë
është e barabartë me gjatësinë e vargut.
Dhe në të cilën pikë,
këtë për lak do të ndalet.
>> Pra më lejoni të shkoj përpara dhe të ruani këtë
program, dhe të drejtuar të string 0.
Por unë dehur.
Implicite deklaruar funksionin e bibliotekës
Stirling me llojin e tillë dhe such-- tani,
kjo tingëllon e njohur.
Por kjo nuk është printf.
Dhe kjo nuk është marrë string.
>> Unë nuk e vidhos deri në
në të njëjtën mënyrë këtë herë.
Por vini re këtu poshtë pak më poshtë
më tej, përfshijnë string header,
shprehimisht sigurojë
Deklarata për Stirling.
Pra, nuk është në fakt një çelës në atje.
>> Dhe me të vërtetë kjo rezulton
ka një tjetër fotografi header
se ne nuk kemi përdorur
në klasë, por është e
në mesin e atyre në dispozicion
për ju, të quajtur string.
Dhe në atë fotografi, string
është Stirling deklaruar.
Pra më lejoni të shkoj përpara dhe të
ruani këtë, të bëjë string
0-- bukur, pa mesazhe gabimi këtë herë.
>> ./string0 Zamyla, dhe
Unë jam gati për të goditur Enter,
në të cilën pikë getString do
për t'u kthyer string, e vënë atë në s.
Atëherë kjo për lak do të iterate
mbi personazhet e S në një kohë,
dhe printoni ato një për rresht, sepse
Unë kisha këtë backslash n në fund.
Kështu që unë mund të harroj atë backslash
n, dhe pastaj vetëm të shtypura Zamyla gjithë
në të njëjtën linjë,
në mënyrë efektive reimplementing
printf, e cila nuk është e gjitha që e dobishme.
Por në këtë rast, unë nuk e kam bërë këtë.
Unë e kam shtypur në fakt një
karakter në një kohë, një për rresht,
kështu që ne në fakt të parë efektin.
>> Por unë duhet të kini parasysh një gjë këtu.
Dhe ne do të kthehen në
këtë në një javë në të ardhmen.
Ajo rezulton se kjo
Kodi është potencialisht buggy.
>> Ajo rezulton se të marrë varg
dhe disa funksione të tjera në jetën e
jo domosdoshmërisht gjithmonë
kthehen çfarë jeni duke pritur.
Ne e dimë nga klasa e fundit
kohë në këtë që të merrni
string është menduar për t'u kthyer një varg.
Por, çfarë nëse llojet e përdoruesve nga të tilla
një fjalë të gjatë, ose paragrafi, apo ese
se nuk është vetëm nuk është e mjaftueshme
kujtesës në kompjuter për të përshtaten atë.
>> Si, çfarë nëse diçka shkon
gabuar nën kapuç?
Kjo nuk mund të ndodhë shpesh,
por kjo mund të ndodhë një herë
për një kohë, shumë rrallë.
Dhe kështu kjo rezulton që të merrni varg
dhe funksionon si ai nuk domosdoshmërisht
gjithmonë kthehen strings.
Ata mund të kthehen disa vlera gabimi,
disa vlera sentinel mënyrë që të flasin,
që tregon se
diçka ka shkuar keq.
Dhe ju do të dini vetëm këtë nga
ka mësuar atë në klasë tani,
ose që ka lexuar disa dokumente shumë.
Ajo rezulton se të marrë varg
mund të kthehen një vlerë të quajtur null.
Null është një vlerë e veçantë që ne do të
kthehen në një javë në të ardhmen.
Por tani për tani, vetëm e di se në qoftë se unë dua
të jetë me të vërtetë e duhur për të ecur përpara
duke marrë varg, I
nuk duhet të vetëm e quajti atë,
dhe verbërisht të përdorë vlerën e saj të kthimit,
duke besuar se kjo është një string.
>> I pari duhet të them,
hej, prit një minutë, vetëm
të vazhdojë në qoftë se s nuk të barabartë
null, ku null, përsëri,
është vetëm disa vlera të veçanta.
Dhe kjo është e vetmja vlerë të veçantë të
duhet të shqetësohen për për të marrë varg.
Get string është ose do
për t'u kthyer një varg apo null.
>> Dhe kjo pikë thirrje është e barabartë me shenjë
ju mund të dini nga ndoshta klasën e matematikës
që ju mund të tërheqë një shenjë të barabartë me
një linjë me atë për të treguar jo të barabartë.
Kjo nuk është në përgjithësi një karakter
ju mund të shtypni në tastierën tuaj.
Dhe kështu në shumicën e gjuhëve të programimit,
kur ju doni të thoni jo të barabartë,
ju përdorni një pikë thirrje,
i njohur ndryshe si zhurmë.
Pra, ju thoni zhurmë barabartë, i cili
do të thotë nuk është e barabartë, logjikisht.
Është vetëm si nuk është një i madh
se, ose e barabarte me ose me pak se
ose e barabartë me kyç në tastierën tuaj
që e bën të gjitha në një simbol.
Pra, kjo është arsyeja pse, në shembujt e fundit,
keni bërë një parantezë të hapur, dhe më pas
një shenjë të barabartë, në mënyrë për të bërë
më e madhe se ose thotë, më pak se.
>> Pra, çfarë është takeaway këtu?
Kjo është thjesht një mënyrë tashmë e
futur këtë sintaksë, ky tipar,
iterating mbi individual
karaktere në një varg.
Dhe ashtu si ato shesh
kllapa t'ju lejojë të merrni me ta,
konsiderojnë këto kllapa katrore si
lloj nënkupton në këtë themelor
dizajn, ku çdo
Karakteri brenda një varg
është lloj i boxed në diku nën
individualitet në kujtesën e kompjuterit tuaj.
>> Por le të bëjë një variant të kësaj.
Ajo rezulton se kjo
program është i saktë.
Pra per akset CS50-së për vlerësimin e
kodi, kjo është e saktë tani.
Sidomos tani që unë jam duke kontrolluar për
null, ky program nuk duhet rrëzuar.
Dhe unë vetëm e di se nga përvoja.
Por nuk ka asgjë tjetër që
ne mund të vërtetë të shkojnë keq këtu.
Por kjo nuk është shumë e mirë-projektuar,
sepse le të kthehemi në bazat.
>> Së pari, principles--
çfarë një për lak të bëjë?
Një për lak bën tre gjëra.
Ajo initializes disa
vlera, nëse ti i pyet atë për të.
Ajo kontrollon një kusht.
Dhe pastaj pas çdo
përsëritje, pas çdo cikli,
ajo increments disa
vlera, apo vlerat, këtu.
>> Pra, çfarë do të thotë kjo?
Ne nisja i të 0.
Ne kontrolluar dhe të sigurt i është më pak se
gjatësia e s, e cila është Z-A-M-Y-L-A,
kështu që është më pak se 6.
Dhe, me të vërtetë, 0, kur më pak se 6.
>> Ne të shtypura nga Z nga emri Zamyla së.
Pastaj ne ardhura i nga 0 deri 1.
Ne atëherë kontrolloni, është 1 më pak
se gjatësia e s?
Gjatësia e s është 6.
Po kjo është.
>> Pra, ne të shtypura një në emër të Zamyla së, ZA.
Ne rrisim i nga 0, 1, në 2.
Ne atëherë kontrolloni, është më pak se 2
gjatësia e emrit të Zamyla së.
6- kështu 2 është më pak se 6.
Po, le të shtypura nga tani M në
Emri Zamyla-së, karakteri i tretë.
>> Çështja kryesore këtu është se në çdo
përsëritje e historisë, unë jam duke kontrolluar,
është i më pak se gjatësia e Zamyla?
Por kapur është se
Stirling nuk është një pronë.
Ata prej jush që kanë programuar
para në Java apo gjuhë të tjera
mund të dini gjatësinë e një varg është
një pronë, vetëm disa lexuar vetëm vlerë.
>> Në C në këtë rast, nëse kjo është e
një funksion që është fjalë për fjalë
numëruar numrin e
karaktere në Zamyla çdo kohë
ne e quajmë atë funksion.
Çdo herë që të pyesni kompjuterin për të përdorur
Stirling, ajo është duke marrë një vështrim në Zamyla,
dhe thënë Z-A-M-Y-L-A, 6.
Dhe kthehet 6.
Herën tjetër që ju të telefononi
është brenda që për lak,
ajo do të shikojmë në Zamyla
përsëri, të thënë Z-A-M-Y-L-A, 6.
Dhe ajo do të kthehet 6.
Pra, çfarë është e trashë në lidhje me këtë dizajn?
>> Pse është kodi im nuk është me 5 nga 5
për dizajn tani, kështu që të flasin?
E pra, unë jam duke kërkuar një
pyetje të panevojshme.
Unë jam duke bërë më shumë punë se sa kam nevojë për të.
>> Pra, edhe pse
Përgjigja është e saktë, unë jam
duke i kërkuar në kompjuter, ajo që është
gjatësia e Zamyla përsëri,
dhe përsëri, dhe përsëri, dhe përsëri?
Dhe kjo përgjigje është
kurrë nuk do të ndryshojë.
Është gjithmonë do të jetë 6.
>> Pra, një zgjidhje më të mirë se sa kjo
do të jetë ky versioni i ardhshëm.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të vënë atë në një
Skedari i veçantë i quajtur string1.c,
vetëm për të mbajtur atë të veçantë.
Dhe kjo rezulton në një për
loop, ju mund të vërtetë
deklarojë variablave të shumta në të njëjtën kohë.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të mbajtur I dhe e vendosi atë në 0.
Por unë jam gjithashtu do të
shtoni një presje dhe thuaj:
më jepni një ndryshore të quajtur n, të cilit
Vlera është e barabartë me gjatësinë e string s.
Dhe tani, ju lutem sigurohuni gjendjen time
për sa kohë që i është më pak se n.
>> Pra, në këtë mënyrë, logjika është
identike në fund të ditë.
Por unë jam duke kujtuar
vlera 6, në këtë rast.
Çfarë është gjatësia e emrit të Zamyla-së?
Dhe unë jam vënë atë në n.
>> Dhe unë jam ende duke kontrolluar
gjendja çdo kohë.
0 më pak se 6?
Është 1 më pak se 6?
Është 2 më pak se 6, e kështu me radhë?
>> Por unë nuk jam duke kërkuar kompjuterin
përsëri, dhe përsëri, çfarë është
gjatësia e emrit të Zamyla-së?
Çfarë është gjatësia e emrit të Zamyla-së?
Çfarë është gjatësia e emrit të këtij Zamyla-së?
Unë fjalë për fjalë të kujtohet se për herë të parë dhe
vetëm përgjigjem në këtë n e dytë të ndryshueshme.
Pra, kjo tani do të jetë jo vetëm
e saktë, por edhe të mirë-projektuar.
>> Tani, ajo që për stilin e?
Unë e kam quajtur variabla e mia
mjaft mirë, unë do të thoja.
Ata janë super ngjeshur tani.
Dhe kjo është krejtësisht në rregull.
>> Nëse keni vetëm një të tillë
string në një program,
si edhe ju mund të telefononi ajo s për varg.
Nëse keni vetëm një variabël
për numërim në një program,
si edhe ju mund të telefononi atë i.
Nëse ju keni një gjatësi, n
është super e zakonshme si.
Por unë nuk kam komentuar asnjë kodin tim.
>> Unë nuk e kam informuar reader--
nëse kjo është TF ime, ose TA,
ose vetëm colleague-- atë që është menduar
të ndodh në këtë program.
Dhe kështu për të marrë stil të mirë,
ajo që unë do të duan të bëjnë
është diçka this--
si kërkojë përdoruesit për të dhëna.
Dhe unë mund të rishkruaj
kjo ndonjë numër të mënyra.
>> Sigurohuni s-- të siguruar get
string kthyer një varg.
Dhe pastaj në here-- dhe kjo është ndoshta
iterate më e rëndësishme comment--
mbi personazhet në s një në një kohë.
Dhe unë mund të përdorni ndonjë
Zgjedhja e gjuhës angleze
këtu për të përshkruar njëri-
nga këto chunks të kodit.
>> Vini re se unë nuk kam vënë një
komentuar mbi çdo linjë të kodit,
me të vërtetë vetëm në anën interesante
ato të, ato që
kanë disa domethënie që unë mund të
duan të bëjnë super të qartë për dikë
duke lexuar kodin tim.
Dhe pse jeni duke e quajtur të
string pyesni përdorues të dhëna?
Edhe kjo nuk është domosdoshmërisht
të gjitha që përshkrues.
Por ajo ndihmon tregoj një histori, për shkak se
Linja e dytë në histori është, sigurohuni që
marrë string kthyer një varg.
>> Dhe vija e tretë në histori është,
iterate mbi personazhet në një s
ne nje kohe.
Dhe tani vetëm për masë të mirë,
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe për të shtuar
një koment më shumë se vetëm të
thotë print karakter i-th në s.
Tani, çfarë të kam bërë
në fund të ditës?
>> Unë kam shtuar disa English
fjalë në formën e komenteve.
Simboli plagë plagë do të thotë, hej,
kompjuter kjo eshte per njeriut,
jo për ty, kompjuter.
Pra, ata janë injoruar në mënyrë logjike.
Ata janë vetëm atje.
>> Dhe, me të vërtetë, CS50 IDE tregon ato si
gri, si të dobishëm, por jo kryesore
me programin.
Vini re atë që ju tani mund të bëni.
Nëse ju e dini C
programimi apo jo, ju
vetëm mund të qëndrojë prapa në këtë
program, dhe cek komentet.
Pyetni përdoruesit për të dhëna, të sigurt
marrë string kthyer një varg,
iterate mbi personazhet në s
një në një kohë, të shtypura karakterin
Karakteri i-th në s-- ju nuk e bëni
edhe duhet të shikoni në kodin
për të kuptuar se çfarë ky program bën.
Dhe, më mirë akoma, në qoftë se ju vetë shikoni
në këtë program në një javë ose dy,
ose një muaj, apo një vit,
edhe ju nuk keni
për të ia ngul sytë në kodin,
duke u përpjekur për të kujtuar,
çfarë po unë duke u përpjekur të bëjë me këtë kod?
>> Ju keni thënë vetes.
Ju keni përshkruar atë për veten tuaj,
apo ndonjë koleg apo AT, ose TF.
Dhe kështu që kjo tani do të jetë
saktë, dhe dizajn të mirë,
dhe përfundimisht style mirë po ashtu.
Pra, bëni të mbani në mend.
>> Pra, ka një tjetër
gjë që unë jam duke shkuar për të bërë këtu
se tani mund të zbulojë saktësisht se çfarë është
ndodh nën kapuç.
Pra, nuk ka ky tipar
në C, dhe në gjuhë të tjera,
quajtur typecasting
se ose implicite
ose në mënyrë të qartë ju lejon të konvertohet
nga një lloj të dhënave në një tjetër.
Ne kemi qenë që kanë të bëjnë në mënyrë
tani sot me vargjet.
>> Dhe vargjet janë karaktere.
Por kujtoj që nga java e
0, cilat janë personazhet?
Personazhet janë vetëm një abstraksion
në krye të numrave numbers-- dhjetore,
dhe numrat dhjetore janë me të vërtetë vetëm një
Nxjerrja në krye të numrave binare,
si ne përkufizuar atë.
>> Pra, personazhet janë numra.
Dhe numrat janë karaktere,
vetëm në varësi të kontekstit.
Dhe kjo rezulton se brenda
e një programi kompjuterik,
mund të specifikoni se si ju dëshironi të shikoni
në copa brenda e këtij programi?
>> Recall nga java 0 që kemi pasur
Ascii, e cila është vetëm ky kod
Letrat e hartës për numrat.
Dhe ne thamë, kryeqyteti A është 65.
Capital B është 66, e kështu me radhë.
>> Dhe vini re, ne thelb kemi chars në
në radhën e lartë këtu, si C do të thërrasë ato,
karaktere, dhe pastaj
Ints në rreshtin e dytë.
Dhe kjo rezulton se ju mund të konvertohet
seamlessly në mes të dy, në mënyrë tipike.
Dhe në qoftë se ne duam të bëjmë
këtë qëllim, ne
mund të dëshironi për të trajtuar
diçka si kjo.
>> Ne mund të dëshironi për të kthyer
Rasti sipërme të ulët
rast, ose rasti më i ulët në rastin e sipërm.
Dhe kjo rezulton se ka
në fakt një model këtu
ne mund të përqafojë në një moment të vetëm.
Por le të shohim së pari në një
Shembull për të bërë këtë në mënyrë eksplicite.
>> Unë jam duke shkuar për të shkuar mbrapa në CS50 IDE.
Unë jam duke shkuar për të krijuar një
file i quajtur Ascii 0.c.
Dhe unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe për të shtuar tim
io.h standarde në krye, e pavlefshme int main
në majë të funksionit tim.
Dhe atëherë unë jam vetëm duke shkuar për të bërë të
following-- një për lak nga i barabartë,
le të themi, 65.
>> Dhe pastaj i do të jetë më pak se
65, plus 26 shkronja në alfabetin.
Kështu që unë do të le kompjuterin
bëjë matematikë për mua atje.
Dhe pastaj brenda këtij loop,
çfarë jam unë do të shtypura?
>> % C është% i backslash n.
Dhe tani unë dua të plug në dy vlera.
Unë e kam vënë përkohësisht pyetje
shënon atje për të ftuar pyetje.
>> Dua të iterate nga 65 e tutje
për 26 shkronjat e alfabetit,
shtypjen jashtë në çdo përsëritje që
ekuivalente integrale karakter.
Me fjalë të tjera, unë dua të
iterate mbi 26 numra printim
çfarë karakteri Ascii është, letra,
dhe çfarë is-- numri korrespondues
me të vërtetë vetëm rikrijimin
grafiku nga kjo rrëshqitje.
Pra, çfarë duhet të jenë këto pikëpyetje?
>> E pra, ajo rezulton se të dytë
duhet të jetë vetëm i ndryshueshëm.
Unë dua të shoh se si një numër.
Dhe argumenti mesme
këtu, unë mund të them kompjuterin
për të trajtuar atë numër i plotë
i si një karakter, në mënyrë që
ta zëvendësojnë atë këtu për qind C.
>> Me fjalë të tjera, në qoftë se unë,
programues të njeriut, e di
këto janë vetëm numra
në fund të ditës.
Dhe unë e di se 65 duhet
hartë të një karakter.
Me këtë cast të qartë,
me kllapa,
emri i tipit të të dhënave që ju doni të
konvertohet në dhe një kllapa mbyllur,
ju mund të them
kompjuter, hey, kompjuter,
kthyer këtë numër të plotë në një char.
>> Kështu që kur kam drejtuar këtë
program pas përpilimit,
le të shohim se çfarë kam bërë get-- ascii 0.
Mallkuar atë, ajo që ka të bëj gabim këtu?
Përdorni të identifikues padeklaruar,
të gjithë të drejtë, jo të qëllimshme,
por le të shohim nëse ne nuk mund të
Arsyeja me këtë.
>> Pra, linja five-- kështu që unë nuk e kam marrë
shumë larg para vidhosje deri.
Eshte ne rregull.
Kështu Linja 5 për i barabartë 65-- shoh.
Pra, mos harroni se në C, ndryshe nga disa
Gjuhët në qoftë se ju keni programimit paraprak
Përvoja, ju keni
për të të treguar kompjuterin,
ndryshe nga Scratch, çfarë
lloji i variablit është.
>> Dhe kam harruar një frazë kyçe këtu.
Në përputhje pesë, unë kam filluar përdorimin i.
Por unë nuk e kam thënë C
çfarë të dhënat lloji është.
Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar në këtu dhe
thonë, ah, e bëjnë atë një numër të plotë.
>> Tani unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të përpiluar.
Kjo fikse se.
./ascii0 Enter, kjo është lloj i ftohtë.
Jo vetëm që është e super të shpejtë për
pyesni kompjuterin këtë pyetje,
në vend se duke kërkuar atë në një rrëshqitje,
të shtypur një për çdo rresht, A është 65,
B është 66, të gjithë rrugën që down-- I
e bëri këtë 26 Times-- me shkronja z,
që është 90.
Dhe, në fakt, pak
më inteligjente do të
kanë qenë për mua të mos mbështeten
në kompjuter për të shtuar 26.
Unë mund të ketë bërë vetëm
90 si edhe, për aq kohë
si unë nuk do të bëjë të njëjtin gabim dy herë.
Unë dua të shkoj deri me
z, jo vetëm deri me y.
>> Pra, kjo është një cast qartë.
Ajo rezulton se kjo
nuk është edhe e nevojshme.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe përsëritje kjo
përpilues, dhe përsëritje Ascii 0.
Ajo rezulton se C është shumë e zgjuar.
>> Dhe printf, në veçanti,
është shumë e zgjuar.
Nëse ju vetëm të kalojë një I dy herë
për të dy placeholders, printf
do të kuptojë, oh, edhe unë ju njoh
i dha mua një integer-- një numër,
si 65, ose 90, ose çfarëdo.
Por unë shoh se ju doni mua për të
format këtë numër si një karakter.
Dhe kështu printf mund të hedhin në mënyrë implicite
int në një char për ju si.
Pra, kjo nuk është një problem në të gjitha.
>> Por vini re, për shkak të këtij ekuivalencë
ne fakt mund ta bëjë këtë si.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të bëjë një të tillë
version tjetër i this-- 1.c. ascii
Dhe në vend të iterating mbi
integers, të vërtetë mund të fryj mendjen tuaj
nga iterating mbi karaktere.
Në qoftë se një char c merr kapital A, I
duan të shkojnë përpara dhe të bëjë këtë,
aq sa C është më e vogël se ose e barabartë
në Z. e kapitalit dhe në çdo përsëritje
Dua të ardhura C, unë mund të
tani në përputhje tim printf këtu
të themi, për qind C është
për qind i përsëri, presje C.
>> Dhe tani, unë mund të shkojnë në drejtimin tjetër,
hedh karakterin në mënyrë të qartë
në një numër të plotë.
Pra, përsëri, pse do të bëni këtë?
Kjo është një çuditshëm pak për të zgjidhur të
llogarisin në aspektin e karaktereve.
>> Por në qoftë se ju e kuptoni se çfarë është
ndodh nën kapuç,
nuk ka të vërtetë ka magji.
Ju jeni vetëm duke thënë, hej, kompjuteri japin
me një ndryshore të quajtur C e tipit char.
Nisja atë të kapitalit A. And
vëreni vetëm çështje quotes.
>> Për personazhet në C, kujtohet nga
javën e kaluar, se ju përdorni këto apostrofa.
Për vargjet, për fjalë,
frazat, ju përdorni kuotat e dyfishtë.
OK, kompjuteri, të vazhdojmë të bëjmë këtë, kështu që
gjatë si karakter është më pak se
ose e barabartë me z.
Dhe unë e di nga tryezën time ascii që të gjithë
nga këto kode ASCII janë puqur.
>> Nuk ka boshllëqe.
Pra, kjo është vetëm një anë Z,
të ndara nga një numër secili.
Dhe atëherë unë mund të rrisim
një char, në qoftë se unë me të vërtetë dëshironi.
Në fund të ditës,
kjo është vetëm një numër.
Unë e di këtë.
Kështu që unë vetëm mund të marr me mend për të shtuar 1 për të.
>> Dhe pastaj kjo kohë, unë të shtypura c,
dhe pastaj ekuivalente integrale.
Dhe unë nuk duhet edhe të hedhura qartë.
Unë mund të le printf dhe
figura kompjuter gjëra jashtë,
kështu që tani, nëse unë të drejtuar
të Ascii1./ascii1,
Unë të marrë të njëjtën gjë e saktë si.
>> Programi i kotë, though-- askënd
do të në fakt të shkruar software
në mënyrë që të kuptoj, çfarë ishte
numër që harta të A ose B, ose Z?
Ju jeni vetëm duke shkuar për të Google atë, ose
shikoni atë deri në internet, apo të shikoni atë
në një rrëshqitje, apo të tjera si këto.
Pra, ku e bën këtë të vërtetë të dobishme?
>> E pra, duke folur për këtë
rrëshqitje, vini re ka
një model i vërtetë këtu në mes të uppercase
dhe të vogla që nuk ishte aksidentale.
Vini re se kapitali A është 65.
Vogle a është 97.
Dhe sa larg është rasti më i ulët një?
>> Pra, 65 është se si shumë hapa larg nga 97?
Pra, 97 minus 65 është 32.
Pra, një kapital është 65.
Nëse ju shtoni 32 të kësaj,
ju merrni vogle a.
Dhe, në mënyrë ekuivalente, në qoftë se ju zbres 32,
që ju të merrni përsëri në kryeqytetin A-- njëjtë me B
për pak b, C e madhe për pak c.
>> Të gjitha këto boshllëqe janë 32 veç e veç.
Tani, kjo do të duket të na lejojë që të
të bëjë diçka si Microsoft Word,
ose Google Docs funksion, ku ju
mund të zgjidhni çdo gjë e pastaj thonë:
ndryshojë të gjitha jo kapitale, ose
ndryshojë të gjitha në rastin e sipërm,
ose të ndryshojë vetëm fjalën e parë
të dënimit me rastin e sipërme.
Ne në fakt mund të bëjë diçka
si kjo veten.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe për të ruajtur një skedar
këtu quhet germa 0.c.
Dhe le të shkojnë përpara dhe nxit një program
që bën pikërisht këtë si më poshtë.
Kështu që përfshijnë bibliotekën CS50.
Dhe përfshijnë standarde I / O.
>> Dhe unë e di se kjo po vjen së shpejti.
Kështu që unë jam duke shkuar për të vënë atë në
atje tashmë, string,
kështu që unë të kenë qasje në
gjëra të tilla si Stirling,
dhe pastaj int pavlefshme kryesore, si zakonisht.
Dhe atëherë unë jam duke shkuar për të shkuar përpara
dhe të bëjë vargjet merr marrë varg,
vetëm për të marrë një varg nga përdoruesit.
Dhe atëherë unë jam duke shkuar për
të bëjë kontroll time mendje e shëndoshë.
Nëse string nuk ka null barabartë,
atëherë është e sigurt për të vazhduar.
Dhe çfarë unë dua të bëj?
Unë do të iterate nga i barabartë me 0,
dhe n deri në gjatësinë varg të s.
>> Dhe unë jam duke shkuar për të bërë këtë për aq kohë sa
i është më pak se n dhe i plus plus.
Deri më tani, unë jam me të vërtetë vetëm
huazuar ide nga më parë.
Dhe tani unë jam duke shkuar për të futur një degë.
>> Pra, mendoj se përsëri në Scratch, ku
kemi pasur këto forks në rrugë,
dhe javën e kaluar në C. Unë do të
E them këtë, në qoftë se karakteri i-th në s
është më e madhe se ose e
e barabartë me rastin e një të ulët,
and-- në Scratch ju do të vërtetë
thonë dhe, por në C ju thonë simbol,
ampersand-- dhe karakteri i-th në s
është më pak se ose e barabartë për të ulur rast z,
le të bëjë diçka interesante.
Le të në fakt të shtypura nga një
Karakteri pa NEWLINE
që është karakter në varg,
karakteri i-th në varg.
>> Por le të shkojnë përpara dhe të
zbres 32 nga ajo.
Tjetër në qoftë se karakteri në
string se ne jemi duke kërkuar
nuk është mes pak a
dhe pak z, të shkojnë përpara
dhe vetëm të shtypura it out pandryshuar.
Pra, ne kemi prezantuar
ky simbol kllapa
për vargjet tona për të marrë më së
i-th karakter në varg.
>> Unë kam shtuar disa logjikën e kushtëzuar, si
Scratch në një javë e javës së kaluar, ku
Unë jam vetëm duke përdorur themelore im
kuptim të asaj që është
ndodh nën kapuç.
Është karakteri i-th es
më e madhe se ose e barabartë me një?
Si, a është 97 apo 98,
ose 99, e kështu me radhë?
>> Por ajo është edhe më pak se ose e barabartë
me vlerën e z vogle?
Dhe nëse po, çfarë do të thotë kjo linjë?
14, kjo është lloj i
embrion i tërë idesë,
germa letrën me
thjesht zbritur 32 prej saj,
në këtë rast, sepse unë e di, per se
tabelë, si numrat e mi janë të përfaqësuara.
Pra, le të shkojnë përpara dhe të drejtuar këtë,
pas përpilimit germa 0.c,
dhe drejtuar germa 0.
>> Le të shkruani diçka si
Zamyla në të gjitha Fjala hyjnë.
Dhe tani ne kemi Zamyla në të gjitha uppercase.
Le të shkruani Rob në të gjitha Fjala.
Le të përpiqemi në të gjitha Jason Fjala.
Dhe do të vazhdojmë duke marrë
kapitalizimit të detyruar.
Ka një bug të vogla që unë
lloj nuk e parashikojnë.
Njoftim të shpejtë im i ri është duke përfunduar
në të njëjtën linjë si emrat e tyre,
i cili ndjen një çrregullt pak.
>> Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar këtu, dhe
në fakt, në fund të këtij programi
shtypura nga një karakter NEWLINE.
Kjo eshte e gjitha.
Me printf, ju nuk keni nevojë të
të kalojë në variablat ose kodin format.
Ju mund të vërtetë vetëm të shtypura
diçka si një newline.
>> Pra, le të shkojnë përpara dhe të bëjë
germa 0 herë, përsëritje atë, Zamyla.
Dhe tani kjo është një prettier pak.
Tani, të shpejtë im është në linjë e saj të ri.
Pra, kjo është e gjitha mirë dhe të mirë.
Kështu që është një shembull i mirë.
Por unë nuk e bëj edhe domosdoshmërisht
duhet të kodit të vështirë 32.
Ju e dini se çfarë?
Unë mund të say-- unë nuk kurrë
mbani mend se çfarë është dallimi.
>> Por unë e di se në qoftë se unë
kanë një germë të vogël,
Unë në thelb dua të zbres off
çfarëdo që distanca është mes pak
një dhe të mëdha A, sepse në qoftë se unë të supozojmë se
të gjithë nga letra e tjera janë të njëjtë,
që duhet të marrë punë të bërë.
Por në vend se të bëni këtë, ju e dini se çfarë?
Ka një mënyrë tjetër akoma.
>> Nëse kjo është germa 1.c-- nëse unë
për të vënë atë në një skedar të veçantë.
le të mos germa 2.c si më poshtë.
Unë do të të vërtetë të pastruar këtë deri këtu.
Dhe në vend të pasur nevojë të
di ose kujdesen për ato nivel të ulët
Detajet e zbatimit, unë jam në vend
vetëm duke shkuar për të shkruar një karakter,
quote mbyll thonjëzat, qind C, dhe
atëherë telefononi një funksion që
ekziston që merr një argument,
i cili është një karakter, si kjo.
>> Kjo rezulton në C, nuk ka
një tjetër telefonatë funksion
të sipërme, e cila si emrin e saj
sugjeron merr një karakter
dhe e bën atë në rastin e saj e sipërme
ekuivalente, dhe pastaj kthen
në mënyrë që printf mund të plug atë në atje.
Dhe kështu për të bërë këtë, edhe pse, unë
nevojë për të futur një fotografi të tjera.
Ajo rezulton se ka një tjetër fotografi
që ju do të dini vetëm nga klasa,
ose një tekst, ose një në internet
reference, i quajtur type.h. C
>> Pra, nëse unë shtoj se deri në mesin e kokë tim
fotografi, dhe tani ri-hartojnë këtë program,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Le të shkruani në Zamyla në të gjitha
të vogla, ende punon njëjtë.
Por ju e dini se çfarë?
Ajo rezulton se të sipërme
ka disa funksionalitetin tjetër.
>> Dhe më lejoni të prezantoj këtë
urdhëroj këtu, lloj dyluftimi në ajër
emrin, por njeriu për manual.
Ajo rezulton se shumica e kompjuterëve Linux,
si ne jemi duke përdorur here-- operativ Linux
system-- kanë një komandë
quajtur njeri, i cili thotë:
hey, kompjuter, jepni
manual e kompjuterit.
Qfare deshironi
kërkoni në këtë manual?
>> Unë dua të shikoni funksionin
quajtur të sipërme, Enter.
Dhe kjo është pak i fshehtë
për të lexuar ndonjëherë.
Por vini re ne jemi në
manual programues Linux.
Dhe kjo është e gjitha tekst.
Dhe vini re se nuk është
emri i funksionit deri këtu.
Ajo rezulton se ka një kushëri të quajtur
për të ulur, i cili bën të kundërtën.
Dhe njoftimi në përmbledhje, për të përdorur këtë
funksionojë faqen njeri, kështu që të flasin,
është thënë mua se unë
duhet të përfshijë c type.h.
Dhe e dija se nga praktika.
>> Këtu, ajo është treguar mua dy
prototipa për funksionin,
kështu që nëse unë ndonjëherë të dëshironi të përdorni këtë
Unë e di se çfarë ata e marrin si të dhëna,
dhe atë që ata kthehen si output.
Dhe pastaj, nëse kam lexuar
përshkrimi, unë shoh
më në detaje çfarë funksioni.
Por më e rëndësishmja, në qoftë se
I shikoni nën vlerën e kthimit,
ai thotë se vlera e kthyer është
atë të letrës konvertuar,
ose C, të dhëna origjinale, në qoftë se
konvertimi nuk ishte e mundur.
>> Me fjalë të tjera, për të sipërme do të përpiqet
për të kthyer një letër për rastin e sipërme.
Dhe nëse është kështu, ajo do të kthejë atë.
Por në qoftë se nuk mund të për disa reason--
ndoshta është rasti tashmë e sipërme,
ndoshta kjo është një pikë thirrje
apo ndonjë punctuation-- tjera
ajo është vetëm do të
kthehen C origjinale,
që do të thotë unë mund të bëjë kodin tim
projektuar mirë si më poshtë.
>> Unë nuk kanë nevojë për të gjithë
këto rreshta të kodit mallkuar.
Të gjitha linjat e kam
vetëm theksuar mund të
të shembur në vetëm një të thjeshtë
line, e cila është this-- printf për qind
c për S kllapa sipërme i.
Dhe kjo do të ishte një
shembull i dizajnit të mirë.
>> Pse zbatuar në 7 ose 8 rreshta
e kodit, çfarëdo qoftë ajo ishte I vetëm
fshihet, kur ju mund të rënies në vend
të gjithë këtë logjikë dhe vendimmarrje
në një linjë të vetme, 13 tani, që
mbështetet në një bibliotekë function--
një funksion që vjen me C, por
bën pikërisht ajo që ju doni të bëni.
Dhe, sinqerisht, edhe në qoftë se
ajo nuk ka ardhur me C,
ju mund të zbatojë atë vetë, si
ne kemi parë, me të marrë int negative
dhe për të marrë pozitiv int javën e kaluar, si dhe.
>> Ky kod është tani shumë më i lexueshëm.
Dhe, me të vërtetë, në qoftë se ne lëvizni lart,
duken sa më kompakte
ky version i programit tim është.
Kjo është një e rëndë pak të lartë tani,
me të gjitha këto përfshin.
Por kjo është në rregull, sepse tani unë jam duke qëndruar
mbi supet e programuesit
para meje.
Dhe kushdo që ishte ai që
zbatuar të sipërme të vërtetë
më bëri një nder, ashtu si ai që
zbatuar Stirling vërtetë
më bëri një nder disa kohë më parë.
Dhe kështu që tani ne kemi një
Programi më të mirë të projektimit
që zbaton të njëjtën logjikë të saktë.
>> Duke folur për Stirling, le
të shkoj përpara dhe të bëjë këtë.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe për të shpëtuar
kjo skedë si stirling.c.
Dhe kjo rezulton, ne mund të zhvishem përsëri
një shtresë tjetër shumë e thjeshtë tani.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe Kryetari i grupit parlamentar
up një tjetër program në kryesore
këtu se thjesht ri-zbaton
gjatësia string si më poshtë.
Kështu që këtu është një linjë e kodit që
merr me një varg nga përdoruesit.
Ne vazhdojmë të përdorur këtë përsëri dhe përsëri.
Më lejoni të jap vetes një ndryshore të quajtur
n të tipit int që ruan një numër.
>> Dhe më lejoni të shkoj përpara dhe të
bëjë logjikën e mëposhtme.
Ndërsa karakteri n-të në s bën
Nuk backslash barabartë 0, të shkojnë përpara
dhe rritje n.
Dhe pastaj të shtypura nga printf për qind ni.
I thonë se ky program këtu,
pa e quajtur gjatësi varg,
shifra se gjatësinë e një varg.
>> Dhe magjia është plotësisht
encapsulated në linjë 8
këtu me atë që duket si sintaksë të re,
kjo backslash 0 në thonjëza të vetme.
Por pse është kjo?
E pra, e konsiderojnë atë që ka qenë
duke shkuar në të gjithë këtë kohë.
>> Dhe si një mënjanë, para se të harroj, të kuptojë
shumë, se përveç faqet njeriu
që vijnë me një tipik
sistem Linux si CS50 IDE,
kuptojnë se ne, të
Stafi kurs të, kanë edhe
bëri një version të internetit
e kësaj ideje të njëjtë të quajtur
reference.cs50.net, e cila ka
të gjitha ato faqe njëjti njeri,
të gjithë të njëjtën
dokumentacionit, si dhe
një kuti të vogël në krye që lejon
ju për të kthyer të gjitha të drejtë
Gjuha e errët në më pak të rehatshme
mode, ku ne, personeli mësimor,
kanë kaluar nëpër dhe u përpoq për të lehtësuar
disa të gjuhës që të mbani gjërat
përqendruar në idetë, dhe jo
disa prej teknike.
Pra, mbani në mend, reference.cs50.net
si një burim si.
>> Por pse e bën punën gjatësi string në
mënyrën se si unë propozoi një moment më parë?
Ja emri Zamyla përsëri.
Dhe këtu është emri Zamyla-së
boxed në, si unë të vazhdojmë të bëjmë,
për të pikturuar një foto e të qenit,
me të vërtetë, vetëm një sekuencë e karaktereve.
Por Zamyla nuk ekziston
në mënyrë të izoluar, në një program.
>> Kur ju shkruani dhe të drejtuar një program,
ju jeni duke përdorur Mac apo PC tuaj
si kujtim, ose RAM mënyrë që të flasin.
Dhe ju mund të mendoni
kompjuterin tuaj si ka
shumë gigabajt të memories këto ditë.
Dhe një koncert të thotë miliarda,
kështu miliarda bytes.
>> Por le të Rewind në kohë.
Dhe mendoj se ne jemi duke përdorur
një kompjuter të vërtetë e vjetër që
ka vetëm 32 byte memorje.
Unë mund të, në ekranin e kompjuterit tim,
thjesht të tërheqë këtë, si më poshtë.
>> Unë thjesht mund të them se tim
kompjuter ka gjithë këtë kujtesë.
Dhe kjo është si një shkop të kujtesës, në qoftë se
ju kujtohet foto tonë nga hera e fundit.
Dhe në qoftë se unë vetëm të ndarë
këtë në kohë të mjaftueshme,
I thonë se unë kam 32 bytes
e kujtesës në ekran.
>> Tani, në të vërtetë, unë vetëm mund të
nxjerrë deri më tani në këtë ekran këtu.
Kështu që unë jam duke shkuar për të shkuar përpara,
dhe vetëm nga Konventa,
nxjerrë kujtesën e kompjuterit tim si
grid, jo vetëm si një vijë e drejtë.
Në mënyrë të veçantë, unë pretendojnë tani që
këtë rrjet, kjo 8 nga 4 grid,
vetëm përfaqëson të gjithë 32 bytes
e kujtesës në dispozicion në Mac tim,
ose në dispozicion në PC tim.
Dhe ata janë duke i dhënë
në të dy linja, vetëm
sepse kjo i përshtatet më shumë në ekran.
Por kjo është byte parë.
Kjo është bajt dytë.
Kjo është byte tretë.
>> Dhe kjo është byte 32.
Ose, në qoftë se ne mendojmë si një kompjuter
shkencëtar, kjo është bajt 0, 1, 2, 3, 31.
Kështu që ju duhet 0 në 31, në qoftë se
të fillojë numërimi në 0.
>> Pra, nëse ne përdorim një program
se thirrjet merrni string,
dhe ne kemi marrë një varg nga njeriu
si I e quajtur Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
si në botë bën
mbani kompjuterin udhë e cila byte,
e cila copë e kujtesës,
takon cilat string?
Me fjalë të tjera, në qoftë se ne të vazhdojë të
shtypni një emër tjetër në kompjuter,
si ky Andi, duke e quajtur
marrë string për herë të dytë,
A-N-D-I duhet të përfundojë deri në
memorie kompjuteri, si dhe.
Por si?
>> E pra, ajo rezulton se nën të
individualitet, çfarë bën kur C ruajtjen strings
se llojet e njeriut, ose atë
vijnë nga ndonjë burim tjetër, është ajo
përcakton fundin e tyre me
një backslash veçantë character--
0, e cila është vetëm një mënyrë të veçantë
për të thënë 80 bit në një rresht.
>> Pra A-- ky është kujtojnë numrin 97.
Pra, disa model i 8 bit
paraqet numrin decimal 97.
Kjo backslash 0 është fjalë për fjalë numri
0, nul alias, N-U-L, ndryshe nga më parë,
N-U-L-L, të cilën kemi biseduar rreth.
Por tani për tani, vetëm e di se kjo
backslash 0 është vetëm 80 bit në një rresht.
>> Dhe kjo është vetëm kjo linjë në
rërë që thotë se asgjë në të majtë
i takon një varg, apo një lloj të dhënave.
Dhe çdo gjë në të djathtë
takon diçka tjetër.
emri Andi, ndërkohë,
e cila sapo visually
ndodh për të përfunduar për në linjën tjetër,
por kjo është vetëm një detaj estetike,
në mënyrë të ngjashme është nul ndërpritet.
>> Kjo është një varg i një karaktere A-N-D-I,
plus një karakter të fshehtë i pestë,
të gjitha 0 bit, që vetëm Në kufirin
në fund të emrit të andi si.
Dhe në qoftë se ne e quajmë të string për të tretën herë
në kompjuter për të marrë një varg të tillë
Maria, M-A-R-I-A, në mënyrë të ngjashme është Maria së
Emri nul ndërpritet me backslash 0.
>> Kjo është krejtësisht e ndryshme
nga se si një kompjuter do të zakonisht
ruajtur një numër të plotë ose një noton, ose tjetër
Llojet e të dhënave ende, sepse kujtojnë,
një numër i plotë është zakonisht 32 bit, ose
4 bytes, ose ndoshta edhe 64 bit,
ose tetë bytes.
Por shumë primitives në një kompjuter
në një gjuhë programimi
kanë një numër të caktuar të
bytes nën hood--
ndoshta 1, ndoshta 2, ndoshta 4, ndoshta 8.
>> Por vargjet, me dashje, kanë një
Numri dinamike e karaktereve.
Ju nuk e dini që më parë, deri në
llojet e njeriut në Z-A-M-Y-L-A,
ose M-A-R-I-A, ose A-N-D-I. Ju nuk e dini
sa herë përdoruesi është duke shkuar për të goditur
tastierë.
Prandaj, ju nuk e dini se si
shumë karaktere paraprakisht
ju do të jeni nevojë.
>> Dhe kështu C vetëm lloji i lë si një
Breadcrumb sekret nën kapuç
ne fund te vargut.
Pas ruajtjes Z-A-M-Y-L-A në memories,
ajo gjithashtu vetëm vë ekuivalentin
e një periudhë.
Në fund të dënimit,
kjo e vë 80 pjesë, në mënyrë që
të mbani mend se ku
Zamyla fillon dhe mbaron.
>> Pra, çfarë është lidhja,
pra, për këtë program?
Ky program këtu, Stirling,
është thjesht një mekanizëm
për marrjen e një varg
nga ana e përdoruesit, linjë 6.
Linja 7, unë deklaroj një ndryshore
quajtur n dhe vendosur ajo e barabartë me 0.
>> Dhe pastaj në linjë 8, unë thjesht e pyeti
Pyetja, ndërsa karakteri N-th bën
jo të barabartë të gjithë 0 bits--
me fjalë të tjera, nuk ka
barabartë kjo special
Karakteri, backslash 0, e cila
ishte vetëm se character-- veçantë nul
të shkojnë përpara dhe vetëm ardhura n.
>> Dhe vazhdojmë të bëjmë atë, dhe për të mbajtur
duke e bërë atë, dhe për të mbajtur duke bërë atë.
Dhe kështu, edhe pse në
e kaluara ne kemi përdorur i,
është e përkryer gjobë
semantikisht për të përdorur n,
në qoftë se ju jeni vetëm duke u përpjekur për
numërimin këtë herë me qëllim,
dhe vetëm dëshironi të telefononi atë n.
Pra, kjo vetëm e mban duke i kërkuar pyetjen,
është karakteri N-th e s të gjitha 0s?
Nëse jo, shikoni me sy tjetër,
shikoni të ardhshëm, të shohim në një tjetër,
shikoni të ardhshëm.
>> Por, sa më shpejt që ju shihni backslash 0,
kjo linjë loop-- 9 nëpërmjet 11-- ndalet.
Ju thyer nga lak, ndërsa,
duke lënë brenda asaj n ndryshueshme
një akuzë total prej të gjitha të
karaktere në vargun e keni parë,
duke shtypjen atë.
Pra, le të provoni këtë.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe, pa
duke përdorur funksionin Stirling,
por vetëm duke përdorur versionin tim homegrown
këtu quhet Stirling, më lejoni të shkoj përpara
dhe të drejtuar Stirling, shkruani diçka
si Zamyla, të cilën unë e di që më parë
është gjashtë karaktere.
Le të shohim nëse ajo punon.
Në të vërtetë, kjo është gjashtë.
Le të përpiqemi me Rob, tre karaktere,
tre karaktere, si edhe, dhe kështu me radhë.
Pra, kjo është e gjitha që po ndodh
në nën kapuç.
Dhe vini re lidhjet,
pastaj me jave parë
e klasës, ku kemi biseduar për
diçka si abstraksion,
e cila është vetëm ky layering e ideve, ose
kompleksitetin, në krye të parimeve themelore.
Këtu, ne jemi lloj i kërkuar
nën kapuç e Stirling,
kështu që të flasin, të kuptoj se,
si do të zbatohet?
>> Dhe ne mund të ri-zbatuar atë vetë.
Por ne jemi duke shkuar kurrë
të ri-zbatuar Stirling.
Ne jemi vetëm duke shkuar për të
përdorin Stirling në mënyrë
që në fakt të marrë disa strings gjatësi.
>> Por nuk ka asnjë magji
nën kapuç.
Nëse ju e dini se nën
individualitet, një varg
është vetëm një sekuencë e karaktereve.
Dhe kjo sekuencë e karaktere
të gjithë mund të adresohen numerikisht
me kllapa 0, kllapa
1, 2 kllapa, dhe ju
e di që në fund të një varg është një
karakter të veçantë, ju mund të kuptoj se
se si të bëjë më asgjë në një
program, pasi të gjitha ajo boils poshtë për
është lexim dhe shkrim kujtesës.
Kjo është, duke ndryshuar dhe duke kërkuar
në kujtesë, ose duke lëvizur gjërat
rreth në kujtesë, shtypjen gjëra
në ekran, e kështu me radhë.
>> Pra, tani le të përdorim këtë newfound
të kuptuarit e asaj që në fakt vargjet
janë nën kapuç, dhe
zhvishem përsëri një shtresë tjetër
se deri tani ne kemi
janë injoruar krejtësisht.
Në veçanti, çdo kohë
ne kemi zbatuar një program,
ne kemi pasur këtë linjë të kodit
pranë krye deklaruar kryesore.
Dhe ne kemi specifikuar pavlefshme int kryesore.
>> Dhe kjo pavlefshëm brenda kllapa
ka qenë duke thënë gjithë këtë kohë që kryesore
vetë nuk ka marrë ndonjë argumente.
Çdo input që kryesor është
do të marrë nga përdoruesi
duhet të vijë nga disa të tjera
mekanizëm, si get int,
ose të merrni noton, ose të merrni varg,
apo ndonjë funksion tjetër.
Por kjo rezulton se
Kur ju shkruani një program,
në të vërtetë ju mund të specifikoni
se ky program do të
marrë inpute nga njeriu
në vetë rreshtin e komandave.
>> Me fjalë të tjera, edhe pse deri tani
kanë qenë në drejtimin e vetëm ./hello përshëndetje
ose programe të ngjashme, të gjithë e
programe të tjera që ne kemi qenë duke përdorur,
që ne vetë nuk ka shkruar,
kanë qenë duke marrë, me sa duket,
command line argumente të
gjëra të tilla si make.
Ju thoni diçka si make,
dhe pastaj një fjalë të dytë.
Ose tingëllimë, që thonë tingëllimë, dhe pastaj
një fjalë të dytë, emri i një file.
>> Ose edhe RM, ose CP, si ju mund të
kanë parë ose përdorur tashmë
të fshijnë ose kopje fotografi.
Të gjithë ata që marrin të ashtuquajturit
command line argumente të
fjalë të tjera në ftim terminal.
Por deri tani, ne
vetë nuk kanë pasur
ky luks të marrë të dhëna nga
Përdorues kur ai ose ajo në fakt shkon
programi vetë në rreshtin e komandave.
>> Por ne mund ta bëjmë këtë duke ri-deklaruar
kryesore duke shkuar përpara, jo si ka
pavlefshme në kllapa,
por këto dy argumente
instead-- parë një numër të plotë,
dhe diçka e dytë
e re, diçka që ne jemi duke shkuar për të thirrur
një grup, diçka e ngjashme në frymë
me atë që pamë në Scratch si një listë, por
një grup i vargjeve, si ne së shpejti do të shohim.
Por le të shohim këtë duke
Për shembull, para se ne
dallojë saktësisht se çfarë do të thotë.
>> Pra, nëse unë shkoj në CS50 IDE
këtu, unë kam shkuar përpara
dhe ka deklaruar në një skedar të quajtur
argv0.c template në vijim.
Dhe vini re e vetmja gjë
kjo është e ndryshme deri tani
është që unë kam ndryshuar pavlefshme të int
argc string argv kllapa të hapur, të ngushtë
kllapa.
Dhe vini re tani për tani, nuk ka
asgjë brenda këtyre kllapa.
>> Nuk ka asnjë numër.
Dhe nuk ka asnjë i, ose
n, apo ndonjë letër tjetër.
Unë jam vetëm duke përdorur
kllapa katrore për tani,
për arsye ne do të vijnë
kthehet në një moment të vetëm.
>> Dhe tani ajo që unë jam duke shkuar për të bërë është kjo.
Nëse argc barabartë barabartë 2--
dhe kujtojnë se është e barabartë është e barabartë
është operatori barazia krahasuar
të majtë dhe të djathtë për barazi.
Kjo nuk është detyrë
operator, i cili është
shenja e vetme të barabartë, që do të thotë kopje
nga e drejta për të majtë disa vlera.
>> Nëse argc barabartë është e barabartë me 2, unë dua të
të themi, printf, hello, për qind, linjë e re,
dhe pastaj plug in-- dhe këtu është e re
bracket trick-- argv 1, për arsye
që ne do të kthehen në një moment.
Tjetër në qoftë se nuk ka argc
të barabartë 2, ju e dini se çfarë?
Le të shkojnë përpara dhe, si zakonisht, të shtypura
nga Hello World pa zëvendësim.
>> Pra, kjo do të duket se në qoftë se argc, e cila
qëndron për numërimin e argumentit, është e barabartë me 2,
Unë jam duke shkuar për të shkruar
përshëndetje diçka ose të tjera.
Përndryshe, si parazgjedhje, unë jam
do të shtypura përshëndetje botën.
Pra, çfarë do të thotë kjo?
>> E pra, më lejoni të shkojnë përpara dhe për të shpëtuar
këtë fotografi, dhe pastaj të bëjë të argv0,
dhe pastaj ./argv0, Enter.
Dhe ai thotë Hello World.
Tani, pse është kjo?
>> E pra, ajo rezulton çdo kohë që ju
drejtuar një program në rreshtin e komandave,
ju jeni të mbushur në atë që ne do të
në përgjithësi e quajnë një vektor argumentin.
Me fjalë të tjera, automatikisht
kompjuter, sistemi operativ,
do të dorëzojë për programin tuaj
në vetvete një listë e të gjitha fjalët
se njeriut shtypur në
e shpejtë, në rast se ju
programues doni të bëni
diçka me këtë informacion.
Dhe në këtë rast, vetëm fjalë
Unë e kam shtypur në ftim është ./argv0.
>> Dhe kështu që numri i argumenteve që është
duke kaluar në programin tim është vetëm një.
Me fjalë të tjera, argumenti
numërimin, i njohur ndryshe si argc
këtu si një numër i plotë, është vetëm një.
Një, natyrisht, nuk ka të barabartë me dy.
Dhe kështu kjo është ajo që shtyp, përshëndetje botën.
>> Por më lejoni të përfitoj nga ky diku.
Më lejoni të them, argv0.
Dhe pastaj si për Maria?
Dhe pastaj goditi Enter.
>> Dhe njoftim se çfarë magjike ndodh këtu.
Tani, në vend të botës përshëndetje, unë kam
ndryshuar sjelljen e këtij programi
duke marrë të dhëna jo nga get
string apo ndonjë funksion tjetër,
por nga, me sa duket, komandën e mia
në vetvete, atë që unë fillimisht shtypur në.
Dhe unë mund të luajë këtë lojë përsëri
ndryshuar atë për Stelios, për shembull.
>> Dhe tani shoh një emër tjetër ende.
Dhe këtu, unë mund të them Andi.
Dhe unë mund të them Zamyla.
Dhe ne mund të luajnë këtë lojë gjatë gjithë ditës,
vetëm me mbylljen në vlera të ndryshme,
deri sa do të sigurojë tamam
dy fjalë në e shpejtë,
të tilla që argc, argumenti im numërimin, është 2.
>> A shihni se emri i mbyllën në
printf, për këtë gjendje këtu?
Pra, ne duket se kanë tani
aftësia ekspresive
të marrë të dhëna nga një tjetër mekanizëm,
nga e ashtuquajtura command line,
në vend që të presin
derisa përdoruesi shkon programi,
dhe pastaj të shpejtë atij ose asaj
duke përdorur diçka si get varg.
>> Pra, çfarë është kjo?
Argc, përsëri, është vetëm një numër të plotë,
numri i words-- argumente të
që përdoruesi dhënë më së
shpejtë, në dritaren e terminalit,
duke përfshirë edhe emrin e programit.
Pra ./argv0 ynë është, në mënyrë efektive,
emri i programit,
ose si unë të drejtuar programin.
>> Që ka rëndësi si një fjalë.
Pra argc do të jetë 1.
Por, kur unë shkruaj Stelios, ose
Andi, ose Zamyla, apo Maria,
kjo do të thotë numërimi argumenti është dy.
Dhe kështu që tani ka dy fjalë kaluar në.
>> Dhe njoftimi, ne mund të vazhdojmë këtë logjikë.
Nëse unë them në fakt
diçka si Zamyla Chan,
një emër i plotë, duke kaluar
tre argumente në total,
tani ajo thotë parazgjedhur përsëri,
sepse, natyrisht, 3 nuk ka të barabartë 2.
>> Dhe kështu në këtë mënyrë, nuk kam
qasje nëpërmjet argv këtë argument të ri
që ne mund teknikisht
të telefononi çdo gjë që duam.
Por nga Konventa, është e
argv dhe argc, respektivisht.
Argv, argumenti vektoriale, është lloji
e një sinonim për një programim
funksion në C quhet një grup.
>> Një grup është një listë e vlerave të ngjashme
përsëri, për të mbështetur, për të mbështetur, për të pasme.
Me fjalë të tjera, në qoftë se një është e drejtë këtu në
RAM, një tjetër është e drejtë tjetër për të,
dhe të drejtë tjetër për të.
Ata nuk janë të gjithë vendin.
Dhe se skenari i fundit, ku gjëra
janë në të gjithë vendin në kujtesë,
në fakt mund të jetë një tipar i fuqishëm.
Por ne do të kthehen për të se kur
flasim për strukturat e njohës të dhënave.
Tani për tani, një grup është vetëm një
copë e kujtesës afërt,
secila nga elementet e të cilit janë
përsëri, për të mbështetur, për të mbështetur, për të mbështetur,
dhe në përgjithësi të të njëjtit lloj.
>> Pra, nëse ju mendoni rreth, nga një
moment më parë, ajo është një varg?
E pra, një varg, si Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A është, teknikisht,
vetëm një grup.
Është një grup të karaktereve.
>> Dhe kështu që nëse ne me të vërtetë të tërheqë këtë, si unë
bëri më parë, si një copë e kujtesës,
rezulton se secili prej tyre
Karakteret merr një bajt.
Dhe pastaj nuk ka që të veçantë
Karakteri sentinel, backslash 0,
ose të gjitha tetë 0 bit, që
Në kufirin fundin e atë varg.
Pra, një string, ajo kthehet
jashtë, të japin kuotën varg siç janë quajtur ato,
është vetëm një grup i chara--
char qenë një lloj aktuale e të dhënave.
>> Dhe tani argv, meanwhile--
le të kthehemi në program.
Argv, edhe pse ne shohim fjalën
string këtu, nuk është një varg në vetvete.
Argv, argumenti vector,
është një grup i strings.
>> Pra, ashtu si ju mund të ketë një rrjet të
karaktere, ju mund të ketë nivel më të lartë,
një grup i strings-- kështu, për shembull,
kur kam shtypur një moment më parë ./argv0
argv0, hapësirë ​​Z-A-M-Y-L-A, I pretendohet se
argv kishte dy vargje në ./argv0 arsyetimet tuaja,
dhe Z-A-M-Y-L-A. Në
fjalë të tjera, argc ishte 2.
Pse eshte ajo?
>> E pra, në mënyrë efektive, çfarë po ndodh
në është se secili nga këto vargjet
është, natyrisht, një grup të karaktereve
si më parë, secili e të cilit karaktere
merr një byte.
Dhe mos ngatërruar 0 aktual
në emrin e programit me 0,
që do të thotë të gjitha 80 bit.
Dhe Zamyla, ndërkohë, është ende
edhe një grup të karaktereve.
>> Pra, në fund të ditës, me të vërtetë
duket si ky nën kapuç.
Por argv, nga natyra se si kryesore
Punimet, lejon mua për të përfunduar të gjithë këtë
deri në, nëse ju do të, një grup më të madh
se, në qoftë se ne pak më shumë se të lehtësuar
ajo foto duket si dhe nuk
mjaft të nxjerrë atë në shkallë deri atje,
ky grup është vetëm i madhësisë 2, i pari
element i cili përmban një varg,
elementi i dytë i
i cili përmban një varg.
Dhe, nga ana tjetër, në qoftë se ju
lloj i zoom në çdo
nga ato vargjet, çfarë
shikoni nën kapuç
është se çdo string është vetëm
një grup të karaktereve.
>> Tani, ashtu si me vargjet,
ne ishim në gjendje për të marrë qasje
për karakterin e i-të në një varg
përdorur atë kllapa katrore simbol.
Në mënyrë të ngjashme, me vargjeve
në përgjithësi, mund të presim
përdorin katror kllapa simbol për të marrë
në çdo numër të strings në një grup?
Për shembull, le të më
të shkojnë përpara dhe të bëjë këtë.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe për të krijuar argv1.c,
e cila është pak më ndryshe këtë herë.
Në vend të kontrolluar për argc2,
Unë jam duke shkuar për të bërë këtë vend.
Për int marr 0, I është më pak
se argc, unë plus plus,
dhe pastaj të shtypura nga brenda të kësaj,
qind s, linjë e re, dhe pastaj
argv kllapa i.
>> Pra, me fjalë të tjera, unë nuk jam që kanë të bëjnë me
karaktere të veçanta në këtë moment.
Argv, siç kuptohet nga këto shesh bosh
formatimin e teksteve në të djathtë të emrit të argv,
do të thotë argv është një grup i strings.
Dhe argc është vetëm një int.
>> Kjo linjë këtu, 6, është
duke thënë grup i barabartë me 0.
Numërimi të gjithë rrugën deri në,
por duke mos përfshirë, argc.
Dhe pastaj në çdo përsëritje,
shtypura nga një varg.
Çfarë string?
>> Vargu i-th në argv.
Pra, ndërsa para se unë kam qenë
duke përdorur kllapa katrore
simbol për të marrë në lth
karakter në një varg, tani
Unë jam duke përdorur simbol kllapa katrore
për të marrë në varg ith në një rrjet.
Pra, kjo është lloj i një shtresë
më sipër, konceptualisht.
>> Dhe kështu që çfarë është zoti në lidhje me këtë
Programi tani, në qoftë se unë përpilojnë argv1,
dhe pastaj të bëjë ./argv1, dhe pastaj shtypni
në diçka si foo bar Baz,
të cilat janë tre fjalët parazgjedhur që një
shkencëtar kompjuteri arrin për çdo kohë
ai ose ajo ka nevojë për disa fjalë placeholder,
dhe hit Enter, secila prej këtyre fjalëve,
duke përfshirë edhe emrin e programit, e cila
është në argv në vendin e parë,
përfundon duke u shtypur në një kohë.
Dhe në qoftë se kam ndryshuar këtë, dhe unë them
diçka si argv1 Zamyla Chan,
ne kemi marrë të tre nga ata
fjalë, e cila është argv0,
argv1, argv2, sepse në këtë
Rasti argc, numërimi, është 3.
>> Por ajo që është i zoti është në qoftë se ju e kuptoni
që argv është vetëm një grup i vargjeve,
dhe ju e kuptoni se një varg
është një grup i karaktereve,
ne mund të vërtetë lloji i përdorin këtë
square bracket Shënim i herë të shumta
për të zgjedhur një varg, dhe pastaj zgjidhni
një karakter në varg,
zhytjen në thellë si më poshtë.
Në këtë shembull, më lejoni të shkoj
përpara dhe e quajmë këtë argv2.c.
Dhe në këtë shembull, më lejoni të shkoj përpara
dhe të bëjë following-- për int i merrni 0,
i është më pak se argc, i plus
plus, ashtu si më parë.
Pra, në words-- tjera dhe tani kjo
po bëhet mjaft e komplikuar.
Atëherë unë jam duke shkuar për të thënë
iterate mbi vargjet në argv,
si një koment për veten time.
Dhe atëherë unë jam duke shkuar të ketë një
mbivendosur për lak, të cilat ju ndoshta
kanë bërë, ose konsiderohet
duke bërë, në Scratch, ku
Unë jam duke shkuar për të thënë int-- Jam
nuk do të përdorin, përsëri,
sepse unë nuk dua të hije, ose
lloj prishësh I ekzistues.
>> Unë jam duke shkuar për të, në vend të kësaj, thonë j, sepse
kjo është go ime për ndryshore pas i,
kur unë jam vetëm duke u përpjekur për të
numërimin e numrave të thjeshtë.
Për j merr 0-- dhe gjithashtu, n, do të
marrë gjatësinë ashpër e kllapa argv i,
aq sa j është më pak se m,
j plus plus, të bëjë të mëposhtme.
Dhe këtu është pjesa interesante.
>> Shtypura nga një karakter dhe një linjë të re,
mbylljen në kllapa argv i, j kllapa.
OK, kështu që më lejoni të shtoj disa komente ketu.
Iterate mbi karaktere
në vargun e tanishëm,
print karakter j-th në vargun e i-të.
Pra, tani, le të konsiderojmë
çfarë do të thotë këto komente.
>> Iterate mbi vargjet
në argv-- sa
vargjet janë në argv, e cila është një grup?
Argc shumë, kështu që unë jam iterating
nga i barabartë 0 deri në argc.
Ndërkohë, sa karaktere
janë në vargun e i-të në argv?
>> E pra, për të marrë këtë përgjigje,
I vetëm thirrje gjatësi string
në aktuale string I kujdesit
lidhje, e cila është argv kllapa i.
Dhe unë jam duke shkuar për të ruajtur përkohësisht që
Vlera në n, vetëm për qëllime caching,
për të kujtuar atë për efikasitet.
Dhe atëherë unë jam duke shkuar nisja j në 0,
do të mbajë për aq kohë sa j është më pak se n,
dhe në çdo j përsëritje rritje.
>> Dhe pastaj në këtu, për
komenti im on line 12,
shtypura nga një karakter,
i ndjekur nga një vijë e re,
kllapa specifike argv
i më jep varg i-th
në argv-- kështu fjalën e parë,
Fjala e dytë, fjala e tretë, çfarëdo.
Dhe pastaj zhytet j në të thella, dhe merr
me karakter j-th e asaj fjale.
Dhe kështu, në fakt, ju mund të trajtoni
argv si një multi-dimensional,
si një dy-dimensionale, grup,
ku çdo fjalë lloj duket
si kjo në mendjen e juaj
sy, dhe çdo karakter
është lloj i përbërë në
një kolonë, në qoftë se ndihmon.
>> Në të vërtetë, kur ne vë në lojë
kjo përveç në javët e ardhshme,
ajo do të jetë pak
më të sofistikuara se kaq.
Por ju mund të vërtetë
mendojnë se, tani për tani,
pasi vetëm këtë dy-dimensionale
array, ku një nivel i saj
është e gjitha vargjet.
Dhe pastaj nëse ju zhyten në më të thellë, ju
mund të merrni në karaktere të veçanta
aty duke përdorur këtë simbol këtu.
>> Pra, çfarë është efekti neto?
Më lejoni të shkojnë përpara dhe
të mallkuar argv2-- atë.
Kam bërë një gabim këtu.
Implicite shpalljen e
Funksioni Biblioteka Stirling.
Pra, të gjithë këtë kohë, është e
ndoshta e përshtatshme
që ne jemi lloj i përfunduar
pikërisht aty ku kemi filluar.
>> I dehur, në mënyrë implicite deklaruar
Funksioni Biblioteka Stirling.
OK, prit një minutë.
Mbaj mend se, në veçanti
që është e drejtë këtu.
Unë kam nevojë për të përfshirë string në
ky version i programit.
>> Më lejoni të shkojnë përpara dhe të përfshijë
string, përveç kësaj, të shkojnë përpara
dhe përpiluar argv2.
Dhe tani, këtu ne do të shkojmë, të argv2, Enter.
Dhe pse kjo është pak
fshehtë në shikim të parë,
vini re se, në të vërtetë, ajo që
është shtypur është dot argv2.
>> Por në qoftë se unë lloji disa fjalë pas
të shpejtë, si argv2 Zamyla Chan,
Enter, edhe pak
fshehtë në shikim të parë.
Por nëse ne lëviz back up,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Pra, ne kemi përsëritur shumë se çdo fjalë.
Dhe, nga ana tjetër, ne kemi përsëritur gjatë
çdo karakter në një fjalë.
>> Tani, pas gjithë kësaj,
të kuptojë se nuk ka
një detaj tjetër që kemi qenë e llojit
e injoruar këtë herë të gjithë.
Ne vetëm ngacmohem përveç asaj që
inputet kryesore mund të jetë?
Po në lidhje me prodhimin kryesor të?
>> E gjithë kjo kohë, ne kemi qenë
vetëm kopjimi dhe pasting
int fjala para kryesore,
edhe pse ju mund të shihni online,
nganjëherë gabimisht në versionet më të vjetra
e C dhe hartuesit, që ata thonë se i pavlefshëm,
ose asgjë në të gjitha.
Por, në të vërtetë, për versioni
i C që ne jemi duke përdorur,
C 11, apo 2011 të realizuar
se ajo duhet të jetë int.
Dhe kjo duhet të jetë ose
pavlefshme ose argc dhe argv këtu.
>> Por pse int main?
Çfarë është ajo në të vërtetë kthyer?
E pra, ajo rezulton të gjithë këtë kohë,
çdo herë që ju keni shkruar një kryesore të programit
është gjithmonë e kthyer diçka.
Por ajo është bërë në mënyrë të fshehtë.
>> Kjo gjë është një
int, si linjë 5 sugjeron.
Por çfarë int?
E pra, nuk është kjo
konventë në programimin,
ku në qoftë se asgjë nuk ka
shkuar keq dhe të gjithë është i mirë,
Programet dhe funksionet në përgjithësi
return-- disi counterintuitively--
0.
0 në përgjithësi nënkupton gjithë është i mirë.
Pra, edhe pse ju mendoni se e
atë si false në shumë kontekste,
ai në fakt në përgjithësi do të thotë një gjë e mirë
>> Ndërkohë, nëse një program kthehet 1,
ose negative 1, ose 5, ose negative 42,
ose çdo non-0 vlerë,
që në përgjithësi nënkupton
se diçka ka shkuar keq.
Në fakt, në tuaj Mac ose PC,
ju mund të keni parë në të vërtetë
një mesazh gabimi, ku atë
thotë diçka apo të tjera, gabim
Kodi negative 42, apo gabim kodin
23, ose diçka të tillë.
Ky numër është zakonisht vetëm një aluzion
për programues, ose në kompani
që e bëri software,
çfarë shkoi keq dhe pse,
në mënyrë që ata mund të shikojnë nëpërmjet
Dokumentacioni ose kodi i tyre,
dhe të kuptoj se çfarë
Gabim në fakt do të thotë.
Kjo nuk është në përgjithësi
e dobishme për ne fund përdoruesit.
>> Por kur kthehet kryesore 0, gjithçka është mirë.
Dhe në qoftë se ju nuk e specifikon
çfarë kryesor duhet të kthehen,
ajo do vetëm automatikisht
kthehet 0 për ju.
Por, duke u kthyer diçka
tjetër fakt është e dobishme.
>> Në këtë program të fundit, më lejoni
të shkojnë përpara dhe të quajmë këtë exit.c,
dhe futjen e fundit të sotme
tema, i njohur si një kod gabimi.
Më lejoni të shkojnë përpara dhe të përfshijë tonë
njohur files deri të lartë, të bëjë int main.
Dhe këtë herë, le ta bëjmë int argc,
string argv, dhe me kllapa e mia
të thotë se kjo është në rrjet.
Dhe pastaj më lejoni vetëm të bëjë një kontroll mendje e shëndoshë.
Këtë herë, në qoftë se nuk ka argc
të barabartë 2, atëherë ju e dini se çfarë?
Harroje.
Unë jam duke shkuar për të thënë se, hej, user,
ju jeni të humbur argumentin linjë komandës
n backslash.
>> Dhe pastaj kjo është ajo.
Unë dua të dalë.
Unë jam duke shkuar për të preemptively,
dhe para kohe me të vërtetë, kthimi
diçka tjetër se sa numri 1.
Go vlerës për herë të parë
gabim që mund të ndodhë është 1.
Nëse ju keni disa të tjera të gabuara
situata që mund të ndodhë,
ju mund të thoni kthimin 2 ose kthimin 3, ose
ndoshta edhe negative 1 ose negative 2.
>> Këto janë vetëm kodet e daljes
që janë, në përgjithësi,
vetëm të dobishme për programuese, ose
Kompania që është anijeve software.
Por fakti që kjo është
Nuk 0 është ajo që është e rëndësishme.
Pra, nëse në këtë program, unë dua të
të garantojë se ky program vetëm
punon në qoftë se përdoruesi jep mua
me një akuzë e argumentit të dy,
emri i programit, dhe disa të tjera
fjalë, unë mund të zbatojë sa më shumë si më poshtë,
çirrem në përdorues me printf thënë,
humbur argumentin command line,
kthehen 1.
Kjo thjesht do të menjëherë
lë programin.
>> Vetëm në qoftë se argc është e barabartë me 2 do të merrni poshtë
këtu, në të cilën pikë unë jam duke shkuar për të thënë,
përshëndetje për qind s, backslash n, argv1.
Me fjalë të tjera, unë jam
mos shkuar pas argv 0,
e cila është vetëm emri i programit.
Unë dua të shtypura nga hello, presje,
fjala e dytë që njeriu shtypur.
Dhe në këtë rast në
line 13, gjithçka është mirë.
>> Unë e di se argc është 2
logjikisht nga ky program.
Unë jam duke shkuar për të shkuar përpara dhe të kthehet 0.
Si një mënjanë, mbani në mend se
kjo është e vërtetë në Scratch si.
>> Logjikisht, unë mund ta bëjë këtë
dhe encapsulate këto rreshta
i kodit në këtë klauzolë tjetër këtu.
Por kjo është lloj i
panevojshme indenting kodin tim.
Dhe unë dua të bëjë super
qartë se pa marrë parasysh se çfarë,
nga default, përshëndetje
diçka do të shtypura,
për aq kohë sa përdoruesi bashkëpunon.
>> Kështu që është shumë e zakonshme për të përdorur
një kusht, vetëm një rast,
për të kapur disa të gabuar
Situata, dhe pastaj dalje.
Dhe pastaj, për sa kohë të gjitha është
mirë, nuk kanë një tjetër,
por vetëm të ketë kodin e
jashtë se në qoftë se, për shkak se është
ekuivalente në këtë
rast i veçantë, logjikisht.
Kështu që unë jam kthyer 0, vetëm për të
në mënyrë të qartë tregon gjithë është i mirë.
>> Nëse unë harruar kthimin 0, kjo do të
të supozohet automatikisht për mua.
Por tani që unë jam kthyer
një në të paktën këtë rast,
Unë jam duke shkuar për të, për masë të mirë dhe
qartësia, kthehet 0 në këtë rast.
Kështu që tani më lejoni të shkoj përpara dhe të bëjë dalje,
e cila është një Segue përkryer për të lënë vetëm.
>> Por të bëjë dalje, dhe më lejoni të shkoj
përpara dhe të bëjë ./exit, Enter.
Dhe programi yelled në mua,
humbur argumentin command line.
OK, më lejoni të bashkëpunojnë.
>> Më lejoni në vend të bëjë ./exit, David, Enter.
Dhe tani ai thotë, përshëndetje David.
Dhe normalisht ju nuk do të shihni këtë.
>> Por kjo rezulton se ka një
mënyrë të veçantë në Linux që në fakt të parë
me atë dalje code një program exited.
Ndonjëherë në një grafik
Bota si Mac OS ose Windows,
ju shikoni vetëm këto numra kur një
mesazh gabimi pops up në ekran
dhe programues
ju tregon këtë numër.
Por në qoftë se ne duam të shohim se çfarë gabimi
mesazhi është, ne mund të bëjmë atë here--
kështu ./exit, Enter, print
humbur argumentin command line.
>> Nëse unë tani të bëjë $ echo ?, e cila është
ridiculously fshehtë kërkim.
Por $?
është yshtje magjike
që thotë, hej, kompjuter,
më tregoni se çfarë të mëparshme
Kodi dalja programit ishte.
Dhe unë hit Enter.
Shoh 1, sepse kjo është ajo që unë
tha funksionin tim kryesor për t'u kthyer.
>> Ndërkohë, në qoftë se unë bëj ./exit Davidin,
dhe hit Enter, unë shoh, Hello Davidin.
Dhe në qoftë se unë tani bëj $ echo ?, shoh përshëndetje 0.
Dhe kështu kjo në fakt do
të jetë informacion të vlefshëm
në kontekstin e Rregullues, jo kështu
më shumë se ju, njeriu, do të kujdesit.
Por Rregullues dhe të tjera
Programet ne do të përdorim këtë semestër
shpesh do të shikojmë në atë numër,
edhe pse është e fshehur lloj larg
nëse ju shikoni për atë, për të
të përcaktuar nëse një program të apo jo
Ekzekutimi i saktë apo i pasaktë.
>> Dhe kështu që na sjell në
kjo, në fund të ditë.
Ne kemi filluar sot duke shikuar në
debugging, dhe nga ana tjetër në kurs
në vetvete, dhe pastaj shumë interesant,
teknikisht nën kapuç
në atë vargjet janë, të cilat zgjasin
Javën ne vetëm mori për të dhënë,
dhe sigurisht mori me vete
për të dhënë në Scratch.
>> Ne pastaj shikoi se si ne mund të hyni
karaktere individuale në një varg,
dhe pastaj përsëri mori një nivel më të lartë
shikoni në gjëra, duke kërkuar se si well--
në qoftë se ne duam që të merrni në individuale
elemente në një listë si strukturë,
Nuk mund ta bëjmë këtë me vargjet e shumta?
Dhe ne mund të me argumente command line.
Por kjo foto këtu i vetëm kuti
është demonstrative e kësaj ideje të përgjithshme
e një grup, ose një lista, ose nje vektor.
Dhe në varësi të
konteksti, të gjitha këto fjalë
thotë gjëra paksa të ndryshme.
Pra në C, ne jemi vetëm duke shkuar
për të folur për një grup.
Dhe një koleksion është një copë
e memories, secili prej të cilëve është
Elementet janë puqur, mbrapa,
për të mbështetur, për të mbështetur, për të pasme.
>> Dhe këto elemente janë, në përgjithësi,
të të njëjtit lloj të të dhënave, karakteri,
karakter, karakter, karakter, ose
string, string, string, string, ose int,
int, int, çfarëdo qoftë ajo
ne jemi duke u përpjekur për të ruajtur.
Por në fund të ditës, kjo eshte
ajo që duket si konceptualisht.
Ju jeni duke marrë tuaj
memorie kompjuteri ose RAM.
Dhe ju jeni gdhendje atë në
kuti identike mesme, të cilat
janë kthyer, për të mbështetur, për të
përsëri, për të mbështetur në këtë mënyrë.
>> Dhe çfarë është e bukur për
kjo ide, dhe fakti
që ne mund të shprehin vlerat në këtë mënyrë
me të parë të strukturave tona të të dhënave
në klasë, do të thotë që ne mund të fillojë
për të zgjidhur problemet me kodin
që erdhi në mënyrë intuitive në javë 0.
Ju do të kujtojnë në telefon
shembull libër, ku
kemi përdorur një ndarje dhe të pushtuar,
ose një kërkim algorithm binar,
të analizoj me një e tërë
bandë e emra dhe numra.
Por ne supozuar, risjell, se kjo
Libri i telefonit është renditur tashmë,
se dikush tjetër kishte tashmë
artistikisht dhënë out-- një listë të emrave
dhe numbers-- si të rendin alfabetik ato.
Dhe tani që në C ne,
gjithashtu, kanë aftësinë
për të hedhur gjërat, të mos
fizikisht në një libër telefoni
por praktikisht në një kompjuter të
kujtesës, do të jemi në gjendje javën e ardhshme
për të futur përsëri this-- parë
e strukturave tona të të dhënave në një array--
por më e rëndësishmja, kompjuter aktuale
algoritme shkenca zbatuar
në kod, me të cilat ne mund të ruajë
të dhëna në strukturat si kjo,
dhe pastaj të fillojë për të manipuluar atë, dhe
që në fakt zgjidhjen e problemeve me të,
dhe për të ndërtuar në krye të kësaj,
në fund të fundit, programe në C,
në Python, në JavaScript,
querying bazat e të dhënave me SQL?
>> Dhe ne do të shohim se të gjitha këto
ide të ndryshme bashkoj.
Por tani për tani, kujtojnë se
domain që ne kemi prezantuar sot
ishte kjo gjë këtu, dhe
botën e kriptografisë.
Dhe në mesin e problemeve të ardhshme ju veten
do të zgjidhë është arti i kriptografisë,
përpiqen dhe të përpiqen de-
informacionit dhe ciphering
dhe deshifrimin tekst,
dhe duke marrë në fund të fundit
se ju tani e dini se çfarë
është nën kapuç
kështu që kur ju shikoni ose për të marrë
një mesazh si ky, ju
vetë mund të deshifroj atë.
E gjithë kjo, dhe koha më e ardhshme.
>> [VIDEO rishikim]
>> -Mover Vetëm arriti.
Unë jam duke shkuar për të shkuar vizitë
profesor i tij kolegj.
Yep.
Hi.
Kjo është që ju.
Prisni!
David.
Unë jam vetëm duke u përpjekur të kuptoj
se çfarë ka ndodhur me ju.
Ju lutemi, çdo gjë mund të ndihmojë.
Ju keni qenë kolegji i tij
shokun, apo jo?
Ti ishe aty me të kur
ai përfundoi projektin CS50?
>> [MUSIC Duke luajtur]
>> -Kjo Ishte CS50.
>> Unë e dua këtë vend.
>> -Eat Up.
Ne jemi duke shkuar nga biznesi.
>> [END rishikim]