ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર, પાછા સ્વાગત છે.
પહેલાં અમે વાદળ કોમ્પ્યુટીંગ માં ડાઇવ,
મને લાગ્યું કે હું એક ક્ષણ માટે વિરામ છો
જો ત્યાં કોઈપણ બાકી પ્રશ્નો છે
અથવા વિષયો કે બપોરના દરમિયાન આવ્યા
કે જે હવે રસ હોઈ શકે છે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: બરાબર.
ઠીક છે.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ના, અલબત્ત.
ઠીક છે, સારી રીતે આસ્થાપૂર્વક તમારા બધા
સમસ્યાઓ આગામી થોડા કલાકો ઊભી થાય
અને આવતી કાલે ખાસ કરીને.
પરંતુ જ્યાં પર એક નજર, પછી દો
સુયોજિત વિશે છેલ્લા ચર્ચા
એક વેબસાઇટ દોરી જાય છે, વધુ સામાન્ય રીતે
જ્યારે તે વાદળ કોમ્પ્યુટીંગ માટે આવે છે,
સર્વર આર્કિટેક્ચર સુયોજિત,
નિર્ણયો પ્રકારના
કે ઇજનેરો અને
વિકાસકર્તાઓ અને મેનેજરો
કરવાની જરૂર છે જ્યારે તે આવે છે
કરતાં વધુ કરી
દર મહિને વેબ યજમાન $ 10 માટે સાઇન અપ
જ્યારે તમે ખરેખર બહાર બિલ્ડ કરવા માંગો છો
તમારા પોતાના ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર.
અને અમે આ પાછળ ગૂંચ પ્રયાસ કરીશું,
દાખલા તરીકે, ડ્રૉપબૉક્સ અને અન્ય લોકો માટે
તેમને ગમે છે.
>> તેથી આપણે ધ્યાનમાં શરૂ કરીએ
શું સમસ્યાઓ બિઝનેસ તરીકે ઊભી
સારી નહીં અને સારા સમસ્યાઓ પેદા થાય છે.
કર્યા ખૂબ જ સરળ કિસ્સામાં તેથી
કેટલાક કંપની વેબ સર્વર છે,
તમે હોઈ શકે છે, ચાલો કહે છે, કે જે સર્વર
અમે હમણાં જ દોરવા પડશે કે આ જેવો દેખાય છે.
અને આ દિવસો, મોટા ભાગના servers-- અને ચાલો
ખરેખર માત્ર જેથી આ એક ચિત્ર મૂકી
તે થોડી ઓછી ધૂંધળું છે કે.
>> તેથી ડેલ રેક સર્વર
પાછા દિવસ, ત્યાં
મેઇનફ્રેમ કોમ્પ્યુટર હતા
કે આખા રૂમ લીધો હતો.
આ દિવસો, જો તમે હતા
સર્વર મેળવવા માટે,
આ જેવી થોડી કંઈક જોવા શકે છે.
સર્વરો શું માપવામાં આવે છે
રેક એકમો, અથવા Rus કહેવામાં આવે છે.
અને એક રુ 1.5 ઇંચ હોય છે,
જે ઉદ્યોગ મૂળભૂત છે.
તેથી આ એક બે આરયુ સર્વર જેવો દેખાય છે.
તેથી તે 3 ઇંચ ઊંચું છે.
અને સામાન્ય રીતે તેઓ 19 ઇંચ પહોળું છો,
સામગ્રી આ પ્રકારની તમામ જેનો અર્થ થાય છે
પ્રમાણિત છે.
>> તેથી જો તમે માહિતી center-- જોવા
માત્ર એક સર્વર પર છે, પરંતુ ચાલો
Google ની પર એક નજર
ડેટા સેન્ટર અને જુઓ જો આપણે
Google છબીઓ એક સરસ ચિત્ર જુઓ.
આ ખૂબ જ સારી રીતે તમે કરતાં પ્રગટાવવામાં આવે છે
સામાન્ય રીતે શોધી શકે છે, અને ખૂબ
sexier પરિણામે જોઈ. પરંતુ
આ શું એક દંપતિ જેવી લાગે છે
સો સર્વરો બધા
તે જ માપ વિશે,
ખરેખર, રેક રેક પછી
એક માહિતી કેન્દ્ર રેક પછી વધારતી.
>> આ ગમે છે કંઈક આ રીતે કરી શકે છે
Google ની હોય છે, કારણ કે હું Google ની googled.
પરંતુ તે પ્રતિનિધિ હોઈ શકે છે
વધુ સામાન્ય રીતે
એક માહિતી કેન્દ્ર ઘણા જેમાં
કંપનીઓ સામાન્ય રીતે સહ સ્થિત થયેલ છે.
અને સહ સ્થિત સામાન્ય રીતે અર્થ એ થાય
તમે Equinix જેવા સ્થળ પર જવા કે
અથવા અન્ય વિક્રેતાઓ કે જે મોટા હોય છે
વખારો શક્તિ ઘણાં હોય છે,
ઠંડક ઘણાં બધાં છે, આસ્થાપૂર્વક
સુરક્ષા ઘણાં બધાં,
અને વ્યક્તિગત પાંજરામાં રેક્સ બંધાયેલ
સર્વરો, અને તમે ક્યાં રેક્સ ભાડે
અથવા તમે રેક્સ લાવે છે.
>> અને વ્યક્તિગત કંપનીઓ,
શરૂઆતમાં ખાસ કરીને,
બાયોમેટ્રિક્સ અમુક પ્રકારના હોય છે
તેમના પાંજરામાં, અથવા એક કી માં મેળવવા માટે,
અથવા કી કાર્ડ.
તમે બારણું ખોલો.
અને અંદર ત્યાં માત્ર છે
એક ચોરસ ફૂટેજ પદચિહ્ન
તમે માટે ચૂકવણી કરી રહ્યાં છે કે, અંદર
જે તમે ઇચ્છો છો કંઈપણ મૂકી શકો છો.
>> અને તમે સામાન્ય રીતે શક્તિ માટે ચૂકવણી.
અને તમે પગલાં માટે ચૂકવણી.
અને પછી તમે ચૂકવણી
જાતે સર્વરો માટે
તમે તે અવકાશમાં લાવી રહ્યાં છો.
અને પછી તમે શું
કરવા માટે વિકલ્પ કોઈને ચૂકવણી છે
તમારા ઇન્ટરનેટ સેવા જોડાણ છે.
જો તમે કોઇ નંબર ચૂકવણી કરી શકો છો
વિક્રેતાઓ, જેમાંથી બધા
ખાસ કરીને કે જે માહિતી કેન્દ્ર માં આવે છે.
>> પરંતુ વાસ્તવિક રસપ્રદ પ્રશ્ન છે,
શું ખરેખર તે રેક્સ જાય?
તેઓ કદાચ બધા ખૂબ જ સારી રીતે
આપણે માત્ર જોયું જેમ દેખાય છે.
પરંતુ તેઓ અલગ અલગ કાર્યો કરે છે
અને વિવિધ વસ્તુઓ કરવા માટે જરૂર પડી શકે છે.
અને ખરેખર દો
આ ચર્ચા પ્રોત્સાહન
પ્રશ્ન, શું સમસ્યા સાથે
શરૂ થાય છે ઊભી કરવા માટે જો તમે સફળ છો?
>> તેથી જો તમે એક વેબસાઇટ મળી છે
તમે નિર્માણ કર્યું છે.
અને કદાચ તે વિજેટો વેચે
અથવા તે કંઈક.
અને તમે ખૂબ જ સારી રીતે કરી રહ્યો છું
ઓનલાઇન વિજેટો વેચાણ સાથે.
અને તમે અનુભવી શરૂ
કેટલાક લક્ષણો તમારી વેબસાઇટ.
શું કેટલાક હોઈ શકે છે
ટેકનિકલ લક્ષણો
વપરાશકર્તાઓ બિઝનેસ તરીકે અહેવાલ છે કે
વધતી જતી અને તેજીમય છે
અને તમારી વેબસાઇટ છે
કે ફાયદો?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, બરાબર.
તેથી જો તમે એક હોય શકે છે
તમારી વેબસાઇટ મંદીના.
અને શા માટે છે કે શું શકે?
વેલ, અમે ધારે તો,
ચર્ચા ખાતર
હમણાં, કે તમે એક પર છો
આ વ્યાપારી વેબ યજમાનો
કે અમે લંચ પહેલા વિશે વાત કરી,
તમે ડોલર કેટલાક નંબર આપે છે
દર મહિને, અને તમે પહેલાથી જ ચૂકવણી કરી છે
તમારા ડોમેન વાર્ષિક ખર્ચ માટે
નામ, કે જે વેબ યજમાન કદાચ
તેમના સંસાધનો overselling
અમુક અંશે.
તેથી જો તમે એક વપરાશકર્તા નામ હોય શકે છે
અને તેમના સર્વર પર પાસવર્ડ.
પરંતુ તેથી ઘણા કદાચ અન્ય, અથવા અનેક
ડઝન અન્ય, અથવા કદાચ પણ કેટલાક
અન્ય સો, વપરાશકર્તાઓ.
>> અને વેબસાઇટ્સ શારીરિક રહે
એ જ સર્વર પર.
શા માટે આ શક્ય છે?
વેલ આ દિવસોમાં, સર્વર્સ
આ જેમ સામાન્ય
બહુવિધ હાર્ડ ડ્રાઈવો, કદાચ હોય
છ અથવા વધુ હાર્ડ ડ્રાઈવો તરીકે ઘણા,
જેમાં દરેક તેટલી હોઈ શકે છે
4 ટેરાબાઇટો આ દિવસોમાં છે.
તેથી જો તમે જગ્યા 24 ટેરાબાઇટો હોય શકે છે
આ જેમ માત્ર એક લિટલ સર્વર.
>> અને જો તમે તે જગ્યા કેટલાક ચોરી
નિરર્થકતા માટે, બેકઅપ હેતુઓ માટે,
તે હજુ પણ ખૂબ જગ્યા ઘણો છે.
અને ચોક્કસપણે, એક લાક્ષણિક વેબસાઇટ
કે ખૂબ જગ્યા જરૂર નથી.
જસ્ટ વપરાશકર્તાઓ રજીસ્ટર
અને સ્ટોર ઓર્ડર લોગ
કે બધા ખૂબ જગ્યા લેવા નથી.
તેથી જો તમે તે તદ્દન પાર્ટીશન કરી શકો છો
એક બીટ અને દરેક વપરાશકર્તા આપી
કે જે હમણાં જ એક ઓછી સ્લાઇસ.
>> દરમિયાન, કમ્પ્યુટર
આ જેમ આ દિવસોમાં
સામાન્ય રીતે બહુવિધ CPUs-- માત્ર છે
એક, કદાચ બે, કદાચ ચાર, કદાચ 16,
અથવા તો વધુ.
અને તે CPUs નાં દરેક
કહેવાય કંઈક છે
એક કોર, જે પ્રકારની જેવી છે
મગજ અંદર મગજ.
તેથી હકીકત એ છે મોટા ભાગના દરેક અહીં સાથે
આધુનિક લેપટોપ કદાચ ડ્યુઅલ કોર છે
અથવા ક્વાડ કોર CPU-- અને કદાચ માત્ર
લેપટોપ આ દિવસોમાં અંદર એક સીપીયુ.
પરંતુ ડેસ્કટોપ કમ્પ્યુટર્સ
અને જેમ રેક એન્જીનિયરિંગ
આ ખૂબ થોડા હોય શકે છે
વધુ સીપીયુ, અને બદલામાં કોરો માં.
>> અને પ્રમાણિકપણે, પણ અમારા મેક્સ અને પીસી
આજે, તમે ખરેખર ડ્યુઅલ કોર જરૂર નથી
અથવા ક્વાડ કોર તમારા ઇમેઇલ તપાસો.
જો ત્યાં કોઈપણ અંતરાય જ્યારે છે
તે એક કોમ્પ્યુટર ઉપયોગ કરવા આવે છે,
તમે માનવ કદાચ
કે કમ્પ્યુટર વિશે ધીમી વસ્તુ.
અને તમે કરવાનો પ્રયત્ન કરવા નથી જઈ રહ્યાં છો
તમારા ઇમેઇલ તપાસો કોઇ ઝડપી તમે
ઘણા CPUs અથવા કોરો ચાર વખત હોય છે.
>> પરંતુ તે જ પ્રકારની છે
સર્વરનો સાચા.
એક એક વેબસાઇટ કદાચ
જરૂરી એક કરતાં વધુ જરૂર
સીપીયુ અથવા એક કોર, એક
કરી અંદર નાના મગજ
વિચાર અને પ્રક્રિયા તમામ.
તેથી ઉત્પાદકો એ જ રીતે હોય છે
તે સાધનો કટકા કરવા શરૂ
જેથી કદાચ તમારી વેબસાઇટ એક નહીં
કોર તમારી વેબસાઇટ એક કોર નહીં,
અથવા કદાચ અમે આવા એક કોર શેર કરી રહ્યાં છે.
અમે પણ ડિસ્ક જગ્યા શેર કરી રહ્યાં છે.
અને અમે પણ RAM શેર કરી રહ્યાં છે,
અથવા રેન્ડમ એક્સેસ મેમરી
પહેલાં, જે
ત્યાં પણ એક મર્યાદિત રકમ છે.
>> અને તે કી છે.
કોઈ બાબત કેવી રીતે ખર્ચાળ
કમ્પ્યુટર હતી,
ત્યાં હજુ પણ મર્યાદિત છે
તે સાધનો જથ્થો.
અને તેથી વધુ છે અને તમે વધુ
તે સ્રોતો વપરાશ કરવાનો પ્રયાસ કરો,
ધીમી વસ્તુઓ બની શકે છે.
પરંતુ શા માટે?
વસ્તુઓ શા માટે નીચે ધીમી છે
સર્વર ના લક્ષણ ઓવરલોડ આવી રહી છે?
શું થઈ રહ્યું છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, બરાબર.
હું અગાઉ કે સૂચિત
RAM નો મેમરી એક પ્રકાર છે.
તે અસ્થિર છે જેમાં કે
જ્યાં એપ્લિકેશન્સ અને માહિતી છે
સંગ્રહિત જ્યારે તેઓ ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો.
અને તેથી તેથી ત્યાં
માત્ર એક મર્યાદિત નંબર
વસ્તુઓ તમે દેખીતી રીતે એક જ સમયે કરી શકો છો.
અને તે પણ ઝડપી છે,
જે સારી બાબત છે.
પરંતુ તે પણ વધુ ખર્ચાળ છે,
જે ખરાબ વસ્તુ છે.
અને તે પણ તેથી નીચા હાજર છે
ડિસ્ક જગ્યા કરતાં જથ્થામાં, હાર્ડ ડિસ્ક
જગ્યા છે, કે જે કરે છે સસ્તું હોય છે.
>> અન્ય શબ્દોમાં, તમે
4 ટેરાબાઇટો હોય શકે છે
તમારા કમ્પ્યુટર માં ડિસ્ક જગ્યા.
પરંતુ તમે 4 પડી શકે છે
ગીગાબાઇટ્સ, અથવા 64 ગીગાબાઇટ્સ,
તીવ્રતા એક પરિબળ ક્રમમાં
1,000 ઓછા, તમારા કમ્પ્યુટર RAM ના.
તેથી શું કમ્પ્યુટર શું કરે છે?
ઠીક છે, કે તમે ધારો
64 ગીગાબાઇટ્સ હોય
આ જેમ એક સર્વર, RAM ની જે
તદ્દન સામાન્ય છે, જો નહિં નીચા હશે
આ દિવસો.
પરંતુ તમે ઘણા છે ધારવું
વપરાશકર્તાઓ ઘણા વસ્તુઓ કરી
કે તમે પ્રકારની પ્રકારની
મેમરી 65 ગીગાબાઇટ્સ જરૂર
કે તમામ હેન્ડલ
એક સાથે વપરાશ?
>> વેલ, તમે માત્ર કહી શકે છે,
માફ કરશો, વપરાશકર્તાઓ અમુક નંબર
માત્ર આ સાઇટ ઍક્સેસ કરી શકતા નથી.
અને તે માપ છે
છેલ્લા ઉપાય તરીકે, ચોક્કસપણે.
અથવા ઓપરેટિંગ તરીકે તમે
સિસ્ટમ, વિન્ડોઝ અથવા મેક જેમ
ઓએસ અથવા Linux અથવા Solaris અથવા કોઈપણ
સર્વર પર અન્ય પણ OS સંખ્યા
હમણાં જ નક્કી કરી શકે છે, તમે શું જાણો છો?
હું માત્ર RAM ની 64 ગીગાબાઇટ્સ છે.
હું પ્રકારની 65 જરૂર છે.
તેથી તમે શું જાણો છો?
હું 1 gigabyte લેવા જાઉં છું
રેમ માહિતી વર્થ
ઓછામાં તાજેતરમાં ઍક્સેસ કરવામાં આવ્યું હતું
અને માત્ર અસ્થાયી રૂપે ડિસ્ક પર ખસેડો,
શાબ્દિક ઝડપી માંથી નકલ
ધીમી મેમરી મેમરી
જેથી હું પછી સંભાળી શકે છે
મેમરી માટે 65 gigabyte જરૂર છે,
તેના પર કેટલીક ગણતરી.
પછી જ્યારે હું કે કરી કરી રહ્યો છું,
હું માત્ર ડિસ્ક કે ખસેડવા પડશે,
ખસેડવા કે અન્ય રેમ હું કામચલાઉ મૂકી
ડિસ્ક પર વાસ્તવિક હાર્ડવેર પાછું
જેથી હું મલ્ટીટાસ્કીંગ પ્રકારની છું.
>> તેથી હું પ્રકારની વસ્તુઓ મૂકી રહ્યો છું
કામચલાઉ આ ધીમી જગ્યા
તેથી હું ભ્રમ બનાવવા
દરેકને સંભાળવા.
પરંતુ એક મંદીના છે.
શા માટે?
વેલ, આ હાર્ડ અંદર
ડિસ્ક આ દિવસોમાં શું છે?
તેના બદલે, શું હાર્ડ બનાવે છે
રેમ અલગ વાહન
શ્રેષ્ઠ તરીકે તમે હવે ખબર?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, સાચું.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: તેથી ખૂબ જ સાચી.
અને તે એક બાજુ અસર અથવા લક્ષણ છે
હકીકત એ છે કે રેમ ખરેખર ઝડપી છે.
અને તેથી તમે કરવા માંગો છો
વર્તમાન વપરાશ માટે ઉપયોગ કરે છે.
અને ડિસ્ક ધીમી છે.
પરંતુ તે કાયમી, અથવા nonvolatile છે.
તેથી જો તમે લાંબા ગાળાના સ્ટોરેજ માટે તે ઉપયોગ કરે છે.
પરંતુ દ્રષ્ટિએ
અમલીકરણ, જો હું લુકઅપ
શું DIMM કહેવાય છે, ડ્યુઅલ ઇનલાઇન મેમરી
મોડ્યુલ, આ શું RAM ની એક ભાગ છે
ખાસ કરીને જેમ દેખાય છે.
>> તેથી અમારા Mac-- કે જે ભૂલ છે અંદર.
અમારા મેક્સ અને પીસી, અમારા ડેસ્કટોપ અંદર
કોમ્પ્યુટર્સ મેમરી લાકડીઓ હશે,
કારણ કે તમે તેમને કહી શકે છે,
અથવા DIMMs, અથવા સિમ્સ પાછા
દિવસ માં, મેમરી
કે આ જેમ દેખાય છે.
અમારી લેપટોપ કદાચ વસ્તુઓ છે કે જે
ત્રીજા કદ અથવા અડધા માપ છે.
તેઓ થોડી નાની છો,
પરંતુ તે જ વિચાર છે લિટલ
લીલા સીલીકોન ટુકડાઓ
વેફર અથવા પ્લાસ્ટિક કે
ઘણાં સાથે તેમના પર થોડી કાળા ચિપ્સ છે
ઓગળી જવામાં નિષ્ફળતા બધું ઇન્ટરકનેક્ટીંગ.
તમે સમગ્ર ટોળું હોય શકે છે
તમારા કમ્પ્યુટર આ અંદર.
પરંતુ અહીં takeaway છે
તે સંપૂર્ણપણે ઇલેક્ટ્રોનિક છે.
ત્યાં માત્ર ઇલેક્ટ્રોન છે
આ ઉપકરણ પર વહેતી.
તેનાથી વિપરીત, જો અમે જોવા
હાર્ડ ડ્રાઈવ અંદર
અને એક ચિત્ર ખેંચી
અહીં, તમે બદલે
આ કંઈક જોવા,
જે વીજળી હોય છે
છેવટે તે પસાર થઇ.
પરંતુ શું પણ બહાર કૂદકા
તમે આ વસ્તુ વિશે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, ત્યાં છે
દેખીતી રીતે ભાગો.
તે જૂની રેકોર્ડ જેવા પ્રકારની છે
પ્લેયર અથવા ફોનોગ્રાફ ખેલાડી છે.
અને તે ખૂબ ખૂબ છે.
તે કરતી કરતાં થોડી પારખુ છે
જ્યારે વપરાય છે એક ફોનોગ્રાફ ખેલાડી
ખરેખર રેકોર્ડ grooves આ
નાના ઓછી ચુંબકીય કણો વાપરે
કે અમે તદ્દન જોઈ શકે છે.
પરંતુ જો થોડી ચુંબકીય સૂક્ષ્મ
આ જેમ દેખાય છે, તે એક 1 ગણવામાં આવે છે.
અને તે આ જેવી લાગે છે, તો
ઉત્તર-દક્ષિણ દક્ષિણ ઉત્તર બદલે
તે 0 હોઈ શકે છે.
અને અમે કાલે જોશો અમે કેવી રીતે બનાવી શકો છો
કે વધુ રસપ્રદ વસ્તુઓ છે.
>> પરંતુ કંઇ પણ છે કે
શારીરિક ખસેડવા માટે મળી
ચોક્કસ ધીમી જવા માટે ચાલે છે
પ્રકાશની ઝડપ કરતાં,
જે સિદ્ધાંત શું છે
એક ઇલેક્ટ્રોન પર પ્રવાહ શકે છે,
છતાં વાસ્તવિકતાથી તદ્દન નથી.
તેથી યાંત્રિક devices-- ખૂબ જ ધીમી.
પરંતુ તેઓ સસ્તા છો.
અને તમે ખૂબ જ ફિટ થઈ શકે છે
તેમને અંદર વધુ માહિતી.
તેથી હકીકત એ છે કે ત્યાં
વિશ્વમાં કંઈક અસ્તિત્વમાં
વર્ચ્યુઅલ મેમરી કહેવાય,
આ જેમ હાર્ડ Disk ને વાપરી રહ્યા
જોકે તે રેમ હતા
વપરાશકર્તા પારદર્શક,
ફક્ત માહિતી ખસેડીને
રેમ હાર્ડ ડિસ્ક પર,
પછી તે પાછા ફરતા ત્યારે તમને જરૂર
તે ફરી, મંદી બનાવે છે.
તમે શાબ્દિક છે, કારણ કે
અન્ય એક સ્થળે નકલ કરો.
અને આ વસ્તુ તમે તેને નકલ કરી રહ્યાં છો અને
વાસ્તવમાં રેમ કરતાં ધીમી છે
તમે કરવા માંગો છો જ્યાં તે પ્રયત્ન કરે છે.
>> વૈકલ્પિક ઉકેલ અહીં
તમે તે ધીમી ન ગમે તો,
અને તમારા વર્ચ્યુઅલ મેમરી
overtaxed આવી રહી સૉર્ટ કરો,
શું આ સમસ્યા માટે અન્ય ઉકેલ છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે,
વર્ચ્યુઅલ મેમરી વધી
અમને આ કરવા દો કે
એક પણ મોટા પાયે.
અમે વર્થ 66 ગીગાબાઇટ્સ સંભાળી શકે
મેમરી જરૂર છે, અથવા 67 ગીગાબાઇટ્સ.
પરંતુ કદાચ હું ન ગમે
આ ધીમી નીચે, હકીકતમાં
હું વર્ચ્યુઅલ બંધ કરવા માંગો છો
મેમરી કે જો પણ શક્ય છે,
બીજું શું હું ફેંકવું શકે
આ સમસ્યા તેને ઉકેલવા માટે,
જ્યાં હું વધુ વપરાશકર્તાઓ નિયંત્રિત કરવા માંગો છો
અને વધુ મેમરી જરૂરીયાતો
કરતાં હું શારીરિક ક્ષણે છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: કમનસીબે કોઈ.
તેથી સીપીયુ અને કોરો તેઓ
એક મર્યાદિત સ્ત્રોત છે.
અને ત્યાં તે સંદર્ભમાં કોઈ એનાલોગ છે.
ગુડ પ્રશ્ન છે, જોકે.
તેથી માત્ર સ્પષ્ટ છે, પણ જો હોઈ
અંદર આ કમ્પ્યુટર છે,
ચાલો કહે છે, RAM ની એક લાકડી લાગે છે કે
આ ગમે છે અને તેથી અમે આ રામ કહી શકશો.
અને અહીં પર હાર્ડ ડિસ્ક ડ્રાઇવ છે.
અને હું માત્ર આ દોરવા પડશે
pictorially થોડી વર્તુળ છે.
ત્યાં બંને 0 અને 1 ની છે
these-- માહિતી, અમે તે સામાન્ય પડશે.
>> અને અનિવાર્યપણે, એક વપરાશકર્તા હોય, જો
જેમ એક અરજી ચાલી રહ્યું છે,
ચાલો કહે છે, એક વેબસાઇટ કે આ જરૂરી છે
વપરાશકર્તા દીઠ વધુ RAM, હું શું છું પ્રસ્તાવ,
આ વસ્તુ માર્ગ દ્વારા
વર્ચ્યુઅલ મેમરી કહેવાય,
માત્ર કામચલાઉ ખસેડવા છે
કે અહીં તેથી હવે હું
કોઈના મેમરી ખસેડી શકો છો
ત્યાં જરૂરીયાતો.
અને પછી જ્યારે તે થાય છે,
હું આ પર પાછા નકલ કરી શકો છો
અને આ અહીં જાય છે, ત્યાં ખસેડવાની
હું શું ત્યાં બીજે ક્યાંક ઇચ્છતા
એકસાથે.
>> તેથી ત્યાં માત્ર એક ઘણો છે
switcheroo, takeaway અહીં છે.
તેથી જો તમે આ ગમે નથી, અને તમે નથી
હાર્ડ ડ્રાઈવ પર કંઈપણ મૂકી કરવા માંગો છો,
શું સ્પષ્ટ ના જેવું છે
બિઝનેસ વ્યક્તિ ઉકેલ
સમસ્યા, અથવા ઈજનેર ની
ઉકેલ, તે બાબત માટે, પણ?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, હું શાબ્દિક અર્થ
સમસ્યા અંતે મની ફેંકવું.
અને ખરેખર, આ આદર્શ છે
ઉચ્ચ સ્તર કેટલાક segue
મેઘ કમ્પ્યુટિંગ ચર્ચાઓ.
કારણ કે તે ઘણો પ્રોત્સાહિત કરવામાં આવે છે
નાણાકીય નિર્ણયો દ્વારા,
પણ જરૂરી ટેકનોલોજીકલ નથી.
જો રેમ 64 શોનો, ખૂબ ઓછી છે, સાથે સાથે,
શા માટે RAM ની 128 ગીગાબાઇટ્સ ન મળી?
શા માટે RAM ની 256 ગીગાબાઇટ્સ મળી શકે?
વેલ, શા માટે નથી?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, તે
વધુ પૈસા ખર્ચ, ખાતરી કરો.
અને તમે પહેલાથી જ ફાજલ હોય તો
હાર્ડ ડિસ્ક જગ્યા, અસરકારક
અથવા સમકક્ષ, હાર્ડ ડિસ્ક જગ્યા છે કે જેથી
ઘણી સસ્તી તમે તેમજ તે ઉપયોગ કરી શકે છે.
તેથી ફરી, ત્યાં આ બોલ પર આ વેપાર છે
અમે આ સવારે પર પણ પહેલાં થયો હતો,
જ્યાં ત્યાં ખરેખર નથી
જરૂરી યોગ્ય જવાબ,
ત્યાં માત્ર એક સારી અથવા ખરાબ જવાબ છે
શું તમે ખરેખર વિશે કાળજી પર આધારિત છે.
>> તેથી ત્યાં પણ ટેકનોલોજીકલ વાસ્તવિકતા છે.
હું એક કમ્પ્યુટર ખરીદી કરી શકો છો,
મારા જ્ઞાન માટે,
એક ટ્રિલિયન ગીગાબાઇટ્સ સાથે
RAM ની હમણાં.
તે માત્ર શારીરિક અસ્તિત્વમાં નથી.
તેથી ત્યાં કેટલાક ઉચ્ચ બાઉન્ડ છે.
પરંતુ જો તમે ક્યારેય પણ હટાણું કર્યું
માટે ગ્રાહક મેક અથવા પીસી,
પણ, સામાન્ય રીતે ત્યાં છે
લક્ષણો આ વળાંક
જ્યાં સારા હોઇ શકે છે,
એક સારી છે, અને એક શ્રેષ્ઠ કોમ્પ્યુટર.
>> અને માર્જિનલ રીટર્ન્સ
તમારી ડોલર ખરીદી પર
શ્રેષ્ઠ કોમ્પ્યુટર વિરુદ્ધ
સારી કમ્પ્યુટર
લગભગ ઊંચા નથી હોઈ શકે છે
થોડી વધુ પૈસા ખર્ચીને તરીકે
અને વધુ સારી રીતે કમ્પ્યુટર મેળવવામાં
સારા કમ્પ્યુટર પર.
અન્ય શબ્દોમાં, તમે ચૂકવણી કરી રહ્યાં છો એક
પ્રીમિયમ લીટી ટોચ મેળવવા માટે.
>> અને અમે જોશો
મેઘ કમ્પ્યુટિંગ ચર્ચા
કે શું ખૂબ જ આ સામાન્ય છે
દિવસ અને શું Google જેવી કંપનીઓ
લોકપ્રિય પર શરૂઆતમાં, ન ચુકવતા હતા
અને મકાન ખરેખર ફેન્સી, ખર્ચાળ
સાથે કમ્પ્યુટર્સ souped
લોટ અને બધું ઘણાં બધાં,
પરંતુ ખરીદી અથવા ખૂબ મકાન
વિનમ્ર એન્જીનિયરિંગ પરંતુ તેમને ઘણાં,
અને કંઈક સામાન્ય છે કે મદદથી
કહેવાય આડી માપન બદલે
ઊભી માપન.
>> તેથી ઊભી માપન વિચાર તેનો અર્થ એ થાય વધુ
રેમ, વધુ ડિસ્ક, બધું વધુ
અને જેવું રોકાણ
શું તમારુ હાર્ડવેર ઊભી
જેથી તમે માત્ર મળી રહ્યાં
શ્રેષ્ઠ શ્રેષ્ઠ શ્રેષ્ઠ,
પરંતુ તમે તે માટે ચૂકવણી કરી રહ્યાં છો.
આડું માપન પ્રકારના વિચાર છે
નીચે ટાયર વસ્તુઓ, સારા મોડેલ,
અથવા ખરાબ પણ મોડેલ,
પરંતુ તેમને ઘણાં મળે છે.
પરંતુ જલદી તમે ઘણાં વિચાર
દાખલા તરીકે them--, આ કિસ્સામાં,
વેબ સર્વરો, જો આ એક સર્વર
અથવા એક વેબ યજમાન અપૂરતી છે,
પછી માત્ર તર્ક,
લોડ આ સમસ્યા માટે ઉકેલ
અથવા તમારા સર્વર પર ભારને
ક્યાં છે એક મોટી સર્વર વિચાર
અથવા, શું હું અહીં બદલે પ્રસ્તાવ છું
ઉભા ખેંચે તેથી વાત કરવા માટે,
હશે, તમે શું જાણો છો?
માત્ર આ એક બીજા એક વિચાર.
અથવા કદાચ પણ ત્રીજા મળે છે.
પરંતુ હવે અમે બનાવી છે
એક એન્જિનિયરિંગ સમસ્યા
આ બિઝનેસ પ્રકૃતિ દ્વારા
અથવા નાણાકીય નિર્ણય.
હવે શું એન્જિનિયરિંગ સમસ્યા છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, કેવી રીતે કરવું
તમે તેમને and-- માફ કરશો જોડાવા?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અધિકાર,
કારણ કે હું હજુ પણ પાસે
જો હું મને આ ચિત્ર માં reintroduce,
જો આ મારા લેપટોપ ક્યાંક છે
ઈન્ટરનેટ, જે વચ્ચે હવે પર
મને અને કંપની અમે વિશે વાત કરી રહ્યા છીએ,
હવે હું જે બહાર આકૃતિ હોય છે,
સર્વર હું આ ચોક્કસ વપરાશકર્તા મોકલી શકું?
અને જો ત્યાં અન્ય વપરાશકર્તાઓ છે, જેમ
આ છે, અને પછી અહીં આ એક,
અને કદાચ આ વપરાશકર્તા, આ છે
વપરાશકર્તા બી છે, આ વપરાશકર્તા સી છે,
અને આ સર્વર 1, 2, અને 3-- હવે
સાહજિક જવાબ અહીં માત્ર હોઈ શકે છે,
અમે 1 વપરાશકર્તા એક મોકલીશું
અને 2 અને સી 3 બી.
અને અમે ઘણા વપરાશકર્તાઓ 3 વખત સંભાળી શકે છે.
>> પરંતુ તે એક વધુ પડતી સાદગીની છે.
તમે કેવી રીતે નક્કી કરી શકું જેની જ્યાં મોકલવા માટે?
તો ચાલો આ મારફતે કારણ કરવાનો પ્રયાસ કરો.
તેથી તે કમ્પ્યુટર્સ ધારવું
એક, બી, અને સી ગ્રાહકો છે,
અને સર્વરો 1, 2, અને 3
આડા સર્વરો નાનું.
તેથી તેઓ સોર્ટ સમાન છો.
તેઓ બધા જ સોફ્ટવેર ચલાવી રહ્યા છો.
અને તેઓ આ જ વાત કરી શકો છો.
પરંતુ કારણ કે અમે છે
તેમને ત્રણ જેથી છે
અમે ત્રણ સંભાળી શકે છે
એક જ સમયે ઘણા લોકો તરીકે વખત.
>> તેથી અમે જાણીએ છીએ અમારા
ચર્ચા બપોરના પહેલા
હાર્ડવેર વચ્ચે ત્યાં છે કે
લેપટોપ અને સર્વરો.
પરંતુ અમે માત્ર પ્રકારના સામાન્ય પડશે
કે જે હવે ઇન્ટરનેટ અથવા મેઘ તરીકે.
પરંતુ અમે તે ખબર છે મારા ઘરમાં,
ત્યાં કદાચ એક ઘર રાઉટર છે.
સર્વરો નજીક, ત્યાં કદાચ
રાઉટર, DNS સર્વર, DHCP.
ત્યાં કંઈપણ હોઈ શકે છે
અમે આ વાર્તા માંગો છો.
>> તેથી અમે કેવી રીતે તે નક્કી કરવા માટે શરૂ કરવા માટે,
વપરાશકર્તા એક something.com જાય છે, ત્યારે
જે માર્ગ માટે વપરાશકર્તા સર્વર?
અમે આ વાર્તા કહી કેવી રીતે કરી શકો?
પ્રેક્ષક: લોડ સંતુલન?
ડેવીડના MALAN: લોડ સંતુલન.
તમે તે શું અર્થ છે?
>> પ્રેક્ષક: પરત
જ્યાં સૌથી વધુ વપરાશ
અને એક છે કે જે
સૌથી ઉપલબ્ધ સ્રોતો.
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, તેથી મને દો
હાર્ડવેર એક નવા પ્રકારની રજૂ
અમે હજુ સુધી નથી ચર્ચા છે કે, જે
બરાબર છે કે, એક લોડ બેલેન્સર છે.
આ પણ એક સર્વર હોઈ શકે છે.
તે બરાબર જેવી લાગી શકે છે
એક અમે એક ક્ષણ પહેલા જોયું.
એક લોડ બેલેન્સર ખરેખર છે
માત્ર સોફ્ટવેર એક ભાગ
તમે હાર્ડવેરના ભાગ પર ચાલે છે કે.
>> અથવા તમે એક વિક્રેતા ચૂકવણી કરી શકો છો, જેમ કે
Citrix અથવા અન્ય, સિસ્કો અથવા અન્ય.
તમે તેમના પોતાના હાર્ડવેર માટે ચૂકવણી કરી શકો છો,
જે હાર્ડવેર લોડ બેલેન્સર છે.
પરંતુ તે માત્ર તેઓ અર્થ એ થાય
પૂર્વ-સ્થાપિત થયેલ લોડ સંતુલન
તેમના હાર્ડવેર પર સોફ્ટવેર અને
તમે બધા માટે તે એક સાથે વેચવામાં આવે છે.
તેથી અમે માત્ર એક તરીકે દોરવા પડશે
અમારા હેતુઓ માટે લંબચોરસ.
>> હું લોડ બેલેન્સર કેવી રીતે હવે અમલ કરી શકું?
અન્ય શબ્દોમાં, યુઝર કરવા માંગે છે ત્યારે
કોઈક મારી સાઇટ, તેમની વિનંતી મુલાકાત
અથવા અન્ય, કદાચ તે માર્ગ દ્વારા
રાઉટર્સ અમે વિશે અગાઉ વાત કરી,
છેવટે સુધી પહોંચવા માટે રહ્યું છે
આ લોડ બેલેન્સર, જે પછી
એક રાઉટીંગ જેવા નિર્ણય કરવા માટે જરૂર છે.
પરંતુ તે પ્રકારની માટે રૂટીંગ છે
એક ઉચ્ચ હેતુ હવે.
તે માત્ર મેળવવામાં વિશે નથી
બિંદુ પરથી બિંદુ
બી તે નક્કી વિશે જે
બિંદુ બી them-- વચ્ચે શ્રેષ્ઠ છે
1, 2, અથવા આ કિસ્સામાં 3.
>> તેથી હું કેવી રીતે નક્કી કરો કે શું નથી
1, પર જવા માટે 3 2?
શું કદાચ આ કાળા બોક્સ, જેથી
વાત, અંદર કરી શકાય?
આ પણ અન્ય એક ઉદાહરણ છે
તાત્વિક કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન.
હું શાબ્દિક લોડ બેલેન્સર દોરવામાં આવ્યા
કાળી શાહી કાળા બોક્સ તરીકે, અંદર
જેમાંથી કેટલાક રસપ્રદ છે
તર્ક, અથવા જાદુ પણ,
જે બહાર આવે જરૂર
એક નિર્ણય કરે છે 1, 2, અથવા 3.
અને ઇનપુટ માત્ર એ છે
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: હું દિલગીર છું?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર, અમે કેવી રીતે કદાચ
વ્યવહારો પ્રકારો વર્ગીકૃત
અહીં?
>> પ્રેક્ષક: વેબપેજ જોઈ રહ્યા છીએ
એક ડેટાબેઝ પ્રશ્ન વિરુદ્ધ.
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, તે સારી છે.
તેથી કદાચ આ વપરાશકર્તા
વેબ પાનું જોવા માંગે છે.
અને કદાચ તે પણ સ્થિર સામગ્રી છે,
કંઈક કે જે ભાગ્યે જ બદલે છે, ક્યારેય જો.
અને તે એક જેવી લાગે છે
ખૂબ સરળ કામગીરી.
તેથી કદાચ અમે માત્ર આપખુદ પડશે,
પરંતુ વ્યાજબી, કહે છે
સર્વર 1, જીવન માં તેમના હેતુ છે
માત્ર સ્થિર સામગ્રી સેવા આપવા માટે,
ફાઈલો છે કે જે ભાગ્યે જ, ક્યારેય જો, બદલો.
કદાચ તે પૃષ્ઠ પર છબીઓ છે.
કદાચ તે પૃષ્ઠ પર લખાણ અથવા
uninteresting વસ્તુઓ અન્ય જેમ કે પ્રકારની છે,
ટ્રાન્ઝેક્શનલ કંઇ, ગતિશીલ કંઈ નથી.
>> તેનાથી વિપરીત, ચકાસણી વપરાશકર્તા એક છે
તેના અથવા તેણીના શોપિંગ કાર્ટ બહાર
ડેટાબેઝ જરૂરી છે, સ્થાને મૂકો સંગ્રહવા માટે
અને સારી રીતે વ્યવહાર યાદ રાખો કે,
કદાચ કે વિનંતી
સર્વર 2 જવું જોઈએ.
તેથી તે સારી છે.
તેથી અમે બેલેન્સ આધારિત લોડ કરી શકો છો
અરજીઓની પ્રકાર પર.
અમે આ કેવી રીતે બીજું કરી શકે છે?
શું other--
>> પ્રેક્ષક: સર્વર પર આધારિત
ઉપયોગ અને ક્ષમતા.
ડેવીડના MALAN: અધિકાર, બરાબર.
તેથી તમે તે અગાઉ ઉલ્લેખ કર્યો છે કરીમ.
તેથી જો આપણે કેટલાક ઇનપુટ પૂરી પાડે છે
સર્વરો 1, 2 વચ્ચે [અશ્રાવ્ય] પર
અને 3 જેથી આ લોડ બેલેન્સર માટે
તેઓ માત્ર સતત માહિતી રહ્યાં છો
લોડ બેલેન્સર તેમની સ્થિતિ શું છે?
અરે, જેમ, લોડ બેલેન્સર,
હું 50% ઉપયોગ છું.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, હું
અડધા ઘણા વપરાશકર્તાઓ
હું ખરેખર હમણાં સંભાળી શકે છે.
અરે, લોડ બેલેન્સર, હું છું
100% ઉપયોગ પર.
અરે, લોડ બેલેન્સર, 0% ઉપયોગ.
લોડ બેલેન્સર, જો તે
એક રીતે રચાયેલ છે કે
તે ટિપ્પણીઓ લઇ શકે
ઇનપુટ તરીકે, તે પછી કરી શકો છો
નક્કી, ooh, નંબર 2 100% છે.
મને તેને કોઈ ભવિષ્ય વિનંતીઓ મોકલી દો
વપરાશકર્તાઓ કરતાં અન્ય પહેલેથી જ જોડાયેલું છે.
આ વ્યક્તિ 0% અંતે છે.
માતાનો તેમને ટ્રાફિક ઘણો મોકલવા દો.
આ વ્યક્તિ જણાવ્યું હતું કે તેઓ 50% છે.
માતાનો તેને કરવા માટે કેટલાક ટ્રાફિક મોકલવા દો.
>> તેથી, એક ઘટક હશે કે
અમે ધ્યાનમાં લોડ લઇ શકે છે.
અને તે સમય જતાં બદલાઈ રહ્યું છે.
તેથી નિર્ણયો બદલવા પડશે.
તેથી તે ખરેખર સારી ટેકનિક છે,
એક કે જે સામાન્ય રીતે વપરાય છે.
અમે બીજું શું કરી શકે છે?
અને ખરેખર માત્ર અહીં સારાંશ દો.
તેથી નિર્ણયો અહીં હોઇ શકે છે
ટ્રાફિક પ્રકાર દ્વારા, હું તે કહી શકશો.
તે લોડ પર આધારિત કરી શકાય છે.
ચાલો જોવા જો અમે કરી શકો છો
થોડા અન્ય સાથે આવે છે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: સ્થાન.
તેથી તે એક સારો એક છે.
તેથી કેવી રીતે location-- શકે છે તમે
લાભ કે માહિતી?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ઓહ, તે સારી છે.
લગભગ કેટલી મિલિસેકન્ડ
તે દ્વારા ઘટાડો કરશે
શું આપણે આ જોયું પર આધારિત
સવારે, તો તમે કહે છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, આધારિત
ટ્રેસ માર્ગો પર
આપણે પહેલાં જોયું છે, કે જે માત્ર છે
કંઈક એક રફ માપ,
ઓછામાં ઓછા લાંબા તે કેવી રીતે લે છે
માહિતી એ પાસેથી બી એ મેળવવા માટે
કંઈપણ સ્થાનિક હતી જેવી લાગે છે, શું
74 મિલિસેકન્ડોમાં જેમ, આપવા અથવા લેવા?
અને પછી કંઈપણ 100 પ્લસ,
200 થી વધુ કદાચ વિદેશમાં હતી.
અને તેથી તે એકલા પર આધારિત છે,
તે ધારે વાજબી જણાય છે
કે અમેરિકામાં એક વપરાશકર્તા માટે
યુરોપિયન સર્વર ઍક્સેસ કરવા માટે
બે વાર અથવા ત્રણ વખત લાગી શકે છે
લાંબા સમય સુધી, પણ મિલિસેકન્ડોમાં,
કરતાં તે તો લાગી શકે છે
સર્વર અહીં સ્થિત થયેલ હતા
ભૌગોલિક, અથવા તેનાથી ઊલટું.
તેથી જ્યારે હું સૂચિત
અગાઉ તે ખાસ કરીને
તમે એક વાર પાર કે 200 મિલિસેકન્ડ
થ્રેશોલ્ડ, આપવા અથવા લેવા,
મનુષ્યો નોટિસ શરૂ નથી.
અને ટ્રેસ માર્ગ માત્ર છે
કાચા, uninteresting માહિતી ધારી રહ્યા છીએ.
તમે એક વેબસાઇટ છે, ત્યારે તમે હોય છે
વપરાશકર્તા છબીઓ અથવા ફિલ્મ ડાઉનલોડ વિચાર
ફાઇલો, લખાણ લોટ,
અનુગામી અરજીઓ.
અમે જોયું ત્યારે અમે મુલાકાત લીધી, શું હતું
તે ફેસબુક અથવા એમેઝોન અગાઉ
ત્યાં સામગ્રી એક સંપૂર્ણ ઘણો છે
ડાઉનલોડ કરવાની જરૂર છે.
કે જેથી ઉમેરવા માટે ચાલી રહ્યું છે.
તેથી બહુ સેકન્ડ કદાચ
ગેરવાજબી નથી.
તેથી સારા, ભૂગોળ એક ઘટક છે.
જેમ તેથી હકીકત એ છે કંપનીઓમાં
અકામાઈ, તો તમે તેમને સાંભળ્યું કર્યું છે,
અથવા અન્ય લાંબા લેવામાં આવ્યા છે
ધ્યાનમાં ભૂગોળ.
અને તે તારણ છે કે જે પ્રકૃતિ દ્વારા
IP સરનામું, મારા લેપટોપ IP સરનામું,
તમે કેટલાક સંભાવના સાથે અટકળ બાંધવી કરી શકો છો,
જ્યાં તમે વિશ્વના છે.
અને હકીકતમાં ત્યાં
ત્રીજા પક્ષની સેવાઓ તમે
ચૂકવણી કરી શકો છો જે ડેટાબેઝ જાળવી
IP સરનામાઓ અને ભૌગોલિક ઓફ
સાથે ઊંચા આત્મવિશ્વાસ હશે
સાચું જ્યારે પૂછવામાં, જ્યાં વિશ્વમાં
આ IP સરનામું છે?
>> અને તેથી હકીકતમાં શું
અન્ય કંપનીઓ આ ઉપયોગ કરો છો?
તમે Hulu અથવા Netflix, જો હોય તો
તમે ક્યારેય વિદેશમાં મુસાફરી કરવામાં આવ્યા છે,
અને તમે પર કંઈક જોવા માટે પ્રયાસ
Hulu, અને તમે અમને ન કરશો,
તમે એક સંદેશ જોઈ શકે છે
તેઓએ કહ્યું કે, આપણી અંદર નથી.
માફ કરશો, તમે આ સામગ્રી જોવા નથી કરી શકો છો.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ઓહ, ખરેખર?
પરંતુ હા, તેથી વાસ્તવમાં કે
એક સંપૂર્ણ એપ્લિકેશન
ખૂબ જ ટેકનિકલ કંઈક
એક વાસ્તવિક સમસ્યા છે.
તમે વીપીએન હતા તો
યુરોપ કે એશિયા અથવા ગમે ત્યાં
તમારા વ્યવસાયિક વિશ્વમાં
ન્યૂ યોર્ક માં મુખ્ય મથક
અથવા તમે ગમે ત્યાં હોવ, તમે છો
દેખાવ બનાવવા જઈ
બહાર વેબસાઇટ્સ કે
તમે ખરેખર ન્યૂ યોર્ક છો,
પણ તમે છો છતાં
શારીરિક તદ્દન દૂર.
>> હવે તમે વપરાશકર્તા માટે જતા હોય છે
જાણો છો કે તમે દેખીતી રીતે દૂર કરશો.
પરંતુ તમે પણ તેને લાગે છે, કારણ કે જઈ રહ્યાં છો
તે વધારાના મિલિસેકન્ડોમાં.
કે વધારાના અંતર અને
એન્ક્રિપ્શન કે વીપીએન ચાલી રહ્યું છે
વસ્તુઓ ધીમી રહ્યું છે.
તેથી તે હોઈ શકે છે અથવા નથી કરી શકે છે
એક મહાન અનુભવ હોઈ.
પરંતુ Hulu અને Netflix જોવા જવું છે
તમે ન્યૂ યોર્ક ક્યાંક બેઠી છે,
તમે સ્પષ્ટ મેળવાયેલ છે કારણ કે.
શું એક સંપૂર્ણ ઉકેલ છે કે જે.
>> બધા હક છે, તેથી ભૂગોળ એક નિર્ણય છે.
બીજું શું અમે કેવી રીતે તે નક્કી કરવા માટે ઉપયોગ કરી શકે છે
એક, બી, અને સી ના માર્ગ ટ્રાફિક માટે
1, 2, અને 3, ફરી, મૂકી
પર ઈજનેરી Hat?
આ તમામ ખૂબ જ જટિલ લાગે છે.
ઉહ, હું પણ જ્યાં ખબર નથી
તે અમલીકરણ શરૂ કરવા માટે.
મને કંઈક સરળ છે કે આપો.
શું સરળ માર્ગ છે
આ નિર્ણય કરવા માટે?
>> પ્રેક્ષક: સર્વર ઉપલબ્ધ છે?
>> ડેવીડના MALAN: સર્વર ઉપલબ્ધ છે?
તેથી ખરાબ નથી.
તે સારુ છે.
લોડ એક nuancing જેવું છે.
તેથી લોડ શ્રેણી રાખો દો.
તમે ઉપલબ્ધ છો તો, હું માત્ર છું
ત્યાં ડેટા મોકલી રહ્યું.
પરંતુ તે ઝડપથી backfire કરી શકે છે.
કારણ કે જો હું તે તર્ક વાપરો, અને જો હું
હંમેશા 1 પૂછો, તો તમે પર હોય છે, તમે પર હોય છે,
જવાબ હંમેશા હા હોય તો તમે પર હોય છે,
હું ટ્રાફિક 100% મોકલવા માટે જઇ રહ્યો છું
તેમને માટે, 0 બીજું દરેકને%.
અને અમુક બિંદુએ, અમે હિટ જઈ રહ્યાં છો
કે મંદીના અથવા સાઇટ અનુપલબ્ધ છે.
તેથી શું કરતાં સહેજ વધુ સારી છે
કે પરંતુ હજુ પણ ખૂબ સરળ
અને બધા લેતી લગભગ તરીકે હોંશિયાર નથી
ધ્યાનમાં આ વધારાની માહિતી?
>> પ્રેક્ષક: સર્વર દીઠ ખર્ચ.
ડેવીડના MALAN: સર્વર દીઠ ખર્ચ.
ઠીક છે, તેથી મને કે જીત્યાં દો
લોડ શ્રેણી, પણ.
કારણ કે તમે મળશે
એક કંપની, too-- કે જો તમે
તમારા સર્વરોને સુધારો
સમય પર અથવા વધુ ખરીદી,
તમે બરાબર વિચાર સમર્થ નહિં હોઈ શકે
હાર્ડવેર જ આવૃત્તિઓ.
કારણ કે તે જૂનું બહાર પડે છે.
તમે હવે તેને ખરીદી શકો છો.
ભાવ બદલવા.
>> તેથી જો તમે વિવિધ સર્વરો હોય શકે છે
તમારા ક્લસ્ટર, તેથી વાત કરવા માટે.
તે સંપૂર્ણપણે દંડ છે.
પરંતુ આગામી વર્ષે હાર્ડવેર
બમણી ઝડપી હોઈ શકે છે,
બે વખત આ વર્ષે તરીકે સક્ષમ છે.
તેથી અમે તે કરી શકો છો જીત્યાં
લોડ વર્ગમાં.
1 વચ્ચે આ અભિપ્રાય લૂપ,
2, અને 3 લોડ બેલેન્સર માં
ચોક્કસપણે તે કહી શકે છે,
હેય, હું 50% ક્ષમતા પર છું.
પણ જે રીતે દ્વારા, હું પણ
બે વખત ઘણા કોરો હોય છે.
તે માહિતીનો ઉપયોગ.
પણ simpler-- અને આ રહ્યું છે
કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન એક થીમ હોય છે.
શંકા, અથવા તમે એક સરળ કરવા માંગો છો જ્યારે
જે સામાન્ય રીતે સારી રીતે કામ કરે ઉકેલ
સમય જતાં, તે જ પસંદ નથી
સર્વર બધા સમય છે, પરંતુ choose--
>> પ્રેક્ષક: એક રેન્ડમ એક?
ડેવીડના MALAN: --a રેન્ડમ સર્વર.
અરે વાહ, એક અથવા બીજા પસંદ કરો.
તેથી રેન્ડમનેસ ખરેખર છે
આ ખૂબ જ શક્તિશાળી ઘટક
કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન,
અને એન્જિનિયરિંગ વધુ
સામાન્ય રીતે, ખાસ કરીને જ્યારે તમે કરવા માંગો છો
એક સરળ નિર્ણય ઝડપથી બનાવવા માટે
બધા સાથે જટીલ વગર
આ ખૂબ જ હોંશિયાર, પણ
ખૂબ જ હોંશિયાર, ઉકેલો જરૂરી છે
તમામ વધુ એન્જિનિયરિંગ, બધા
વધુ વિચાર, જ્યારે
ખરેખર, હું શા માટે નથી
માત્ર પ્રકારની એક સિક્કો ફ્લિપ કરો, અથવા
ત્રણ આ કિસ્સામાં સિક્કો બાજુ,
અને નક્કી કરો કે શું 1, 2, 3 જાઓ?
>> તે સંભવતઃ backfire શકે છે,
પરંતુ ઘણી મતભેદ જેવું
હેડ ફરીથી ફ્લિપિંગ અને
ફરીથી અને ફરીથી અને ફરીથી
અને ફરીથી અને ફરીથી શક્ય છે
reality-- સુપર, સુપર અશક્ય લાગે છે.
તેથી સમય જતાં, મતભેદ છે
માત્ર રેન્ડમ વપરાશકર્તાઓ મોકલવા
1, 2, અને 3 રહ્યું છે
સંપૂર્ણપણે દંડ કામ કરે છે.
અને આ એક ટેકનિક છે
સામાન્ય રીતે રાઉન્ડ રોબિન તરીકે ઓળખાય છે.
>> અથવા ખરેખર, કે જે રાઉન્ડ રોબિન નથી.
આ રેન્ડમ અભિગમ હશે.
અને તમે પણ પ્રયત્ન કરવા માંગો છો, તો
થોડી કરતાં સરળ,
રાઉન્ડ રોબિન હશે, પ્રથમ વ્યક્તિ જાય
1, બીજી વ્યક્તિ માટે 2, ત્રીજી વ્યક્તિ
3, ચોથા વ્યક્તિ 1.
અને તેમાં રાઉન્ડ રોબિન આવેલું છે.
તમે હમણાં જ પ્રકારની એક ચક્ર આસપાસ જાઓ.
>> હવે, તમે તે વિશે સ્માર્ટ હોવી જોઈએ.
તમે અકારણ વપરાશકર્તા મોકલવા જોઈએ
સર્વર નંબર એક કેસ શું છે તો શું?
તે મહત્તમ ક્ષમતા પર છે, તો, અથવા
તે માત્ર લાંબા સમય સુધી જવાબદાર છે.
તેથી આદર્શ તમે કેટલાક માંગો છો
પ્રતિભાવક લુપ પ્રકારની.
નહિંતર, તમે ફક્ત તમામ મોકલી
એક મૃત ઓવરને તમારા વપરાશકર્તાઓ.
પરંતુ તે ધ્યાનમાં પણ લઈ શકાય છે.
>> તેથી હેઠળ ની કિંમત કદર નથી
માત્ર રેન્ડમનેસ છે, કે જે ઘણી વાર છે
સમસ્યાઓ આ પ્રકારના એક ઉકેલ.
અને અમે નીચે રાઉન્ડ રોબિન લખીશ.
તેથી કેવી રીતે કેટલીક કંપનીઓ અમલ કરી શકું
રાઉન્ડ રોબિન અથવા રેન્ડમનેસ
અથવા આ નિર્ણયો કોઈપણ?
વેલ કમનસીબે, તેઓ
આ જેવી વસ્તુઓ કરી.
મને બીજા ઝડપી સ્ક્રીન સુધી ખેંચી દો.
>> ખરેખર, બે કરીએ.
મને ખબર નથી અમે છો શા માટે
આ વાનગીઓ તમામ મેળવવામાં.
તે ખૂબ જ વિચિત્ર છે.
બધા હક છે, હું ખરેખર શું
માંગો છો એક સ્ક્રીનશૉટ છે.
તે વિચિત્ર છે.
બધા હક છે, તેથી હું આ વિડંબન કરી શકો છો.
હું કેટલી દૂર ખબર નથી
હું સરકાવનાર રાખવા માંગો છો.
>> તેથી ખૂબ જ સામાન્ય છે, તમે જાતે શોધી શકશો
www.2.acme.com જેવા સરનામે,
કદાચ www.3 અથવા 4 અથવા 5.
અને આ માટે નજર રાખો.
તમે તે ઘણી વખત જોવા નથી.
પરંતુ જ્યારે તમે આમ કરો, તે પ્રકારની કરે છે
મોટી, મોટી, stodgier કંપનીઓ
કે ટેકનોલોજીની ખરેખર નથી
જાણવા માટે તેઓ શું કરી રહ્યાં છો એવું લાગે છે.
અને તમે ટેક કંપનીઓ પર આ જુઓ
ક્યારેક જૂની રાશિઓ.
>> તેથી તેઓ શું કરી રહ્યા છે?
તેઓ કેવી રીતે અમલમાં આવે છે
લોડ સંતુલન, તે જણાય છે?
તમે જાતે શોધી તો
વપરાશકર્તા ટાઈપ www.something.com,
અને અચાનક તમે છો
www.2.something.com,
શું તેમના લોડ છે
બેલેન્સર કદાચ કર્યું?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, જેથી
લોડ બેલેન્સર કદાચ છે
એક પર આધારિત નિર્ણય કર્યા
આ નિર્ણય processes-- બનાવે
ખરેખર જે કોઈ વાંધો નથી.
પરંતુ હું ખૂબ દોરવામાં કર્યું
બોર્ડ પર નંબરો અહીં,
સર્વરો માત્ર નથી
1 2 અને 3 કહેવાય.
તેઓ કદાચ કહેવાય કરી રહ્યાં છો
www1, www2, www3.
અને તે તારણ છે કે અંદર
એચટીટીપી રિક્વેસ્ટ આ લક્ષણ છે.
અને હું જાઉં છું
આ અનુકરણ નીચે પ્રમાણે.
>> હું તે જ અપ ખોલવા જઈ રહ્યો છું
પહેલાં જ ડેવલપર નેટવર્ક ટેબ
તેથી અમે જોઈ શકો છો શું થઈ રહ્યું છે
હૂડ નીચે.
હું સ્ક્રીન સાફ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું.
અને હું, ચાલો જાઓ જાઉં છું
http://harvard.edu કહે.
હવે ગમે માટે
બિઝનેસ કારણો, હાર્વર્ડ
ઘણા જેમ, નિર્ણય કર્યો છે,
અન્ય ઘણા વેબસાઇટ્સ,
પ્રમાણિત કરવા માટે તેના
www.harvard.edu પર વેબસાઇટ
બંને ટેકનિકલ માટે
અને માર્કેટિંગ કારણો.
તે માત્ર પ્રકારની છે
પ્રચલિત www હોય છે.
>> તેથી હાર્વર્ડ ખાતે સર્વર છે
કોઈક વપરાશકર્તા પુનઃદિશામાન કરવા માટે,
હું જણાવ્યું હતું કે, થી ચાલુ રાખો કારણકે
અન્ય એક URL.
કેવી રીતે કામ કરે છે?
ઠીક છે, મને આગળ વધો અને Enter દબાવો દો.
અને URL ખરેખર ઝડપથી નોટિસ
www.harvard.edu બદલાઈ.
મને આ પાછા સ્ક્રોલ કરો
ઇતિહાસ અને આ ડિબગ પર ક્લિક કરો
તપાસ માહિતી, જો તમે કરશે.
મને મારી વિનંતી પર જુઓ.
>> તેથી અહીં વિનંતી હું બનાવી છે.
અને તે પ્રકારની સાથે સુસંગત નોટિસ
વિનંતી હું ફેસબુક પહેલાં કરી હતી.
પરંતુ જવાબ નોટિસ.
શું અલગ છે
પ્રતિભાવ આ સમય?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તેથી તે 200 બરાબર છે.
તે 404 મળ્યો નથી નથી.
તે કાયમ 301 ખસેડવામાં આવ્યું છે જે
કહીને એક રમૂજી રીતે પ્રકારની છે,
હાર્વર્ડ વધારીને અને ખસેડવામાં આવી છે
અન્યત્ર www.harvard.edu છે.
301 દર્શાવે છે કે
આ એક રીડાયરેક્ટ છે.
અને જ્યાં જોઈએ વપરાશકર્તા માટે
દેખીતી રીતે રીડાયરેક્ટ કરવામાં?
ત્યાં વધારાની tidbit છે
કે કવર અંદર માહિતી.
અને આ રેખાઓ દરેક હવે ચાલશે
એ HTTP હેડરમાં ફોન શરૂ.
મથાળું માત્ર એક કી કિંમત છે
pair-- કંઈક કોલોન કંઈક.
તે માહિતી એક ભાગ છે.
જ્યાં નવા જોઈએ
સ્થાન દેખીતી રીતે હોઈ શકે?
નોંધ છેલ્લા વાક્ય
તે બધા હેડરો વચ્ચે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, જેથી ત્યાં
વધારાની માહિતી.
પ્રથમ વાક્ય કે હું પ્રકાશિત કરી
301 કાયમ માટે ખસેડવામાં કહે છે.
વેલ, તે જ્યાં ખસેડવામાં આવી છે?
છેલ્લા વાક્ય અને તેઓ નથી
આ ક્રમમાં હોય છે.
તે રેન્ડમ હોઈ શકે છે.
સ્થાન કોલોન અર્થ થાય છે, અરે
બ્રાઉઝર, તેને બદલે આ URL પર જાઓ.
>> તેથી બ્રાઉઝર્સ HTTP પુનઃદિશામાન સમજે છે.
અને આ એક ખૂબ, ખૂબ છે
સ્થૂળ સામાન્ય રીતે
અન્ય એક સ્થળે વપરાશકર્તા.
દાખલા તરીકે, જો તમે ક્યારેય પ્રયત્ન કર્યો છે
એક વેબસાઇટ કે જે તમે ન હો મુલાકાત
પ્રવેશેલ છે, તમે અચાનક શોધી શકે છે
તમારી જાતને એક નવા URL પર એકસાથે હોવાથી
પ્રવેશ કરવા માટે પૂછવામાં.
>> કેવી રીતે કામ કરે છે?
સર્વર કદાચ 301 મોકલી રહ્યું છે.
ત્યાં પણ અન્ય નંબરો છે, જેમ
302, અર્થ કંઈક અલગ,
કે અન્ય URL પર તમને મોકલું છું.
અને પછી સર્વર,
તમે લૉગ ઇન કર્યું છે,
તમે જ્યાં પાછા મોકલશે
તમે ખરેખર બનાવાયેલ છે.
>> તેથી શું, પછી, ખરાબ છે
ઇજનેરી વેબસાઇટ્સ કરી?
જ્યારે તમે મુલાકાત લો છો
www.acme.com, અને તેઓ માત્ર
તેમના સર્વરો નામ આપવામાં આવ્યું છે થાય છે
www1, www2, www3, અને તેથી આગળ,
તેઓ ખૂબ જ simply-- છે
જે વાજબી છે, પરંતુ ખૂબ જ
સૉર્ટ કરવા માટે તમે પુનઃદિશામાન foolishly--
એક ખરેખર અલગ નામ આપવામાં આવ્યું સર્વર.
અને તે સંપૂર્ણપણે દંડ કામ કરે છે.
તે સરસ અને સરળ છે.
>> અમે જોઇ છે તે કેવી રીતે હશે
હૂડ નીચે કરવામાં
વર્ચ્યુઅલ પરબિડીયું માં.
પરંતુ શા માટે છે આ દલીલ
ખરાબ એન્જિનિયરિંગ નિર્ણય?
અને શા માટે હું પ્રકારની મોટાઇ છું
આ ચોક્કસ એન્જિનિયરિંગ તરફ
સંપર્ક?
એવી દલીલ કરે છે કે શા માટે આ ખરાબ છે.
બેન?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: દરેક સર્વર હશે
વેબસાઇટ એક ડુપ્લિકેટ કોપી છે.
હું સાથે ઠીક છું.
અને હકીકતમાં, કે હું શું છું
આ સમગ્ર વાર્તા માટે વિચાર્યુ,
કારણ કે જો અમે સારી રીતે wanted--
ખરેખર, ડેન અગાઉ સિવાય
સૂચન, તમે અલગ અલગ હોય છે, જ્યાં
સર્વરો અલગ વસ્તુઓ કરી, પછી
કદાચ તેઓ ખરેખર હોઈ શકે છે
વિધેયાત્મક રીતે અલગ વસ્તુઓ કરી.
>> પણ પછી, અમુક બિંદુએ, તમારા
ડેટાબેઝ ઓવરલોડ મળી રહ્યું છે.
તમારા સ્થિર અસ્કયામતો સર્વર
ઓવરલોડ મળી રહ્યું છે.
અમુક બિંદુએ તેથી, અમે છો
આ વાર્તા, પર પાછા જ્યાં અમે
આ જ વાત ઘણી નકલો જરૂર છે.
તેથી હું કે બરાબર છું.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, તેથી કેટલાક પૃષ્ઠો
અપ્રમાણસર લોકપ્રિય હોઈ શકે છે.
અને તેથી એક સરનામું પર fixating
જરૂરી શ્રેષ્ઠ વસ્તુ નથી.
[અશ્રાવ્ય]?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: તમે કે દ્વારા અર્થ શું છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, બરાબર.
તેથી જો તમે કરવા માંગો છો નથી
જરૂરી છે કે તમે ચોક્કસપણે પાસે
તમારા વપરાશકર્તાઓ પાસે કરવા માંગો છો નથી
જાતે www1 અથવા www2 ટાઇપ.
એક બ્રાન્ડિંગ પરિપ્રેક્ષ્ય પ્રતિ, તે
માત્ર થોડી હાસ્યાસ્પદ લાગે છે.
તમે માત્ર એક ના સૉર્ટ માંગો છો, તો
સ્વચ્છ, ભવ્ય અનુભવ,
રેન્ડમ આ પ્રકારના કર્યા
નંબર URL ને ખરેખર સારી નથી.
કારણ કે પછી વપરાશકર્તાઓ ચોક્કસ છે
કૉપિ કરો અને તેમને પેસ્ટ કરવા જઇ
ઇમેઇલ્સ અથવા ઇન્સ્ટન્ટ મેસેજીસ માં.
>> હવે તેઓ પ્રચાર કરી રહ્યાં છે.
હવે તમે સૉર્ટ તમારા મુંઝવી રહ્યાં છો
ઓછું તકનિકી પ્રેક્ષકો, જે વિચારે છે
તમારા વેબ સરનામું www2.something.com છે.
ત્યાં કોઈ અનિવાર્ય સીમેન્ટિક્સ છે.
તે માત્ર એક અંતર્ગત બને છે
ટેકનિકલ વિગતવાર કે તમે કરેલા
આ રીતે તમારા સર્વરોને નંબર.
>> અને ખરાબ હજુ સુધી, જો, ઉદાહરણ તરીકે,
કદાચ ક્રિસમસ સમય જ્યારે આસપાસ
વેપાર ખરેખર તેજી જોઇ છે,
તમે www99 દ્વારા www1 મળી છે,
પરંતુ જાન્યુઆરી અને ફેબ્રુઆરી અને
આગળ, તમે તે અડધા બંધ
જેથી તમે માત્ર www50 દ્વારા www1 છે?
સૂચિત કરે છે કે હવે શું છે
ખૂબ જ વાજબી બિઝનેસ નિર્ણય?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: તમે જરૂર
તે બધા હજુ પણ વ્યવસ્થા કરો.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
ત્યાં કેચ પ્રકારની છે.
તમારા ગ્રાહકો ની આદત હોય તો
બુકમાર્કિંગ વસ્તુઓ, તેમને અમને ઇમેઇલ, માત્ર
URL ને ક્યાંક બચત, અથવા
જો તે તેમના ઓટો માત્ર છે
તેમના બ્રાઉઝરમાં પૂર્ણ છે, જેથી તેઓ
ખરેખર ઈરાદાપૂર્વક તે લખવામાં આવશે, ત્યારે
તે માત્ર બની રહ્યું છે, તેઓ કદાચ,
11 મહિના વર્ષ બહાર
અસરકારક રીતે, એક મૃત ઓવરને પહોંચે છે.
અને માત્ર સૌથી બાહોશ
વપરાશકર્તાઓ, ખ્યાલ રહ્યું છે
કદાચ હું જાતે જોઈએ
આ નંબર દૂર કરો.
હું તેનો અર્થ, તે માત્ર થાય નથી ચાલી રહ્યું છે
ઘણા વપરાશકર્તાઓ, બિઝનેસ માટે ખૂબ ખરાબ સાથે,
ખરાબ અમલીકરણ એન્જિનિયરિંગ મુજબના.
>> તેથી thankfully, તે પણ જરૂરી નથી.
તે તારણ છે કે શું
લોડ બેલેન્સર કરી શકો છો
તેના બદલે કહેતા, જ્યારે એક છે
એક request-- અરે એ, 1 જાય છે.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, તેના બદલે
કે પુનઃદિશામાન મોકલવાની
જેમ કે આ એક પગલું
પ્રક્રિયા, અહીં જાઓ છે
તે પછી અન્યત્ર જવા માટે કહેવામાં આવે છે.
અને તેથી ત્રણ પગલું છે, તે બીજે ક્યાંય જાય છે.
>> તમે તેના બદલે માર્ગ ચાલુ રાખી શકો છો, માટે
, કે જે શબ્દ નો ઉપયોગ ચાલુ રાખી એ માહિતી તમામ
લોડ બેલેન્સર દ્વારા કે જેથી તેઓ
ક્યારેય સંપર્કો 1, 2, અથવા 3 સીધી.
ટ્રાફિક તમામ મળી નથી "માર્ગ"
લોડ દ્વારા પોતે બેલેન્સર.
અને તેથી હવે આપણે સૉર્ટ છો
ઇરાદાપૂર્વક લીટીઓ છેડછાડ
આ વિવિધ ઉપકરણો વચ્ચે.
એક લોડ બેલેન્સર માર્ગ માહિતી કરી શકો છો.
તે માત્ર એક કાર્ય છે કે છે.
>> તેથી લોડ બેલેન્સર, પણ, તે
સોફ્ટવેર એક ભાગ છે, ખરેખર.
અને રાઉટર સોફ્ટવેર એક ભાગ છે.
અને તમે એકદમ હોઈ શકે છે
સોફ્ટવેર બે ટુકડાઓ અંદર
એક ભૌતિક કમ્પ્યુટર જેથી લોડ
બેલેન્સર આ ઘણી વસ્તુઓ કરી શકો છો.
>> તેથી ત્યાં એક અન્ય માર્ગ છે
આ કરવા માટે, કે જે ખરેખર
પ્રથમ સિદ્ધાંતો સૉર્ટ પાછા જાય છે
DNS, કે જે અમે વિશે વાત કરી
બ્રેક પહેલા.
DNS ડોમેન નામ સિસ્ટમ હતી.
યાદ રાખો કે તમે કરી શકો છો કે
એક DNS સર્વર પૂછો, શું છે
IP સરનામું
google.com, facebook.com?
>> અને અમે ખરેખર આ કરી શકો છો.
એક સાધન આપણે પહેલાં ઉપયોગ કર્યો ન હતો છે
એક કે જે હમણાં જ સુલભ તરીકે,
nslookup કહેવાય છે, નામ સર્વર લુકઅપ છે.
અને હું માત્ર facebook.com લખો જાઉં છું.
અને હું જુઓ કે ફેસબુક IP
સરનામું આ દેખીતી રીતે છે.
મને આગળ વધો અને નકલ કરીએ
કે, એક બ્રાઉઝર પર જાઓ
અને HTTP પર જાઓ: // અને તે
IP સરનામું અને હિટ દાખલ કરો.
અને ખાતરી કરો કે પૂરતી છે, તે કામ લાગે છે.
>> હવે પાછળની કામ, શું હતું
વર્ચ્યુઅલ પરબિડીયું ની અંદર
ફેસબુક જ્યારે જવાબ આપ્યો કે
હું કે IP સીધી મુલાકાત લીધી?
કારણ કે નોટિસ, જ્યાં હું હવે છું?
હું ક્યાં હવે, સરનામું છું?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: સુરક્ષિત આવૃત્તિ પર,
અને www.facebook.com છે.
તેથી તે પણ માત્ર નથી
સુરક્ષિત IP સરનામું.
ફેસબુક પોતે પર તે લેવામાં આવી છે
કહે છે, આ હાસ્યાસ્પદ છે.
અમે આ તમે રાખવા નથી જઈ રહ્યાં છો
નીચ જોઈ URL કે જે આંકડાકીય છે.
અમે તમને HTTP મોકલી રહ્યા છીએ
તે જ હેડર માર્ગ દ્વારા પુનઃદિશામાન
અમે પહેલાં જોયું કે
સ્થાન કોલોન કંઈક.
>> અને તેથી આ સરળ છે કે નીચે એનો અર્થ એ થાય
હૂડ હજુ પણ આ IP સરનામું છે.
ઇન્ટરનેટ પર દરેક કમ્પ્યુટર
IP સરનામું છે, તે જણાય છે.
પરંતુ તમે તે જરૂરી નથી
વપરાશકર્તા છતી કરે છે.
દિવસ પાછા જેમ જ, ત્યાં
હતી 1-800-એકત્રિત, 1-800-સી-ઓ-એલ એલ ઇ સી ટી,
આ યુ માં, એકત્રિત બનાવવા એક માર્ગ હતો
એક ખૂબ જ સરળતાથી યાદગાર ફોન મારફતે કહે
નંબર, અથવા 1-800-ગાદલું બેડ ખરીદી,
અને સમાન નેમોનિક્સ તમે પણ જુઓ કે
ટેલિફોન પર પ્રકારની પ્રકારની
હજુ પણ, અક્ષરો નંબરો નકશો.
>> હવે, કે શા માટે છે?
વેલ, તે યાદ કરવા માટે ખૂબ સરળ છે
1-800-ગાદલું અથવા બદલે 1-800 એકત્રિત
1-800 કંઈક કંઈક
કંઈક કંઈક
કંઈક છે, જ્યાં દરેક
તે એક આકડો છે.
એ જ રીતે, દુનિયા શીખી
ઝડપથી કે અમે ન જોઈએ
લોકો IP સરનામાઓ યાદ છે.
કે કોઈ હશે.
અમે બદલે નામો ઉપયોગ જઈ રહ્યાં છો.
અને તે શા માટે DNS થયો હતો છે.
>> બધા હક છે, કે જે જેથી જણાવ્યું હતું કે, દ્રષ્ટિએ
લોડ સંતુલન, ચાલો yahoo.com પ્રયાસ કરીએ.
વેલ, તે રસપ્રદ છે.
યાહૂ ત્રણ થયેલા IP પરત કરી રહ્યું છે.
તેથી આ પરથી અનુમાન દોરવું,
જો તમે કરી શકે છે, શું છે
બીજી રીતે કે અમે અમલ કરી શકે છે
લોડ સંતુલન આ વિચારને
કદાચ ભૌતિક ઉપયોગ કર્યા વગર
ઉપકરણ, આ નવા ભૌતિક ઉપકરણ?
>> અન્ય શબ્દોમાં, હું દૂર લઇ શકે છે
ભંડોળ તમે લોડ બેલેન્સર માટે છે
અને કેટલાક વર્તમાન વાપરવા માટે તમને કહી
હાર્ડવેરનાં ભાગ અમલ કરવા માટે
લોડ સંતુલન આ વિચારને?
અને સ્પોઇલર છે,
હા, પરંતુ શું, અથવા કેવી રીતે?
શું યાહૂ કદાચ અહીં કરી છે?
કરીમ?
ઠીક છે, ક્રિસ?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, બધા
તે કામ ત્રણ.
રેન્ડમનેસ તેથી, રાઉન્ડ રોબિન,
location-- તમે માત્ર આ કરી શકો છો
પઝલ હાલની ભાગ લાભ
અમે વિશે DNS અગાઉ વાત કરી છે કે
સિસ્ટમ અને ફક્ત કહે છે, જ્યારે પ્રથમ
દિવસ ના વપરાશકર્તા yahoo.com વિનંતી,
તેમને પ્રથમ IP સરનામું આપે છે,
એક ત્યાં 45 માં સમાપ્ત થતા જેમ.
અને આગામી સમય વપરાશકર્તા અરજીઓ
yahoo.com IP સરનામું
ક્યાંક વિશ્વમાં માંથી,
તેમને બીજા IP આપે છે,
પછી ત્રીજા IP, તો પછી
પ્રથમ IP, પછી બીજા.
અથવા તે વિશે સ્માર્ટ હોય
અને તે ગ્રાફિકલી નથી.
અથવા તે રેન્ડમ અને માત્ર કરવું
આ રીતે તે રાઉન્ડ રોબિન.
>> અને આ કિસ્સામાં, તો પછી
અમે પણ જરૂર નથી
આ કાળા રજૂ કરવા
અમારા ચિત્ર માં બોક્સ.
અમે નવા ઉપકરણ જરૂર નથી.
અમે ફક્ત કમ્પ્યૂટર્સ કહેવાની કરી રહ્યાં છો
સીધા સર્વરો પર જવા માટે,
અસરકારક રીતે નથી, પરંતુ
તેમના નામ માર્ગ દ્વારા.
તેઓ નામ ખબર જરૂર પડશે નહીં.
તેઓ માત્ર તે yahoo.com કહેવામાં રહ્યાં છો
આ IP સરનામાઓ કોઈ પણ એક નકશા.
>> તેથી તે ચોક્કસ જ વિનંતી મોકલે છે.
પરંતુ બહાર
પરબિડીયું, તે સરળ
IP છે કે તે જાણ કરવામાં આવી હતી મૂકે છે.
અને આ રીતે, પણ, કરી શકે છે
અમે અરજીઓ સંતુલન લોડ
માત્ર એક માટે કવર મોકલીને
વિવિધ યાહૂ પોતાના સર્વરો એક છે?
>> અને જો આપણે ડિગીંગ રાખો, અમે જોશો
વધુ કદાચ અન્ય કંપનીઓ.
સીએનએન બે જાહેરમાં ખુલ્લી છે.
તેમ છતાં અમે આ ફરીથી ખરેખર તો
અને ફરીથી cnn.com-- તમે જોઈ શકો છો
તેઓ બદલી રહ્યા છીએ, ખરેખર.
તેથી શું પદ્ધતિ છે
સીએનએન મદદથી, દેખીતી રીતે?
>> પ્રેક્ષક: રેન્ડમ.
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, તે
રેન્ડમ હોઈ શકે છે, તેમ છતાં તે
અને પાછળ આગળ સાયકલની કરી રહ્યું છે.
તેથી તે કદાચ રાઉન્ડ રોબિન જ્યાં છે
તેઓ માત્ર જેથી સ્વિચ કરી રહ્યાં છો
કે હું કદાચ પ્રથમ લેવા પડશે.
મારા કમ્પ્યુટર લેશે
પ્રથમ દરેક સમય.
તેથી તે લોડ સંતુલન છે.
અને તે માટે પરવાનગી આપે છે, આખરે,
માહિતી, અથવા નકશો અરજીઓ મેપ,
બહુવિધ સર્વરો સમગ્ર.
તેથી શું પ્રકારના
સમસ્યાઓ હવે હજુ અસ્તિત્વ ધરાવે છે?
તે માત્ર ખરેખર અમે જેવી લાગે છે
એક સારી સમસ્યા હલ.
અમે વિવિધ સર્વરો માટે વપરાશકર્તાઓ મળી.
ઓહ પરંતુ છે, અને ક્રિસ હતી
તમે પહેલાં એક પ્રશ્ન છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ટોટલી આધાર રાખે છે.
તેથી શું અહીં શું થઈ રહ્યું છે?
અને અમે ખરેખર આ જોઈ શકો છો.
તેથી આપણે યાહૂ માતાનો પ્રયાસ કરીએ.
ખરેખર, Facebook પર જવા દો.
કારણ કે આપણે જાણીએ છીએ કે એક કામ કરે છે.
તેથી હું નકલ કરવા જઇ રહ્યો છું
કે IP સરનામું ફરી.
હું આ બધી ટેબ્સ બંધ કરવા જઈ રહ્યો છું.
હું કે જે ઓપન જાઓ જાઉં છું
ખાસ નેટવર્ક ટેબ નીચે અહીં.
//: અને હું માત્ર HTTP ની મુલાકાત લો જાઉં છું.
અને હવે હું Enter દબાવો જાઉં છું.
અને જુઓ શું થયું દો.
>> જો હું કે વિનંતી, નોટિસ જોવા
કે my-- ફેસબુક ખરાબ ઉદાહરણ છે.
એક કારણ કે તેઓ પાસે
સુપર ફેન્સી ટેકનિક
કે અમારી પાસેથી વિગતવાર છુપાવી દે.
મને યાહૂ ઉપયોગ કરીએ
instead-- http: કે IP //.
અમારા નેટવર્ક ખોલો
ટેબ, લોગ જાળવણી કરે છે.
અને અહીં અમે જાઓ, દાખલ કરો.
તે રમુજી છે.
ઠીક છે, તેથી અહીં પ્રખ્યાત 404 સંદેશ છે.
શું અહીં રમૂજી છે કે તેઓ
કદાચ ક્યારેય પાછા આવશે.
કારણ કે ત્યાં કદાચ
કંઈક ખોટું સે દીઠ નથી.
તેઓ માત્ર ઇરાદાપૂર્વક છે
આધાર આપવા માટે નિર્ણય લીધો
તેમના સરનામા આંકડાકીય ફોર્મ.
>> તેથી શું અમે ખરેખર જોઈ રહ્યાં છો
નેટવર્ક ટેબ, જો હું આ અહીં ખેંચે છે,
છે, કારણ કે હું કહું છું, પ્રખ્યાત 404, જ્યાં
જો હું પ્રતિભાવ હેડરો જુઓ,
આ હું શું અહીં 404 મળ્યો નથી મળી છે.
તેથી આપણે અન્ય એક પ્રયાસ કરો.
ચાલો જોવા જો સીએનએન અમારી સાથે સહકાર આપે છે.
હું સીએનએન IP સરનામાઓ એક પડાવી લેવું પડશે,
આ, HTTP, dah, dah, dah, dah સાફ કરો.
તેથી માતાનો ક્રિસ જવાબ
પ્રશ્ન એ છે કે એક કામ કર્યું હતું.
>> અને માતાનો પ્રતિભાવ હેડરો જવા દો.
ખરેખર કોઈ, બધા અધિકાર, હું છું
એક કામ ઉદાહરણ શોધવા માટે સંઘર્ષ.
તેથી સીએનએન નિર્ણય કર્યો છે, અમે હમણાં જ તમને છોડી જાય છે
ગમે સરનામે તમે ખરેખર મુલાકાત લો,
કોરે બ્રાન્ડિંગ મુદ્દાઓ.
પરંતુ શું થઈ રહ્યું કરવામાં આવી ન હતી, જો
અમે ફેસબુક કિસ્સામાં તે જોઈ શકે છે,
અમે વિચાર 301 ખસેડવામાં આવશે છે
કાયમ, મોટા ભાગે,
છે, જે અંદર
સ્થાન: https: //www.facebook.com.
અને મતભેદ છે www.facebook.com એક છે
ચોક્કસ જ સર્વર અમે માત્ર ઉર્ફે
ગયો હતો.
>> તેથી તે થોડો બિનઉત્પાદકતા છે.
અમે શાબ્દિક સર્વર મુલાકાત લઈ રહ્યા છો.
સર્વર પછી અમને કહી છે, દૂર જાય છે.
આ અન્ય સરનામા પર જાઓ.
પરંતુ અમે ફક્ત તેથી પ્રયત્ન થાય છે
પાછા તે જ સર્વર પર જઈ રહી છે.
પરંતુ કદાચ હવે અમે તે પર રહેવા
આ પાછળ અને આગળ વગર સર્વર.
કારણ કે હવે અમે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો નામના
સાઇટ, આંકડાકીય આવૃત્તિ.
સારો પ્રશ્ન.
>> ઠીક છે, તેથી જો આપણે હવે અમે ધારણ
લોડ સંતુલન હલ કરી છે.
હવે અમે એક પદ્ધતિ છે,
શું તે DNS મારફતે છે,
શું તે આ કાળા બોક્સ મારફતે, શું
તે આ તકનીકોનો કોઈપણ વાપરી રહ્યા છે.
અમે વપરાશકર્તા વિનંતી લઇ શકે છે અને
જે સર્વર, 1, 2, અથવા 3 બહાર આકૃતિ,
તેને અથવા તેણીને મોકલવા માટે.
>> શું અમારી વેબસાઇટ વિશે તોડી શરૂ થાય છે?
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, અમે
એક બિઝનેસ બાંધવામાં
એક જ સર્વર પર અગાઉ હતી.
હવે બિઝનેસ ચાલી રહ્યું છે
બહુવિધ સર્વરો સમગ્ર.
ધારણા કરે છે,
શું ડિઝાઇન નિર્ણયો પ્રકારના
હવે ભંગ કરી શકે છે?
>> આ ઓછી સ્પષ્ટ છે.
પરંતુ દો તો અમે મૂકી શકો છો અમારા જુઓ
સમસ્યા અમે કર્યું છે કેટલાક પર આંગળી
જાતને માટે બનાવેલ છે.
ફરીથી, તે પ્રકારની હોલ્ડિંગ જેવી છે
નળી લીક નીચે.
અને હવે કેટલાક નવા મુદ્દો
અહીં ઉપર પોપ છે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, તેથી અમે હોય છે
અમારી હાર્ડ ડિસ્ક જગ્યા વધતી રહી છે.
હું હમણાં સાથે બરાબર છું.
કારણ કે મને લાગે છે કે હું કરી શકો છો
આડા પાયે.
જો હું તેને નીચા ચાલી રહ્યો જેમ, હું માત્ર મળશે
ચોથા સર્વર, કદાચ પાંચમા સર્વર,
અને પછી અમારી ક્ષમતા વધારવા
અન્ય 30% અથવા 50% અથવા whatnot દ્વારા.
તેથી હું કે ઠીક છે, હવે ઓછામાં ઓછા છું.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, તેથી તે એક સારી બિંદુ છે.
તેથી સર્વરો ધારવું
સમાન નથી.
અને ગ્રાહક સેવા
અથવા ઇમેઇલ સમકક્ષ
વપરાશકર્તા માંથી કેટલીક સંદેશ મેળવવામાં આવે છે
જણાવ્યું હતું કે, આ અધિકાર કામ નથી.
તે ક્યારેક ખૂબ જ શક્ય છે,
કે કદાચ એક અથવા વધુ સર્વરો
થોડી અવળું કામ આવે છે, પરંતુ
અન્યો, કે જે ચોક્કસપણે કરી શકો છો
તે કઠણ નીચે મુદ્દો પીછો કરે છે.
તમે ઘણા સ્થળોએ જોવા મળે છે શકે છે.
>> તે સ્વરૂપ છે
ભૂલ અન્ય પ્રકારની,
જે છે કે તમે કદાચ જોઈએ
તમારા ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચરમાં જેથી રચાયેલ છે
કે બધું ખરેખર સમાન છે.
પરંતુ તે એક નવી સમસ્યા છતી કરે છે
અમે પહેલાં ન હતી કે.
બીજું શું?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ,
ત્યાં વધુ જટિલતા છે.
ત્યાં શારીરિક વધુ વાયર છે.
ત્યાં બીજા ઉપકરણ છે.
હકીકતમાં, હું મૂળભૂત રજૂ કર્યું
ખ્યાલ અને મૂળભૂત સમસ્યા અહીં
એક બિંદુ તરીકે ઓળખાય છે
નિષ્ફળતા, જે
પણ જો તમે ક્યારેય સાંભળ્યું કર્યું છે
શબ્દસમૂહ, તો તમે કદાચ કરી શકો છો
હવે પાછળની કામ કરે છે અને તે બહાર આકૃતિ.
તે શું અર્થ છે હું એક છે કે
મારા સ્થાપત્ય નિષ્ફળતા બિંદુ?
અને સ્થાપત્ય દ્વારા, હું હમણાં જ
તે ટોપોલોજી થાય છે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તો શું
લોડ બેલેન્સર નીચે જાય છે?
હું આ મધ્યમ માણસ જેની દાખલ કર્યું
જીવન માં હેતુ સમસ્યા ઉકેલવા માટે છે.
પણ હું એક નવી સમસ્યા ઉભી થઈ છે.
નવી લીક નળી માં પ્રગટ થયેલી છે.
કારણ કે હવે જો લોડ બેલેન્સર
અથવા આરામ અથવા misfunctions મૃત્યુ પામે છે,
હવે હું ઍક્સેસ ગુમાવી
મારા બધા સર્વરોને ત્રણ.
અને તે પહેલાં, હું ન હતી
આ દલાલ છે.
અને તેથી આ એક નવી સમસ્યા હોવાની દલીલ છે.
અમે પાછા આવો પડશે
અમે તે કેવી રીતે સુધારવા શકે છે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: તે એક અભિગમ હશે.
અરે વાહ, અને તેથી આ તદ્દન હોઈ ચાલે છે
ઉંદર છિદ્ર અમે નીચે જવા માટે શરૂ કરો.
પરંતુ પાછા આવવા દો
માત્ર એક ક્ષણ છે.
શું અન્ય સમસ્યાઓ અમે બનાવેલ હોય?
>> તેથી ડેન પહેલાં ડેટાબેઝ ઉલ્લેખ કર્યો છે.
અને જો તમે ન હો
પણ પરિચિત ટેક્નિકલ,
ડેટાબેઝ માત્ર એક સર્વર છે કે જ્યાં
માહિતી બદલવા સામાન્ય રીતે સંગ્રહ કરવામાં આવે છે,
કદાચ ઓર્ડર કોઈને મૂકવામાં આવ્યો છે,
તમારા વપરાશકર્તા પ્રોફાઇલ, તમારું નામ,
તમારું ઇમેઇલ સરનામું, વસ્તુઓ છે કે જે કદાચ
અથવા ઇનપુટ શકાય સમય પર બદલાઈ.
>> પહેલાં, મારા ડેટાબેઝ પર હતી
મારી વેબ સર્વર જ.
કારણ કે હું માત્ર એક હતી
વેબ હોસ્ટિંગ એકાઉન્ટ.
બધું બધા જ સ્થળ હતું.
હું મારા ડેટાબેઝ ક્યાં મૂકવા જોઇએ
હવે, સર્વર 1, 2, અથવા 3 પર?
>> પ્રેક્ષક: 4.
>> ડેવીડના MALAN: 4, ઠીક છે, બધા
અધિકાર છે, તેથી ત્યાં જવા દો.
તેથી હું મૂકી જાઉં છું મારા
database-- અને ચાલો
આ www, www, www લેબલિંગ શરૂ કરો.
અને હું કહેવા જાઉં છું,
આ નંબર ચાર છે.
અને હું ડેટાબેઝ માટે ડીબી કહેવું પડશે.
ઠીક છે, મને આ પસંદ છે.
શું વાક્ય હું જોઈએ
કદાચ અહીં ચિત્રકામ કરવામાં આવે છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, જેથી કોડ છે,
કારણ કે અમે કાલે ચર્ચા કરીશું,
કદાચ એ જ છે
બધા ત્રણ સર્વરો પર.
પરંતુ તે હવે એક સાથે કનેક્ટ કરવાની જરૂર છે
ડેટાબેઝ સ્થાનિક પરંતુ અન્યત્ર ચાલી રહ્યું છે.
અને તે દંડ છે.
અમે હમણાં જ ડેટાબેઝ આપી શકે છે
નામ આપો, કારણ કે અમે હોય છે, અથવા એક નંબર.
અને તમામ ફાઈન કામ કરે છે.
પરંતુ અમે શું કર્યું છે?
અમે આડા હોવાના નાનું છે
એક તેને બદલે ત્રણ સર્વરો, જે
સારું છે.
કારણ કે હવે અમે સંભાળી શકે છે
ખૂબ ભાર તરીકે ત્રણ વખત.
>> અને સારી હજુ સુધી, જો એક કે બે
તે સર્વરો નીચે જાય છે,
મારા બિઝનેસ ચલાવવા માટે ચાલુ રાખી શકો છો.
કારણ કે હું હજુ પણ એક છે, પણ જો હું છું
પ્રકારની કામગીરી મુજબના સાથે લચક.
પરંતુ શું નવું સમસ્યા હું હોય છે
ડેટાબેઝ ખસેડીને રજૂ
આ અલગ સર્વર પર
તેના બદલે 1, 2, અને 3 પર?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તેથી હવે મારી પાસે
નિષ્ફળતા અન્ય એક બિંદુ.
મારા ડેટાબેઝ મૃત્યુ પામે છે, અથવા જરૂર છે, તો
અપગ્રેડ કરવામાં, અથવા ગમે, હવે ખાતરી કરો કે,
મારી વેબસાઈટ ઓનલાઇન.
અને હું સ્થિર કામ કરી શકે છે,
અપરિવર્તનશીલ સામગ્રી.
પરંતુ હું વપરાશકર્તાઓ અથવા ફેરફાર લોગ દો કરી શકો છો
કંઈપણ અથવા કંઈપણ, ખરાબ હજુ સુધી.
કારણ કે જો 4 ઓફલાઇન છે,
પછી 1, 2, અને 3
ખરેખર વ્યાખ્યા દ્વારા તેને વાત કરી શકો છો.
>> ઠીક છે, જેથી અરે વાહ, અને તેથી આ શા માટે છે
હું આ ડ્રો hesitating છું.
તેથી આપણે પાછા આવવા દો.
હું તમને આ બોલ પર દબાણ રાખવા અર્થ નથી.
પરંતુ ચિત્ર ખૂબ જ છે
ઝડપથી તણાવપૂર્ણ મેળવવા જવું.
કારણ કે તમે શરૂ કરવાની જરૂર છે
બધું બે હોય છે.
હકીકતમાં, તમે ક્યારેય જોઇ ​​છે
ફિલ્મ સંપર્ક થોડા વર્ષો પહેલા
Jodie Foster-- સાથે કોઈ?
>> ઠીક છે, તેથી માટે બે
જે અમને સંપર્ક જોઇ છે,
ત્યાં જ્યાં સંબંધ છે કે તેઓ
અનિવાર્યપણે કંઈક બે ખરીદી
તેના બદલે એક કરતાં, યદ્યપિ
બે વાર ભાવે.
તેથી તે પ્રકારની એક રમતિયાળ હતી
ફિલ્મ ટિપ્પણી કરો.
તે પ્રકારની આ સાથે સંબંધિત છે.
અમે સંપૂર્ણપણે તે કરી શકે.
અને તમે માત્ર કિંમત કર્યું
અમને બમણાં નાણાંનો.
પરંતુ અમે પાછા કે આવવું પડશે.
>> તેથી અમે આ હલ થઈ છે.
તેથી તમે શું જાણો છો?
આ લપસણો ઢાળ જેવું છે.
હું કર્યા સાથે વ્યવહાર કરવા નહિં માંગો
નકલી ડેટાબેઝ હોય છે.
તે પણ ખૂબ જ નાણાં છે.
શું તમે જાણો છો?
હું મારા ડેટાબેઝ હોય છે કરવા માંગો છો
માત્ર આવૃત્તિ એક જેવા
જ્યાં દરેક સર્વર છે
પોતાની સ્થાનિક ડેટાબેઝ.
તેથી હું માત્ર જાઉં છું
આ દરેક પર ડીબી દોરે છે.
>> તેથી હવે દરેક વેબ સર્વર
અત્યાર સુધી સમાન છે
તે જ કોડ છે, કારણ કે, એ જ
સ્થિર અસ્કયામતો, એ જ ચિત્રો અને લખાણ
અને તેથી આગળ.
અને દરેક તેના પોતાના ડેટાબેઝ ધરાવે છે.
હું એક બિંદુ નિયત
નિષ્ફળતા સમસ્યા.
હવે હું એક ડેટાબેઝ છે.
કોઈ બાબત કે જે બે કે આ એક
વસ્તુઓ મૃત્યુ પામે છે, ત્યાં હંમેશા છોડી દીધી.
પરંતુ શું નવું સમસ્યા હું બનાવનાર હોય છે
ડેન ઉકેલ ટાળી છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, હું
તેમને સમન્વય કરવા માટે અધિકાર છે?
કારણ કે કાં હું સમન્વય કરવાની જરૂર
જે, અન્ય શબ્દોમાં છે જ્યાં જઈ રહ્યું છે
જો એલિસ મારી મુલાકાત
સાઇટ, અને તે થયું
વિચાર રેન્ડમ અથવા રાઉન્ડ robined
અથવા ગમે, સર્વર નંબર એક,
ત્યાર બાદ હું હંમેશા હોય છે
તેના સર્વર 1 મોકલો.
શા માટે?
કારણ કે જો હું તેના મોકલી
સર્વર 2, તે ચાલી રહ્યું છે
જેમ તે ત્યાં અસ્તિત્વ ધરાવતું નથી જુઓ.
>> હું તેના ઓર્ડર ઇતિહાસ ન હોય જાઉં છું.
હું ત્યાં તેના પ્રોફાઇલ ન હોય જાઉં છું.
અને તે માત્ર જેવી લાગે છે
તે સમસ્યાઓ આમંત્રિત છે.
અને જ્યારે બોબ મુલાકાત, હું
તેને હંમેશા મોકલવા માટે હોય છે
એ જ સર્વર, 2, અથવા જે માટે
એક છે, અને ત્રીજા એક ચાર્લી,
અને સતત.
આ ગેરવાજબી નથી, છતાં.
આ કહેવામાં આવે છે
તમારા ડેટાબેઝ પાર્ટીશન.
અને હકીકતમાં આ શું હતું
ફેસબુક પર શરૂઆતમાં હતી.
>> તમે ઇતિહાસ અનુસરો તો
ફેસબુક, તે અહીં કેમ્પસ ખાતે શરૂ
www.thefacebook.com છે.
પછી એક વખત તે વિકસિત માર્ક શરૂ
અન્ય કેમ્પસ ફેલાઇ
હોઈ harvard.thefacebook.com અને
mit.thefacebook.com, અને કદાચ
bu.thefacebook.com, અને જેમ.
અને તે કારણે હતી
શરૂઆતમાં, મને નથી લાગતું કે
તમે કેમ્પસ પર મિત્રો હોઈ શકે છે.
પરંતુ તે દંડ છે.
કારણ કે હાર્વર્ડ માંથી કોઈને
આ સર્વર પર મોકલવામાં મળ્યો.
બુ માંથી કોઈને આ સર્વર પર મોકલવામાં મળ્યો.
એમઆઇટી માંથી કોઈને મોકલ્યો મળ્યો
સિદ્ધાંત માં આ સર્વર માટે.
હું ખૂબ બધી ખબર નથી
અંતર્ગત અમલીકરણ વિગતો.
પરંતુ તેમણે કદાચ લોકોને પાર્ટીશન
તેમના કેમ્પસ, જ્યાં તેમના નેટવર્ક હતું.
>> જેથી બિંદુ સુધી સારી છે
તમે હાર્વર્ડ બે સર્વરો જરૂર છે,
કે હાર્વર્ડ માટે ત્રણ સર્વરો.
અને પછી તે સરળતા
પ્રકારની તોડી પાડે છે.
પરંતુ તે વાજબી અભિગમ છે.
હંમેશા એલિસ મોકલી દો
તે જ સ્થળે,
હંમેશા એ જ જગ્યાએ બોબ મોકલો.
પરંતુ જો એલિસેઝ થાય
સર્વર ઑફલાઇન જાય છે?
બોબ અને ચાર્લી પણ ખરીદી કરી શકો છો
વસ્તુઓ અને સાઇટમાં લોગ ઇન.
પરંતુ એલિસ કરી શકતા નથી.
જેથી તમે એક તૃતીય ગુમાવ્યું છે
તમારા વપરાશકર્તા આધાર.
કદાચ કે 100% કરતાં વધુ સારી છે?
પરંતુ કદાચ તે જો અમે કરી શકે છે સરસ હશો
હજુ પણ અમારા વપરાશકર્તાઓની 100% આધાર
ત્યારે પણ ત્રીજા અમારા
સર્વરો ઑફલાઇન જાય છે.
>> તેથી અમે શું સમન્વયન કરી શકે છે?
વપરાશકર્તાઓ, સે દીઠ, પરંતુ
આ બધા સર્વરો સમગ્ર ડેટાબેઝ.
તેથી હવે અમે પ્રકારની કેટલાક જરૂર
ઓફ ઇન્ટરકનેક્શન પ્રકારની
અહીં જેથી સર્વરો પોતાને
ગેરવાજબી નથી sync-- કરી શકો છો.
અને હકીકતમાં, આ ટેકનોલોજી અસ્તિત્વમાં છે.
ડેટાબેઝ વિશ્વમાં, ત્યાં છે
માસ્ટર-ગુલામ ડેટાબેઝ ની કલ્પના,
અથવા પ્રાથમિક માધ્યમિક,
જ્યાં લક્ષણો પૈકી
માત્ર ડેટા સ્ટોર કરવા માટે છે
અને માહિતી સાથે પ્રતિસાદ,
પણ ફક્ત સતત
એકબીજા સાથે સુમેળ.
જેથી કોઈ પણ સમયે તમે લખી અથવા સેવ
આ ડેટાબેઝ કંઈક,
તે તરત જ "નકલ" નહીં
તેમજ અન્ય ડેટાબેઝો માટે.
>> અને કોઈપણ સમયે તમે તે વાંચી,
તે તો કોઈ વાંધો નથી કે તમે જ્યાં છો.
કારણ કે સિદ્ધાંત જો
તેઓ તમામ સમન્વયિત કર્યું છે, તમે છો
માહિતી જ જોવા મળી રહ્યું.
તેથી આ સંપૂર્ણ લાગે છે.
ત્યાં એક કેચ પ્રયત્ન મળ્યું છે.
કેચ શું છે હોઈ શકે છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, જેથી ત્રણ વખત
તેટલી સામગ્રી ખોટી જઈ શકે છે.
તે એક વાસ્તવિકતા છે.
તે બધા ભાવના જ હોઈ શકે છે.
પરંતુ કોઈને આ રૂપરેખાંકિત કરવાની જરૂર છે.
ત્યાં એક ઉચ્ચ સંભાવના છે કે
કંઈક ખોટું જાઓ રહ્યું છે.
જસ્ટ combinatorially તમારી પાસે
વધુ ભૂલો ભરેલું સામગ્રી.
બીજું શું સંભવિત ખરાબ છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, જેથી
સમન્વય ખરાબ હોઈ શકે છે.
પણ તમે જાણો છો
બેકઅપ અને જેમ કે,
જો તમે માત્ર અકારણ બનાવે છે
બેકઅપ, તો શું કંઈક કરે છે
એક ડેટાબેઝ પર ખોટું જાઓ?
તમે કંઈક તમે ન જોઈએ કાઢી.
તમે તુરંત જ નકલ છે
કે જે સમસ્યા બધે બીજું.
તેથી વિક્ટોરિયા talking-- બેકઅપ હતી
અહીં એક સારી બાબત હશે.
અને તેથી અમે પાછા તે માટે મળશે.
અને સ્પષ્ટ હોય છે, અમે વાત કરી રહ્યા છીએ
અહીં બેકઅપ વિશે સે દીઠ.
અમે સાચા નકલ વિશે વાત કરી રહ્યા છીએ
અથવા સર્વરો સમગ્ર સુમેળ.
તેઓ તમામ જીવંત છો.
તેઓ અર્થ નથી કરી રહ્યાં છો
બેકઅપ માટે વાપરી શકાય છે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: તે શું છે?
પ્રેક્ષક: Higher--
ડેવીડના MALAN: ઉચ્ચ ખર્ચ.
અમે કિંમત ત્રણ ગણો છે
ખાતરી કરો કે, ઓછામાં ઓછી દ્રષ્ટિએ
હાર્ડવેર.
કારણ કે એક ડેટાબેઝ છે
માત્ર સોફ્ટવેર એક ભાગ.
અને વેબ સર્વર સોફ્ટવેર એક ભાગ છે.
તે કદાચ મફત છે જો આપણે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
ઓપન સોર્સ કોઈપણ વસ્તુઓ નંબર.
પરંતુ જો આપણે ઉપયોગ કરી રહ્યા છો
ઓરેકલ કંઈક,
અમે દર ઓરેકલ વધુ પૈસા ચૂકવણી કરી રહ્યાં છો
પરવાનાઓ, અથવા ઍક્સેસ માટે Microsoft.
અહીં કેટલીક અન્ય કેચ પ્રયત્ન મળ્યું છે.
તે આ સરળ ન હોઈ શકે.
>> તમારા બિંદુ તેથી, મને લાગે છે કે તે હતી
કરીમ, ભૂગોળ અગાઉ અથવા કોઈ,
રોમન, તે હતી geography-- ધારવું માટે
કે જે આપણે આ વિશે સ્માર્ટ હોવા કરી રહ્યાં છો,
અને અમે અમારા સર્વર્સ એક આપી રહ્યા છીએ,
અને અમેરિકામાં અમારી ડેટાબેઝ, વળાંક,
અને યુરોપમાં અન્ય, અન્ય
દક્ષિણ અમેરિકા, આફ્રિકા બીજા,
એશિયા અન્ય, ગમે ત્યાં અમે
વિશ્વમાં માંગો છો શકે છે.
અમે પહેલાથી જ અમારા ટ્રેસ પરથી ખબર
wego.co.in એ પસંદ કરેલી કે જે બિંદુ અને બિંદુ
બી, તેઓ દૂર સિવાય છો,
વધુ સમય લાગી જતા હોય છે.
>> અને જો તમે કેટલાક ઉપયોગ કર્યો છે
સાધનો, Facebook અથવા Twitter જેવી
અથવા આ સાઇટ્સ કોઈપણ આ દિવસોમાં કે
સતત વપરાશકર્તા કારણે બદલાતા રહે છે
બનાવવામાં માહિતી, ક્યારેક તમે
ફરીથી લોડ કરો હિટ અથવા તે જ પૃષ્ઠ ખોલવા
અન્ય બ્રાઉઝરમાં, તમે જુઓ
વિવિધ આવૃત્તિઓ, લગભગ.
તમે કોઈની સ્થિતિ જોઈ શકે છે
અહીં નથી, પરંતુ અપડેટ
અને પછી તમે ફરીથી લોડ કરો, અને પછી તે
દેખાય છે, અને તમે ફરીથી ફરીથી લોડ કરો,
અને તે અદૃશ્ય થઈ જાય છે.
અન્ય શબ્દોમાં, એક રાખવા
આ માટે આંખ બહાર, ઓછામાં ઓછા
જો તમે સામાજિક ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
ખાસ કરીને નેટવર્કીંગ.
>> ફરીથી, માત્ર કારણ કે
માહિતી જેથી ઝડપથી બદલાતી રહે છે,
ક્યારેક સર્વરો સુમેળ બહાર મળી નથી.
અને કદાચ તે એક સુપર નાની વિન્ડો છે.
પરંતુ 200 મિલિસેકન્ડોમાં, કદાચ
પણ વધુ કરતી કરતાં તે
કેટલાક અ-શૂન્ય રકમ લઇ જતા
આ ડેટાબેઝ સુમેળ કરવા માટે સમય છે.
અને અમે હમણાં જ ન હો
એક વિનંતી વિશે વાત.
કંપનીના હજારો હોય તો
વપરાશકર્તાઓ સાથે તેની મદદથી,
તેઓ બફર શકે છે.
અન્ય શબ્દોમાં, ત્યાં કદાચ
એક કતાર અથવા રાહ રેખા
તે ડેટાબેઝ બધા પહેલા
પ્રશ્નો સુમેળ કરી શકો છો.
તેથી કદાચ તે ખરેખર થોડી સેકન્ડો છે.
>> અને ખરેખર આ વાત સાચી છે કે હું પણ લાગે છે
ફેસબુક, જેમાં સાથે આ દિવસ માટે
જ્યારે તેઓ સુમેળ
ઇસ્ટ કોસ્ટ વેસ્ટ કોસ્ટ માટે,
તે નગણ્ય છે
પ્રચાર વિલંબ, તેથી વાત કરવા માટે,
તમે હમણાં જ પ્રકારની સહન છે.
અને તેથી તે ખૂબ જ નથી
તે એક ભૂલ એક વાસ્તવિકતા છે
તમારા વપરાશકર્તાઓ જોઈ શકે
ઓછામાં ઓછા માટે યોગ્ય માહિતી
થોડા સેકન્ડ.
>> હું Twitter પર ઘણો આ જુઓ
ખરેખર જ્યાં ક્યારેક હું પડશે
એક વિન્ડો માં ચીંચીં, અન્ય ખોલવા
પછી તેને જોવા ખાતરી કરવા માટે તે ખરેખર
ગયા, અને તે હજુ સુધી ત્યાં નથી.
અને હું પ્રકારની ફરીથી લોડ કરવા માટે હોય છે,
ફરીથી લોડ કરો, reload-- ઓહ, ત્યાં તે છે.
અને તે છે કારણ કે તે સાચવવામાં આવી ન હતી નથી.
તે માત્ર પ્રચાર નથી
અન્ય સર્વરો સુધી.
>> તેથી આ મડાગાંઠ, too-- તમે ખરેખર કરવા
જોખમ જાતે છતી કરવા માંગો છો
તે વપરાશકર્તા તેમના માટે જાય છે તો
ઇતિહાસ, તે ખરેખર ત્યાં હજુ સુધી નથી?
હું ચોક્કસ બેન્કો પર આ જુઓ.
તે હંમેશા મને ધુત્કારે છે જ્યારે વેલ, એક માટે,
તમે માત્ર છ મહિના જેવા પાછા જઈ શકે છે
કેટલાક બેન્કો તમારા બેંક સ્ટેટમેન્ટ માં,
પણ સિદ્ધાંત માં તેઓ જોઇએ છતાં
બધું હોય છે ઓનલાઇન સમક્ષ રજુ કરવાનો પ્રયત્ન.
તેઓ માત્ર સામગ્રી ઑફલાઇન ક્યારેક લે છે.
કેટલીકવાર, too-- તે શું વેબસાઇટ છે?
ત્યાં દાખલો ઓહ, તે GoDaddy, મને લાગે છે.
GoDaddy, જ્યારે તમે તપાસો
એક ડોમેન નામ અથવા કંઈક ખરીદી,
તેઓ ઘણી વાર તમે આપી શકશો
તમારી રસીદ પર એક લિંક.
અને તમે તે લિંક અધિકાર ક્લિક કરો જો
દૂર, તે ઘણી વાર કામ કરતું નથી.
તે માત્ર કહે છે, મૃત ઓવરને, અહીં કંઈ નથી.
>> અને તે પણ છે કારણ કે
આ પ્રચાર વિલંબ થાય છે.
કારણ કે ગમે તે કારણોસર, તેઓ
સમય થોડો લઈ રહ્યા છે
વાસ્તવમાં તે પેદા કરવા માટે.
તેથી આ પ્રકારની છે, જેમ કે તમે કરવા માંગો છો
અમુક બિંદુએ તમારા વાળ ખેંચી બહાર.
કારણ કે બધા તમે પ્રયાસ કરી રહ્યા છો
શું એક સરળ સમસ્યા હલ છે.
અને અમે નવા બનાવવા રાખવા
જાતને માટે સમસ્યાઓ.
તેથી આપણે તો જોવા દો અમે
પ્રકારની આ પૂર્વવત્ કરી શકો છો.
>> તે તારણ છે કે સંયુક્ત
તમારા વેબ સર્વરો બધા પર ડેટાબેઝ
ખરેખર શ્રેષ્ઠ પ્રથા છે.
સામાન્ય રીતે, શું એક ઈજનેર
કરી શકે છે, અથવા સિસ્ટમો આર્કિટેક્ટ,
અલગ હોય હશે
સર્વરો ટીયર્સ.
અને માત્ર જગ્યા ખાતર, હું પડશે
અહીં તેમના ડેટાબેઝ દોરે છે.
>> અમે ડેટાબેઝ હોય શકે છે અને
સર્વર નંબર ચાર અહીં
કે જોડાણો હોય છે
આ સર્વરો અહીં દરેક.
તેથી આ અમારી સામે હોઈ શકે છે
ટાયર અંત, લોકો કહે છે.
અને આ અમારી પાછળ ઓવરને સ્તર હશે.
અને તે માત્ર અર્થ એ થાય કે
આ વપરાશકર્તા સામનો કરે છે.
અને ડેટાબેઝો વપરાશકર્તા સામનો નથી.
કોઈ વપરાશકર્તા સીધા કરી શકો છો
ડેટાબેઝ ઍક્સેસ કરો.
>> તેથી દો હવે કદાચ નીચે જાઓ
માર્ગ વિક્ટોરિયા પ્રસ્તાવ મૂક્યો.
આ નિષ્ફળતા એક બિંદુ છે.
કે મને અસ્વસ્થતા બનાવે છે.
તેથી શું કદાચ છે
સૌથી વધુ સ્પષ્ટ ઉકેલ?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: માફ કરશો, તે ફરીથી કહે છે.
ડેવીડના MALAN: બિન-ઉત્પાદન સર્વર.
તમે શું કહેવા માગો છો?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ઓહ, ઠીક છે, બેકઅપ જેથી.
ઠીક છે, તેથી અમે તે કરી શકે છે, ચોક્કસપણે.
અને ખરેખર આ ખૂબ જ સામાન્ય રીતે કરવામાં આવે છે.
આ ડેટાબેઝ નંબર પાંચ હોઈ શકે છે.
પરંતુ તે માત્ર છે
નંબર ચાર સાથે જોડાયેલું છે.
અને તમે તેને ગરમ ફાજલ કહી શકે છે.
આ બે ડેટાબેઝો રૂપરેખાંકિત કરી શકાય છે
માત્ર સતત સુમેળ કરવા માટે
દરેક અન્ય.
અને તેથી આ મશીન મૃત્યુ પામે તો,
ગમે હાર્ડ ડ્રાઈવ reason-- મૂર્ખ
મૃત્યુ પામે છે, કોઈને પર પ્રવાસો
કોર્ડ, કેટલાક સોફ્ટવેર અપૂર્ણ છે
અને મશીન અટકી જાય અથવા crashes--
તમે માનવ શાબ્દિક કરી શકે છે
દિવાલ આ એક unplug
અને તેના બદલે આ એક પ્લગ.
અને પછી અંદર, ચાલો કહે છે, એક દો
થોડી મિનિટો, કદાચ માત્ર અડધો કલાક,
તમે પાછા કરશો.
>> તે મહાન નથી, પરંતુ
તે પણ ભયાનક નથી.
અને તમે ચિંતા કરવાની જરૂર નથી
કોઈપણ સુમેળ મુદ્દાઓ વિશે.
કારણ કે બધું પહેલાથી જ ત્યાં છે.
કારણ કે તમે એક સંપૂર્ણ હતી
જવા માટે તૈયાર બેકઅપ.
>> તમે થોડી હોઈ શકે છે
આ વિશે પારખુ,
કેટલાક લોકો વારંવાર કરવા માટે, કે જ્યાં તમે
અહીં ડેટાબેઝ નંબર ચાર હોય શકે છે,
ડેટાબેઝ નંબર પાંચ અહીં,
એકબીજા સાથે વાત કરે છે.
પરંતુ તમે પણ આ છે
પ્રકારની arrangement--
અને તે ઇરાદાપૂર્વક
અવ્યવસ્થિત લાગે છે, કારણ કે તે
ધારો કે જ્યાં તમામ
આ બોલ ઓવરને સર્વરો કરી શકો છો
પાછળ ઓવરને બધા સર્વરોને સાથે વાત કરો.
અને તેથી જો આ ડેટાબેઝ નથી
જવાબ છે, આ બોલ ઓવરને સર્વરો
પ્રોગ્રામિંગ હોય
તેમને કોડ કે જે કહે છે,
તમે ન મળી હોય તો
આ ડેટાબેઝ જોડાણ,
પ્રાથમિક તરત જ શરૂ થાય
ગૌણ વાત.
>> પરંતુ હવે આ નહીં
કોડ જટિલતા.
અને તમારા વિકાસકર્તાઓ હવે, તમારા સોફ્ટવેર
વિકાસકર્તાઓ, આ વિશે ખબર હોય છે.
અને તમે પ્રકારની કોડ ભોગવીને રહ્યાં છે કે
તમે તમારી વાસ્તવિક પાછળ ઓવરને માટે લખી રહ્યાં
અમલીકરણ વિગતો,
જે તેને મુશ્કેલ બનાવે છે,
ખાસ કરીને મોટા
કંપની અથવા એક મોટી વેબસાઇટ,
જ્યાં તમે જરૂરી નથી
પ્રોગ્રામરો છે કરવા માંગો છો
ખબર કેવી રીતે ડેટાબેઝ
ઇજનેરો તેમની નોકરી કરી રહ્યા છે.
તમે તે ભૂમિકા રાખવા માંગો છો શકે
સૉર્ટ વિધેયાત્મક અલગ જેથી
ત્યાં આ સ્તર છે કે
બે વચ્ચે તાત્વિક.
>> તેથી અમે આ કેવી રીતે ઠીક કરી શકે છે?
વેલ, અમે પ્રકારની હલ
આ સમસ્યા વખત પહેલાં.
આપણે શા માટે એક મૂકી નથી
આ વસ્તુઓ અહીં છે જ્યાં
તે નંબર ચાર વળાંક વાત કરે છે અને
પાંચ, ફ્રન્ટ ઓવરને વેબ સર્વરો તમામ
આ દલાલ વાત છે, અને
વળાંક wego.co.in એ પસંદ કરેલી તેમની માહિતી દલાલ?
એક હકીકત શું હોઈ શકે છે
આ વસ્તુ માટે સારી નામ છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, ડેટાબેઝ મેનેજર.
પરંતુ શું એક શબ્દ પણ હોઈ શકે છે કે જે
અમે આ ઉપકરણ માટે ફરી ઉપયોગ કરી શકે છે?
અમે સંતુલિત કરી રહ્યાં છો.
અરે વાહ, તેથી વાસ્તવમાં, હું છું
અહીં વાજબી નથી છે.
તેથી લોડ બેલેન્સર કે સૂચિત કરશે
અમે પાછા અને આગળ અહીં ચાલુ કરી રહ્યાં છો
જે જરૂર ખરેખર આ કેસ નથી.
તેથી ત્યાં થોડા રીતે અમે આ કરી શકે છે.
>> જો આ લોડ બેલેન્સર હકીકત છે,
વાર્તા બરાબર પહેલાં જેવી જ છે.
અરજીઓની કેટલાક 4 પર જાઓ.
તેમને કેટલાક 5 પર જાઓ.
અને તે સારી છે.
કારણ કે હવે અમે સંભાળી શકે છે
બે વાર તેટલી થ્રુપુટ.
પરંતુ આ જોડાણ
અહીં સુપર મહત્વનું છે.
તેઓ સતત રહેવા માટે હોય છે
સિંક્રનાઇઝ કરેલ છે અને આસ્થાપૂર્વક
નથી ભૌગોલિક ખૂબ દૂર દૂરની જેથી
કે સુમેળ જરૂરી છે
તત્કાલ.
નહિંતર અમે એક સમસ્યા હોય શકે છે.
>> તેથી તે ખરાબ નથી.
પરંતુ ફરીથી, અમે કરેલા
નવી સમસ્યા ઉભી થઈ હતી.
શું સમસ્યા હું માત્ર અનુરૂપિત છે?
નિષ્ફળતા એક બિંદુ.
તેથી તે માટે ઉકેલ શું છે?
વિક્ટોરિયા નાણાં ખર્ચવા શોખીન તરીકે તેથી,
અમે આ વ્યક્તિ બહાર લઇ અને આ કરી શકો છો.
અને હું માત્ર જાઉં છું
અહીં પૂરતી જગ્યા ખસેડો.
અને તે થોડી અવ્યવસ્થિત હોઈ ચાલે છે.
હું ચિત્રકામ લાઇન્સ રાખવા જઈ રહ્યો છું.
ધારો કે તમામ
તે રેખાઓ બંને જાય?
>> એક ખૂબ જ સામાન્ય તરકીબ અહીં હશે
એક ટેકનિક ધબકારા કહેવાય વાપરવા માટે
જેમાં આ ઉપકરણો દરેક
ડાબી અને જમણી લોડ બેલેન્સર,
અથવા ગમે અમે તેમને કૉલ કરવા માંગો છો,
સતત કહે છે કે, હું જીવતો છું,
હું જીવતો છું, હું જીવતો છું, હું જીવતો છું.
મૂળભૂત રીતે તેમને એક
પ્રાથમિક તરીકે કામ કરે છે.
તેથી તમામ ટ્રાફિક મારફતે માર્ગ કરવામાં આવી રહી છે
ડાબી પર એક, દાખલા તરીકે,
મૂળભૂત રીતે, આપખુદ.
>> પરંતુ જલદી જમણી બાજુ પર વ્યક્તિ તરીકે
હવે ડાબી વ્યક્તિ પાસેથી સાંભળવા નથી,
જમણી બાજુ પર એક પ્રોગ્રામ છે
આપોઆપ કરવા માટે, ઉદાહરણ તરીકે,
IP સરનામું પર લઇ
ડાબી પર એક,
અને તેથી પ્રાથમિક બની જાય છે, અને
કદાચ એક ઇમેઇલ અથવા એક ટેક્સ્ટ સંદેશ મોકલી
મનુષ્યો માટે કહે છે, અરે,
બાકી પ્રાથમિક ઓફલાઇન છે.
હવે હું માટે પ્રાથમિક બની જાય છે.
તેથી વાઇસ પ્રેસિડન્ટ બન્યા
પ્રમુખ, તેથી વાત કરવા માટે.
અને કોઈ સેવ જવા માટે છે
પ્રમુખ, તમે કરવા માંગો છો.
કારણ કે હવે અમે એક કામચલાઉ હોય છે
નિષ્ફળતા એક બિંદુ.
>> તેથી જટિલ અથવા તણાવપૂર્ણ
આ છે શરૂ કરવા માટે લાગે છે,
આ તમે કેવી રીતે આ સમસ્યા ઉકેલવા માગે છે.
તમે તેને અંતે પૈસા ફેંકવું નથી.
તમે તેને હાર્ડવેર ફેંકવું.
પરંતુ કમનસીબે તમે
તે માટે જટિલતા ઉમેરો.
પરંતુ પરિણામ, છેવટે, કે જે
તમે સિદ્ધાંત ખૂબ વધુ હોય છે,
મજબૂત સ્થાપત્ય.
તે હજુ પણ સંપૂર્ણ નથી.
કારણ કે ત્યારે પણ, આપણે અહી આપણે કદાચ
નિષ્ફળતા એક બિંદુ નથી.
હવે અમે નિષ્ફળતા ડ્યુઅલ પોઈન્ટ હોય છે.
પરંતુ બે વસ્તુઓ ખોટી જઈ, તો
જે સંપૂર્ણપણે કરી શકે છે,
અમે હજુ પણ ઑફલાઇન હોઈ જઈ રહ્યાં છો.
>> અને તેથી ખૂબ જ સામાન્ય
ઉદ્યોગ વર્ણન કરવા માટે છે
nines દ્રષ્ટિએ તમારા સમય.
અને ધ્યેય સૉર્ટ
છે અભિલાષા ધરાવે છે માટે 99.999%
સમય તમારી સાઇટ ઓનલાઇન.
અથવા વધુ સારું, એક ઉમેરો
કે થોડા વધુ nines.
કમનસીબે, આ
nines ખૂબ જ ખર્ચાળ છે.
અને ખરેખર આ કરવા દો.
તેથી જો હું ફરી મારા મોટા કેલ્ક્યુલેટર ખોલો,
એક વર્ષમાં 365 દિવસ, એક દિવસ 24 કલાક,
એક કલાકમાં 60 મિનિટ, અને
એક મિનિટ 60 સેકન્ડ,
ત્યાં છે કે કેટલી સેકંડ છે
એક વર્ષમાં તો હું યોગ્ય રીતે આ હતી.
તેથી અમે વખત .99999 દ્વારા આ છે, કે જે છે
કેટલો સમય અમે અભિલાષા ધરાવે છે કરવા માંગો છો.
તેથી તેનો અર્થ એ કે અમે પ્રયત્ન કરીશું
વર્ષ દરમિયાન આ ઘણા સેકન્ડ.
તેથી જો હું હવે બાદબાકી
મૂળ કિંમત, અથવા બદલે
આ નવી કિંમત
316 સેકન્ડ first--,
અલબત્ત જે પાંચ મિનિટ છે.
>> તેથી તો તમારી વેબસાઇટ અથવા તમારી કંપની છે
દાવો "પાંચ nines," જેમાં તમે છો
સમય 99.99% અપ,
તમે વધુ સારી રીતે અર્થ એ થાય
પૂરતી સ્માર્ટ અને ઝડપી બની રહી છે
પૂરતી અને સાધનો સાથે પૂરતી ફ્લશ
કે જે તમારી સર્વરો માત્ર ઑફલાઇન છે
વર્ષ બહાર પાંચ મિનિટ.
તે ખર્ચાળ છે અને
હાર્ડ વસ્તુ માટે કામના ધરાવે છે.
>> તેથી તે વેપાર બંધ છે, પણ.
સમય 99.999% સુંદર છે
રફૂ હાર્ડ અને ખર્ચાળ.
પાંચ minutes-- તમે ભાગ્યે જ મળી શકે છે
સર્વર શારીરિક બદલો
કંઈક ખોટું થયું છે કે.
અને તે છે શા માટે આપણે મકાનમાં વીજળીપ્રવાહના અખંડ માર્ગો શરૂ
વસ્તુઓ એકસાથે વધુ જટિલ
પ્રમાણવિરહિત જેથી એન્જીનિયરિંગ
સૉર્ટ પોતાને ઠીક કરી શકે છે.
યાહ.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: સમસ્યા શકે
સ્થળોએ કોઈપણ નંબર હોઈ.
અને fact-- માં
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ચોક્કસ, ચોક્કસ.
અને ચિત્ર છે, કારણ કે
વધુ જટિલ મેળવવામાં,
તે વેબ સર્વરો હોઈ શકે છે.
તે મકાન શક્તિ હોઈ શકે છે.
તે કંઈક શારીરિક, જેવા હોઈ શકે છે
કેબલ frayed અથવા બહાર મેદાનની મળ્યો.
તે ડેટાબેઝ હોઈ શકે છે
જવાબ નથી.
તે તેઓ તેમના ઓપરેટિંગ સુધારાશે કરી શકાય છે
સિસ્ટમ અને કંઈક પસાર કરી રહ્યાં છે.
તેથી ત્યાં ઘણા અન્ય ખસેડવાની ભાગો છે.
અને તેથી એન્જિનિયરિંગ ઘણો
કે આ પાછળ જવા માટે છે
ખરેખર માત્ર ન વેપાર છે જેમ કેવી રીતે
ખૂબ સમય છે, તે ખરેખર કેટલા પૈસા છે
વર્થ છે, અને ધમકીઓ શું છે
તમે ખરેખર ચિંતિત હો?
દાખલા તરીકે, માં
અભ્યાસક્રમો હું હાર્વર્ડ ખાતે શીખવે છે,
અમે વાદળ કોમ્પ્યુટીંગ ઘણો ઉપયોગ કરે છે જેમાં
અમે હવે પર એક નજર લેતી શરૂ કરી શકશો,
હકીકતમાં, અમે જ્યાં ઉપયોગ
એમેઝોન વેબ સેવાઓ.
માત્ર છે કે કારણ કે
એક અમે સાથે શરૂઆત કરી હતી.
પરંતુ ત્યાં ક્યારેય વધુ આ દિવસોમાં છે
ગૂગલ અને માઇક્રોસોફ્ટ અને અન્ય લોકો પાસેથી.
અને અમે સભાનપણે બધા મૂકવા માટે પસંદ
અમારા અભ્યાસક્રમો 'વર્ચ્યુઅલ મશીનો,
કારણ કે તેઓ કહેવાય કરી રહ્યાં છો, હું લાગે છે
તે પશ્ચિમી વર્જિનિયા માહિતી કેન્દ્ર છે.
અમારા વિદ્યાર્થીઓ મોટાભાગના
યુએસ માંથી પ્રયત્ન થાય છે,
જોકે ત્યાં ચોક્કસપણે છે
કેટલાક આંતરરાષ્ટ્રીય.
>> પરંતુ વાસ્તવિકતા તે માત્ર છે
સરળ અને તે અમારા માટે સસ્તી છે
અમારા ઇંડા તમામ મૂકી
વર્જિનિયા ટોપલી માં,
પણ હું તો કંઈક ખબર છતાં
વર્જિનિયા માં ખોટું છે,
ક્યારેક ક્યારેક જેવા happened-- છે કારણ કે
જો ત્યાં એક હરિકેન અથવા અમુક હવામાન છે
કેટલાક કે જેમ ઘટના, જો ત્યાં
પાવર ગ્રીડ સમસ્યા અથવા બધા જેવા
અમારી અભ્યાસક્રમો 'માહિતી ઑફલાઇન જાઓ શકે છે
મિનિટ અથવા કલાક કેટલાક નંબર માટે
અથવા તો લાંબા સમય સુધી.
>> પરંતુ જટિલતા જથ્થો
કે જે જરૂરી હોઈ શકે છે,
અને મની જથ્થો કે કરશે
જરૂરી છે, બધું કામ
યુરોપમાં અથવા કેલિફોર્નિયામાં સમાંતર
માત્ર ખૂબ જ અર્થમાં નથી.
તેથી તે વ્યાજબી વેપાર છે
બંધ છે, પરંતુ એક દુઃખદાયક એક
જ્યારે તમે ખરેખર છો
કે downtime કર્યા.
>> ઠીક છે, ચાલો સંક્રમણ હમણાં દો
મેઘ આધારિત સોલ્યુશન્સ કેટલાક
આ સમસ્યાઓ અમુક છે.
બધું અમે થયા છો
આમ અત્યાર સુધી ચર્ચા
છે કે સમસ્યાઓ પ્રકારની છે
કેટલાક સમય માટે અમારી સાથે કરવામાં આવી છે,
તમે તમારા પોતાના છે કે નહીં
તમારી કંપની સર્વરો,
શું તમે એક સહ સ્થાન પર જાઓ
એક ડેટા સેન્ટર અને શેર જેવી જગ્યાએ
બીજા કોઈની સાથે જગ્યા,
અથવા ક્લાઉડમાં આજકાલ.
>> અને શું સારું છે
વાદળ બધા છે
આ વસ્તુઓ હું છું
ભૌતિક પદાર્થો તરીકે ચિત્રકામ
હવે ગણી શકાય
વર્ચ્યુઅલ પદાર્થો સૉર્ટ
મેઘ છે કે
સોફ્ટવેર સાથે બનાવટી.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, આજે એન્જીનિયરિંગ,
આજે સર્વરો, ડેલ ચિત્ર જેવી
હું અગાઉ દર્શાવ્યું, જેથી ઝડપી છે, છે
તેથી વધુ RAM, ખૂબ સીપીયુ, ખૂબ જ ડિસ્ક
જગ્યા, લોકો લખ્યું છે
વર્ચ્યુઅલ પાર્ટીશન સોફ્ટવેર
તે ભ્રમ એક સર્વર
બે સર્વર્સ અથવા 200 સર્વરો છે, જેથી
અમને ગ્રાહકો દરેક કે
કર્યા ભ્રમ છે
માત્ર કેટલાક વેબ પર એક એકાઉન્ટ
હોસ્ટ, પરંતુ આપણા પોતાના મશીન અમે છો કે
બીજા કોઈને ભાડે.
>> પરંતુ તે એક વર્ચ્યુઅલ મશીન છે
અત્યાર સુધી એક ડેલ સર્વર પર,
તેને ફરીથી માં પાર્ટીશન કરી શકે છે
બે અથવા 200 અથવા વધુ વર્ચ્યુઅલ મશીનો,
જે તમામ કોઈને વહીવટી આપી
ઍક્સેસ, પરંતુ એક રીતે જ્યાં અમને કંઈ
જાણે કે અન્ય વર્ચ્યુઅલ ઍક્સેસ કરી શકો છો
એ જ હાર્ડવેર પર મશીનો.
તેથી આજે સ્લાઇડ્સ એક ચિત્ર કરું,
હું આ એક વેબસાઇટ અહીં ગોળી છે
Docker કહેવાય છે.
>> તેથી આ એક થોડી વધુ છે
વિગતવાર કરતાં અમે ખરેખર જરૂર છે.
પરંતુ તમે આ જોવા જો
તમારા infrastructure--
તેથી માત્ર હાર્ડવેર તમારા પોતાના
તમારા સર્વરોને, રેક્સ, માહિતી
કેન્દ્ર, અને બધા કરતી તમે કરશે
ખાસ કરીને યજમાન ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ ચલાવો.
તેથી કંઈક જેવા તે વિન્ડોઝ હોઈ શકે છે.
તે Mac OS નથી.
કારણ કે તે ખરેખર નથી
આ દિવસોમાં Enterprise.
તેથી તે Linux અથવા સોલારિસ હશે
અથવા યુનિક્સ અથવા BSD અથવા ફ્રીબીએસડી
કે અન્ય ઓપરેટિંગ સિસ્ટમો કોઈપણ નંબર
ક્યાં મફત અથવા વ્યાપારી છે.
>> અને પછી તમે એક રન
ખાસ કાર્યક્રમ,
હાઇપરવિઝર કહેવાય છે, અથવા
વર્ચ્યુઅલ મશીન મોનીટર, VMM.
અને આ ઉત્પાદનો છે, જો તમે
પરિચિત, VMware અથવા VirtualBox જેમ
અથવા વર્ચ્યુઅલ પીસી કે અન્ય.
અને શું તે કાર્યક્રમો બરાબર છે
કે લક્ષણ હું અગાઉ વર્ણવ્યા અનુસાર.
તે ભ્રમ બનાવે છે
કે એક ભૌતિક મશીન
અનેક વર્ચ્યુઅલ મશીનો હોઈ શકે છે.
>> અને તેથી ઉપર આ રંગબેરંગી બોક્સ છે
નીચેના એક ચિત્ર.
આ હાઇપરવિઝર, આ
સોફ્ટવેર ભાગ છે, તે કહી
VMware, કેટલાક અન્ય પર ચાલી
ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ, તેને Linux કૉલ,
ભ્રમણા બનાવવા આવે છે કે
આ ભૌતિક કમ્પ્યુટર ખરેખર છે
એક, બે, ત્રણ વર્ચ્યુઅલ કમ્પ્યુટર્સ.
તેથી હવે હું માલિક તરીકે, ખરીદી કરી છે
આ હાર્ડવેર છે, માત્ર એક ભૌતિક કમ્પ્યુટર.
અને હવે હું ભાડે છું
તે ત્રણ ગ્રાહકો.
>> અને તે ત્રણ ગ્રાહકો બધી લાગે છે
તેઓ સમર્પિત વર્ચ્યુઅલ મશીન છે.
અને તે બાઈટ અને સ્વીચ નથી.
તે વધુ જાહેર છે કે
તમે વર્ચ્યુઅલ મશીન ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો.
પરંતુ ટેકનોલોજીની, અમે બધા
સંપૂર્ણ વહીવટી નિયંત્રણ હોય છે
તે મહેમાન દરેક પર
ઓપરેટિંગ સિસ્ટમો, જે કરી શકે છે
ઓપરેટિંગ સિસ્ટમો કોઈપણ નંબર છે.
>> હું માંગો કંઈપણ સ્થાપિત કરી શકો છો.
હું તેને અપગ્રેડ કરી શકો છો કારણ કે હું માંગો છો.
મને પોતાને પણ ખબર ન હોય કે
અન્ય ઓપરેટિંગ વિશે કાળજી
તે કમ્પ્યુટર સિસ્ટમો પર,
અન્ય વર્ચ્યુઅલ મશીનો,
જ્યાં સુધી આ બધા ગ્રે માલિક
સામગ્રી થોડી લોભી કરવામાં આવી રહી છે
અને તેના અથવા તેણીના સાધનો overselling છે.
>> તેથી જો તમે એક વાત કરી રહ્યાં છે, તો
ભૌતિક મશીન અને તે વેચાણ
નથી 200 પરંતુ 400
ગ્રાહકો, અમુક બિંદુએ
અમે તે માં સફર માટે જઈ રહ્યાં છો
પહેલાં જેવી જ કામગીરી મુદ્દાઓ.
કારણ કે તમે માત્ર એક મર્યાદિત હોય છે
ડિસ્ક અને RAM અને તેથી આગળ જથ્થો.
અને વર્ચ્યુઅલ મશીન
માત્ર એક કાર્યક્રમ છે કે જે
એક હોવાનો ઢોંગ કરે છે
સંપૂર્ણ સુવિધાયુક્ત કમ્પ્યુટર.
જેથી તમે શું તમે અહીં જે ચુકવે છે.
>> તેથી તમે ઑનલાઇન મળશે તમે ચૂકવવા પડી શકે છે
પ્રતિષ્ઠિત કંપની કદાચ 100 એક મહિનામાં $
તમારા પોતાના વર્ચ્યુઅલ મશીન માટે, અથવા
તમારા પોતાના વર્ચ્યુઅલ ખાનગી સર્વર,
જે તેને માટે અન્ય શબ્દ છે.
અથવા તમે કેટલાક ફ્લાય શોધી શકે છે
રાત્રે તમે જ્યાં $ 5.99 એક મહિના પગાર
તમારા પોતાના વર્ચ્યુઅલ મશીન છે.
પરંતુ મતભેદ તમે લગભગ ન હોય
તરીકે ખૂબ પ્રભાવ તમારા માટે ઉપલબ્ધ,
કારણ કે તેઓ તેને overselling કરવામાં આવ્યા છે
તેથી, તમે કરતાં ઊંચી સાથે કરશે
સેવા ટાયર અથવા વધુ સારી વિક્રેતા.
>> તેથી શું આ ખરેખર આપણા માટે શું અર્થ થાય છે?
તેથી મને આ જવા દો.
હું aws.amazon.com પર જવા માટે જઇ રહ્યો છું.
માત્ર કારણ કે તેઓ છે
વિકલ્પો એક સરસ મેનુ.
પરંતુ આ જ પાઠ લાગુ પડે છે
અન્ય મેઘ વિક્રેતાઓ સમગ્ર ટોળું.
કમનસીબે, તે ઘણી વાર વધુ છે
માર્કેટિંગ કંઈપણ કરતાં બોલે છે.
અને આ બદલવા રાખે છે.
તેથી જો તમે આ જેમ એક વેબસાઇટ પર જાઓ.
અને આ ખરેખર નથી
તમે કંઈ પણ ખૂબ જણાવો.
>> અને હું પણ મારી, હું આ જોવા માટે, નથી
શું આ વસ્તુઓ કોઇ ખબર
ત્યાં સુધી હું ડાઇવ જરૂરી નથી.
પરંતુ ડાબે, Compute પર શરૂ કરીએ.
અને હું આ ક્લિક કરો જાઉં છું.
અને હવે એમેઝોન પ્રમાણિકપણે એક છે
સેવાઓ જબરજસ્ત નંબર
આ દિવસો.
પરંતુ એમેઝોન EC2 કદાચ સરળ છે.
>> એમેઝોન EC2 બરાબર આપણા માટે બનાવશે
ચિત્ર અમે એક ક્ષણ પહેલા જોયું.
તે કેવી રીતે તેઓ ઘણો બનાવવા છે
મેઘ તેમના નાણાં.
દેખીતી રીતે Netflix અને અન્ય
તેમની સાથે મેઘ છે.
આ બધા સામાન્ય રીતે છે
ફ્લફી માર્કેટિંગ વાત.
તેથી હું શું કરવા માંગો છો Pricing-- પર જવા માટે છે
અથવા બદલે માતાનો ઘટકોને જવા દો
પ્રથમ માત્ર આ એક ચિત્ર કરું.
>> તેથી આ વિક્રેતા દ્વારા અલગ અલગ હોય છે.
અને અમે માં ખૂબ ઊંડા વિચાર કરવાની જરૂર નથી
કેવી રીતે આ બધા કામો અહીં નીંદણ.
પણ જે રીતે એમેઝોન, દાખલા તરીકે,
તમે વર્ચ્યુઅલ મશીન અથવા સર્વર ભાડાના
મેઘ તેઓ મળી છે
રમૂજી નામો આ પ્રકારના,
જેમ t2.nano, જે નાના અર્થ થાય છે,
અથવા t2.large, જે મોટા થાય છે.
તેમને દરેક તમે ક્યાં આપે છે
એક અથવા બે વર્ચ્યુઅલ CPUs.
>> શા માટે તે વર્ચ્યુઅલ CPU છે?
વેલ, ભૌતિક મશીન કદાચ
64 કે તેથી વધુ વાસ્તવિક સીપીયુ છે.
પરંતુ ફરીથી, સોફ્ટવેર દ્વારા
તેઓ ભ્રમ બનાવવા
કે એક મશીન હોઈ શકે છે
ઘણા વપરાશકર્તાઓ સુધી divvied.
તેથી અમે આ વિચાર કરી શકો છો
એક ઇન્ટેલ CPU અથવા બે હોય છે.
દીઠ હું hour-- કરશે CPU ક્રેડિટ
ફાઈન પ્રિન્ટમાં વાંચી હોય
શું આ ખરેખર અર્થ એ થાય છે, કારણ કે.
એનો અર્થ એ થયો મશીન કેટલી
તમે કલાક દીઠ સામસામે ઉપયોગ કરી શકો છો
કે હાર્ડવેર પર અન્ય ગ્રાહકો.
>> અહીં કેટલી RAM અથવા તમે મેમરી છે
વિચાર કરી ક્યાં અડધા એક gigabyte, અથવા 500
મેગાબાઈટોમાં, અથવા 1 gigabyte, અથવા 2.
અને પછી સંગ્રહ માત્ર ઉલ્લેખ કરે છે
ડિસ્ક પ્રકારની શું તેઓ આપે છે.
વિવિધ સંગ્રહ છે
ટેકનોલોજી કે તેઓ ઓફર કરે છે.
પરંતુ આ કરતાં વધુ રસપ્રદ
પછી ભાવો હોઈ શકે છે.
>> તેથી જો તમે CTO અથવા
એક ઈજનેર જે નથી
એક સર્વર ચલાવવા માંગો છો તમારા
ઓફિસ, કારણ ગમે તે માટે,
અને તે રીતે ખૂબ છે
જટિલ અથવા ખર્ચાળ
સર્વર ખરીદવા માટે અને તેમને સહ-અને
અમુક ભૌતિક પાંજરામાં જગ્યા ભાડું ચૂકવવા
somewhere-- તમે માત્ર બેસી કરવા માંગો છો
તમારા લેપટોપ મોડી રાત્રે,
તમારા ક્રેડિટ કાર્ડ માહિતી લખી,
અને ભાડું સર્વરો cloud-- વેલ,
અમે તેને અહીં કરી શકો છો.
હું Linux એક-- નીચે જાઓ જાઉં છું
લોકપ્રિય ઓપરેટિંગ સિસ્ટમ છે.
અને આપણે માત્ર વસ્તુઓ એક અર્થમાં વિચાર કરીએ.
ખૂબ મોટી Whoops--.
>> તેથી તેમના tiniest જોવા દો
વર્ચ્યુઅલ મશીન છે, કે જે હોય તેમ લાગે છે,
અમારા હેતુઓ માટે, એક સીપીયુ
અને RAM ની 500 મેગાબાઇટ્સ.
તે ખૂબ નાની છે.
પરંતુ પ્રમાણિકપણે, વેબ સર્વરો નથી
કે બધા ખૂબ કરવાની જરૂર છે.
તમે તમારા લેપટોપ માં વધુ સારી સ્પેક્સ છે.
પરંતુ તમે તે જરૂર નથી
સ્પેક્સ વસ્તુઓ માટે આ દિવસોમાં.
તમે કલાક દીઠ $ 0,0065 ચૂકવવા જઈ રહ્યાં છો.
>> તો ચાલો જોઈએ.
જો ત્યાં એક દિવસ 24 કલાક છે, અને
અમે પ્રતિ કલાક આ જ ચૂકવણી કરી રહ્યાં છો,
તમે $ 0.15 ભાડું કે ખર્ચ થશે
મેઘ ખાસ સર્વર.
અને તે માત્ર એક દિવસ માટે છે.
અમે આ 365-- $ 57 માટે શું જો
કે જે ચોક્કસ સર્વર ભાડે.
તેથી તે સુપર સસ્તા લાગે છે.
>> તે પણ અત્યંત ઓછા પ્રભાવ છે.
તેથી અમે અભ્યાસક્રમો માટે હું અહીં શીખવે છે, હોય છે
હું t2.smalls અથવા t2.mediums લાગે વાપરવા માટે.
અને અમે થોડા સો હોય શકે છે
વપરાશકર્તાઓ, થોડા હજાર વપરાશકર્તાઓ, કુલ.
તે ખૂબ વિનમ્ર છે.
તો ચાલો આ શું ખર્ચ થશે દો.
તેથી જો હું આ કિંમત વખત કરવું 24
કલાક વખત 365, આ એક $ 225.
અને અભ્યાસક્રમો માટે
હું શીખવે છે, અમે સામાન્ય રીતે
બધું બે ચલાવવા માટે
નિરર્થકતા અને પણ પ્રભાવ છે.
તેથી અમે, તેથી પસાર થઇ શકે છે,
સર્વરો માટે $ 500
કે અમે દર વર્ષે જરૂર પડી શકે છે.
>> હવે, તમે વધુ જરૂર હોય તો performance--
મેમરી પર એક નજર કરીએ.
અમે મેમરી વિશે તદ્દન થોડી વાત કરી છે.
અને તમે વધુ જરૂર હોય તો
મેમરી અને 64 ગીગાબાઇટ્સ
નંબર હું mentioning-- રાખવામાં આવે છે
આ કલાક દીઠ લગભગ $ 1 છે.
અને તમે ખૂબ ઝડપથી જ્યાં જોઈ શકો છો
આ જેથી goes-- 24 કલાક વખત 365.
તેથી હવે તે દર વર્ષે $ 8,000 છે
એક સુંદર માફકસરનું સર્વર છે.
>> તેથી અમુક સમયે, ત્યાં
આ વળાંક બિંદુ
જ્યાં હવે અમે $ 6,000 પસાર કરી શકે છે
કદાચ કે જેમ એક મશીન ખરીદવા
અને કદાચ બે પર તેની કિંમત પુનઃ ભરપાઇ કરવાનો,
ત્રણ વર્ષ, મશીન જીવન.
પરંતુ શું તમે દબાણ કરી શકે છે
તરફેણ અથવા ભાડે disfavor
આ જેમ મેઘ એક મશીન?
ફરીથી, આ તુલનાત્મક છે, કદાચ,
તે ડેલ સર્વરો એક
અમે થોડી પહેલા ચિત્રમાં જોયું.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, કે જે એક વિશાળ ઊંધો છે.
કારણ કે અમે ખરીદી કરી રહ્યાં છો
મશીન, અમે તેને unbox ન હોય.
અમે તે ઉપાડવા નથી.
અમે અમારા રેક માં પ્લગ કરવાની જરૂર નથી.
અમે તેને પ્લગ નથી.
અમે ચૂકવણી કરવાની જરૂર નથી
વિદ્યુત બિલ.
>> અમે ચાલુ ન હોય
પર એર કન્ડીશનીંગ.
જ્યારે હાર્ડ ડ્રાઈવ મૃત્યુ પામે છે, અમે નથી
રાત્રે મધ્યમાં માં વાહન
તેને ઠીક કરવા માટે.
અમે મોનીટરીંગ સુયોજિત કરવા માટે નથી.
એક-- યાદી પર જાય છે અમે નથી
અને ભૌતિક વસ્તુઓ તમામ પર
તમે શું કરવાની જરૂર નથી
કારણ કે "વાદળ."
>> અને સ્પષ્ટ હોય છે, વાદળ કોમ્પ્યુટીંગ
આ ખૂબ જ overused શબ્દ છે.
તે ખરેખર માત્ર કોઈને ચૂકવણી અર્થ એ થાય
તમારા માટે સર્વરો ચલાવવા માટે બીજું,
અથવા જગ્યા ભાડે
કોઈના સર્વરો.
તેથી આ શબ્દ "મેઘ કમ્પ્યુટિંગ" નવા છે.
વિચાર દાયકાઓ જૂના છે.
તેથી તે ખૂબ આકર્ષક છે.
>> અને તમે વધુ શું વિચાર છે?
વેલ, તમે પણ ક્ષમતા મેળવવા
ઘરે લેપટોપ પર બધું.
અન્ય શબ્દોમાં, બધા માં
હું માત્ર drawing-- હતી ચિત્રો
અને તે લાંબા સમય પહેલા પણ ન હતી
હું સર્વર ફ્લોર પર આસપાસ ક્રોલ હતી
માટે કેબલ્સ પ્લગ
લીટીઓ કે જે તમે જુઓ દરેક
અને ઓપરેટિંગ સુધારો
સિસ્ટમો, અને બદલાતી ડ્રાઈવો આસપાસ.
ત્યાં ઘણો છે
તે બધા physicality.
>> પરંતુ શું વિશે વર્ચ્યુઅલ સુંદર છે
મશીનો, નામ પ્રકારની સૂચવે છે,
હવે ત્યાં વેબ આધારિત છે
ઇન્ટરફેસો જેમાં
તમે સમકક્ષ માંગો છો
આ સર્વર માંથી એક વાક્ય
અન્ય માટે, માત્ર લખો, પ્રકાર, પ્રકાર,
ક્લિક કરો અને ખેંચો, સબમિટ કરો ક્લિક કરો, અને વોઇલા Query,
તમે તેને વર્ચ્યુઅલ વાયર્ડ છે.
કારણ કે તે તમામ સોફ્ટવેર થાય છે.
અને કારણ કે તે થાય છે
સોફ્ટવેર ફરીથી છે
કારણ કે અમે ખૂબ જ રેમ અને તેથી
ખૂબ CPU આ દિવસોમાં અમને ઉપલબ્ધ છે,
પણ બધા છતાં
સામગ્રી, સમય લે છે
તે વસ્તુઓ ચલાવવા માટે ધીમી છે
હાર્ડવેર કરતાં સોફ્ટવેરમાં,
તે યાંત્રિક વાપરવા માટે ધીમી છે માત્ર કારણ કે
રેમ કરતાં હાર્ડ ડ્રાઈવ જેવા ઉપકરણ,
કંઈક કેવળ ઇલેક્ટ્રોનિક.
અમે ઘણા સ્રોતો હોય છે
અમને ઉપલબ્ધ છે.
અમે મનુષ્ય પ્રકારના invariantly ધીમી હોય છે.
અને તેથી હવે મશીનો કરી શકો છો
દીઠ સમય એકમ તેથી વધુ.
અમે આ ક્ષમતા ધરાવે છે
વસ્તુઓ વર્ચ્યુઅલ કરવું.
>> અને હું અભ્યાસક્રમો માટે કહેશે
હું દાખલા તરીકે શીખવવા, અહીં,
અમે વિશે કદાચ એક ડઝન અથવા
વર્ચ્યુઅલ મશીનો જેથી કુલ
કે કોઇ પણ સમયે ચાલી જેવી
સમય બોલ ઓવરને સામગ્રી કરી,
અંત સામગ્રી પાછળ કરી.
અમે અમારા સંગ્રહ બધા હોય છે.
જેથી કોઇ પણ વિડિઓઝ, વસ્તુઓ સહિત
આ જેમ અમે શૂટિંગ કરી રહ્યાં છે કે,
અમે વાદળ માં મૂકી અંત.
એમેઝોન સેવાઓ એમેઝોન S3 ને કહેવાય છે,
તેમની સરળ સંગ્રહ સેવા છે, કે જે
માત્ર વાદળ માં ડિસ્ક જગ્યા જેવી છે.
તેઓ કંઈક છે
કહેવાય CloudFront, જે
એક CDN સેવા, સામગ્રી છે
વિતરણ નેટવર્ક સેવા છે, કે જે
તેઓ લેવા અર્થ એ થાય તમારી બધી ફાઇલો અને
તમે આપોઆપ તે નકલ માટે
વિશ્વભરમાં.
>> તેથી તેઓ તે preemptively નથી.
પરંતુ પ્રથમ વખત કોઇક
ભારત તમારી ફાઈલ અરજીઓ,
તેઓ સંભવિત તે સ્થાનિક કેશ પડશે.
ચાઇના માં પ્રથમ વખત,
બ્રાઝીલ માં પ્રથમ વખત આવું થાય છે,
તેઓ સ્થાનિક રીતે કેશીંગ શરૂ કરી શકશો.
અને તમે જે કોઇ પણ કરવાની જરૂર નથી.
અને તેથી તે જેથી ઉત્સાહી છે
આ દિવસોમાં અનિવાર્ય વસ્તુઓ ખસેડવા માટે
વાદળ માં.
કારણ કે તમે આ ક્ષમતા શાબ્દિક છે
મનુષ્યો લગભગ કરી તેટલી નથી
કામ કરે છે.
અને તમે શાબ્દિક ઘણા જરૂર નથી
મનુષ્યો આ નોકરી કરી anymore--
"ઓપ્સ", અથવા ઓપરેશનલ ભૂમિકાઓ, હવે.
તમે ખરેખર માત્ર જરૂર
વિકાસકર્તાઓ અને ઓછા ઇજનેરો
જે ફક્ત વસ્તુઓ વર્ચ્યુઅલ કરી શકો છો.
હકીકતમાં, માત્ર આપી
તમે આ એક અર્થમાં,
મારા માટે ભાવો પર જાઓ
અહીં એક અન્ય ઉત્પાદન.
ચાલો CDN S3 કંઈક જુઓ.
તેથી આ અનિવાર્યપણે એક છે
મેઘ વર્ચ્યુઅલ હાર્ડ ડ્રાઈવ.
અને pricing-- જો આપણે સરકાવો
તેથી તે gigabyte દીઠ $ 0.007 છે.
અને that કેવી રીતે અમે આ કરવું?
મને લાગે છે કે દર મહિને છે.
>> તેથી જો કે month-- દીઠ અથવા દિવસ દીઠ છે?
ડેન, આ દિવસ દીઠ છે?
આ બરાબર દીઠ મહિનો છે.
તેથી જો આ month-- દીઠ છે
માફ કરશો, તે દર મહિને $ 0.03 છે.
12 મહિના વર્ષ બહાર છે.
તેથી કેટલી માહિતી કદાચ
તમે મેઘ સંગ્રહ?
એક gigabyte વિશાળ નથી, પરંતુ હું
1 ટેરાબાઈટ, જેમ ખબર નથી,
તેથી તે 1000 છે.
કે બધા ખૂબ નથી.
તે $ 368 એક ટેરાબાઈટ સંગ્રહવા માટે છે
એમેઝોનના ક્લાઉડમાં માહિતી.
તેથી કેટલાક શું છે
વેપાર ન હોય, તો પછી?
તે બધા સારા ન હોઈ શકે.
કંઈ આજે આપણે વિશે વાત કરી છે છે
પ્રકારની એક કેચ અથવા ખર્ચ વિના.
તેથી શું ખસેડવાની વિશે ખરાબ છે
વાદળ માં બધું?
પ્રેક્ષક: સુરક્ષા.
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, તમે શું અર્થ છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, અધિકાર.
અને જો તમે ખરેખર કરવા માંગો છો
કેટલાક રેન્ડમ ઇજનેરો
એમેઝોન પર તમે કર્યા મળવા ક્યારેય પડશે
તે કમ્પ્યુટર્સ પર ભૌતિક વપરાશ,
અને જો તેઓ ખરેખર
માગે છે, અને વર્ચ્યુઅલ ઍક્સેસ?
અને તે પણ છતાં
સિદ્ધાંત, તેમજ software--
એન્ક્રિપ્શન સંપૂર્ણપણે કરી શકો છો
તમે આ સામે રક્ષણ આપે છે.
તેથી જો તમે શું કરશો
તમારા સર્વર પર સ્ટોર
એક ચિંતા ઓછી encrypted-- છે.
>> પરંતુ જલદી માનવ ભૌતિક ધરાવે છે
એક મશીન વપરાશ, એનક્રિપ્શન કોરે,
બધા બેટ્સ પ્રકારના બંધ છે.
તમે યસ્ટરયર્સ થી ખબર પડી શકે છે
કે પીસી ખાસ કરીને,
પણ જો તમે તે વસ્તુઓ હતી
કહેવાય "BIOS પાસવર્ડ,"
જ્યારે તમારા ડેસ્કટોપ બુટ,
જો તમે પાસવર્ડ સાથે પૂછવામાં છો કે
સાથે કરવાનું કંઈ નથી
વિન્ડોઝ, તમે સામાન્ય રીતે કરી શકો છો
માત્ર ચેસિસ ખોલવા
મશીન, નાના ઓછી પિન શોધવા માટે,
અને કહેવાય કંઈક ઉપયોગ
એક જમ્પર અને માત્ર જોડાવા
બીજા વિશે તે બે ઓગળી જવામાં નિષ્ફળતા,
ત્યાં એક સર્કિટ સમાપ્ત.
અને તે પાસવર્ડ દૂર કરશે.
>> તેથી જો તમે એક ભૌતિક વપરાશ હોય ત્યારે
ઉપકરણ, તમે તે જેવી વસ્તુઓ કરી શકો છો.
તમે તમારી હાર્ડ ડ્રાઈવ દૂર કરી શકો છો.
તમે જે રીતે તેને ઍક્સેસ કરી શકે છે.
અને તેથી આ શા માટે છે, માં
ડ્રૉપબૉક્સ કિસ્સામાં,
દાખલા તરીકે, તે થોડી છે
worrisome કે માત્ર તેઓ શું
માહિતી હોય છે, તે છતાં પણ
એનક્રિપ્ટ થયેલ છે, તેઓ પણ કી છે.
અન્ય ચિંતાઓ?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તે ખૂબ જ છે
Googles true--, સફરજન,
વિશ્વના માઈક્રોસોફ્ટમાં.
અને હકીકતમાં, કેવી રીતે લાંબા
તમે તમારા આઇફોન હતી?
અરે વાહ, આપવા અથવા લેવા.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: હું દિલગીર છું?
તમે તે વચ્ચે છો જે
એક આઇફોન, અધિકાર છે?
પ્રેક્ષક: હા.
ડેવીડના MALAN: લાંબા કેવી રીતે
તમે તમારા આઇફોન છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, તેથી
એપલ શાબ્દિક જાણે
જ્યાં તમે દરેક કલાક કરવામાં આવી છે
છેલ્લા પાંચ વર્ષ માટે દિવસ.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: છે જે
એક અદ્ભુત લક્ષણ.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, પરંતુ
ખાતરી કરો કે માટે આ બોલ પર વેપાર.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તે ખૂબ જ સરળ છે.
ડેવીડના MALAN: અન્ય downsides?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: Absolutely--
ટેકનોલોજીની,
આર્થિક, તે ખૂબ માટે અનિવાર્ય છે
સૉર્ટ પાયે આ અર્થતંત્ર મેળવવા
અને બધું ખસેડવા
કહેવાતા વાદળ.
પરંતુ તમે કદાચ કરવા માંગો છો
કેટલીક સૌથી મોટી સાથે જવા
માછલી, એમેઝોનની, Googles,
Microsofts-- Rackspace ખૂબ big-- છે
અને થોડા અન્ય, અને
જરૂરી નાઇટ લોકો દ્વારા ઉડાન
જેમના માટે તે ખૂબ જ કરવું સરળ છે
ટેકનિક આ પ્રકારની આજકાલ.
અને તે તમે જેની કરી શકો છો
દર મહિને $ 5.99 ચૂકવણી.
પરંતુ તમે ચોક્કસપણે પડશે
તમે શું માટે ચૂકવણી મળે છે.
>> જ્યારે તમે કહો છો [અશ્રાવ્ય], કે જ્યારે છે
આ પાંચ nines જેવી વસ્તુઓ આવે છે,
જેમાં પણ ટેકનોલોજીની જો
અમે ખરેખર 99,999 ખાતરી આપી શકે નહિં
અમે હમણાં જ અમુક પ્રકારની બિલ્ડ પડશે
કરાર દંડ
તેથી જો કે થાય છે કે, ઓછામાં ઓછા
ત્યાં અમને અમુક ખર્ચ, વિક્રેતા છે.
અને તે શું તમે સામાન્ય રીતે કરશે
માટે સંમત તેમને મેળવવામાં આવશે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અને
વરદાન એક પ્રકારની
તે પણ જ્યારે અમે નીચે જાય છે, માટે
દાખલા તરીકે, અથવા પણ ચોક્કસ કંપનીઓ,
વાસ્તવિકતા, એમેઝોન છે
દાખલા તરીકે, ઘણા છે
રફૂ ગ્રાહકો, જાણીતા ગ્રાહકો,
ચોક્કસ માહિતી કેન્દ્રો બહાર સંચાલન
કે જ્યારે કંઈક ખરેખર ખોટું છે,
ભગવાન અને હવામાન અને આવા કૃત્યો જેમ,
જો ત્યાં ચાંદીના અસ્તર કોઇ પણ પ્રકારની છે,
તે તમને ખૂબ જ સારી કંપનીમાં છો.
તમારી વેબસાઇટ ઑફલાઇન હોઈ શકે છે.
પરંતુ તેથી જેમ અડધા છે
લોકપ્રિય ઇન્ટરનેટ.
અને તેથી તે દલીલમાં થોડી છે
વધુ તમારા ગ્રાહકો માટે સ્વાદિષ્ટ
જો તે ઈન્ટરનેટ વધુ છે
એક acme.com વસ્તુ કરતાં વસ્તુ.
પરંતુ તે એક ચીટ એક બીટ છે.
>> અન્ય વસ્તુઓ જોવા માટે શરતો માં,
માત્ર છે કે અમે બહાર અન્ય નિયમ નથી તેથી,
તમે Microsoft નીલમ પર જાઓ, તો તેઓ
બંને Linux અને Windows સામગ્રી છે
કે એમેઝોન માતાનો સાથે સરખાવી છે.
તમે Google Compute Engine પર જાઓ,
તેઓ કંઈક સમાન તેમજ છે.
અને માત્ર ધરપકડ
આ વાદળ તકોમાંનુ,
હું એક અન્ય વસ્તુ ઉલ્લેખ બનાવવા પડશે.
આ એક લોકપ્રિય વેબસાઇટ છે
કે પ્રતિનિધિ છે
ટેકનોલોજી એક વર્ગ.
રાશિઓ અમે માત્ર વાત
વિશે, એમેઝોન, IaaS હશે,
ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર સેવા છે, જ્યાં તમે
એક સેવા તરીકે ભૌતિક હાર્ડવેર સૉર્ટ.
ત્યાં આ SaaS છે.
ખરેખર, મને આ નોંધી લેવું દો.
>> IAAS-- ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર
એક સેવા તરીકે, SaaS,
અને પાસ છે, જે
નોંધપાત્ર ગૂંચવણમાં મીતાક્ષરો
વર્ણન નથી કે ત્રણ
વસ્તુઓ વિવિધ પ્રકારના.
અને મીતાક્ષરો પોતાને
ખરેખર તો કોઈ વાંધો નથી.
આ વાદળ સામગ્રી તમામ છે
અમે હમણાં જ વિશે વાત કરવામાં આવી છે
નીચલા સ્તર સામગ્રી,
હાર્ડવેર અને સંગ્રહ વર્ચ્યુઅલાઈઝેશન
કહેવાતા મેઘ, તે છે કે શું
એમેઝોન, માઇક્રોસોફ્ટ, ગૂગલ, અથવા અન્ય.
>> એક service-- તરીકે સોફ્ટવેર
અમને તમામ પ્રકારની આ ઉપયોગ કરે છે.
તમે Google Apps નો ઉપયોગ તો
Gmail અથવા કેલેન્ડર માટે,
આ વેબ આધારિત કોઇ પણ
કાર્યક્રમો કે જે 10 વર્ષ પહેલાં અમે
પર ડબલ ક્લિક ચિહ્નો હશે
અમારા ડેસ્કટોપ, એક સેવા તરીકે સોફ્ટવેર
હવે ખરેખર વેબ એપ્લિકેશન છે.
અને પ્લેટફોર્મ તરીકે
સેવા પ્રકારની આધાર રાખે છે.
>> અને એક ઉદાહરણ હું તમને અહીં આપી શકશો
મેઘ computing-- સંદર્ભમાં
ત્યાં એક કંપની તદ્દન છે કે
લોકપ્રિય છે આ દિવસોમાં, Heroku.
અને તેઓ એક સેવા છે,
એક પ્લેટફોર્મ, તમે કરશે જો,
કે ટોચ પર ચાલે છે
એમેઝોનના ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર.
અને તેઓ માત્ર તે પણ સરળ બનાવવા
વિકાસકર્તાઓ અને ઇજનેરો માટે
વેબ આધારિત કાર્યક્રમો ઑનલાઇન વિચાર.
>> તે એક પીડા, શરૂઆતમાં, ઉપયોગ કરવા માટે છે
એમેઝોન વેબ સેવાઓ અને અન્ય વસ્તુઓ.
કારણ કે તમે ખરેખર હોય છે
ખબર છે અને સમજવા માટે
ડેટાબેઝ અને વેબ સર્વરો અને લગભગ
લોડ બેલેન્સર અને બધી સામગ્રી
હું માત્ર વિશે વાત કરી.
કારણ કે તમામ એમેઝોન કર્યું છે નથી
તે ડિઝાઇન પડકારો છુપાયેલા છે.
તેઓ માત્ર તેમને વર્ચ્યુઅલાઈઝ થયેલ છે
અને તેમને એક બ્રાઉઝરમાં ખસેડવા માટે,
હાર્ડવેર બદલે સોફ્ટવેર.
>> પરંતુ Heroku અને અન્ય જેવી કંપનીઓ
પાસ પ્રદાતાઓ, પ્લેટફોર્મ સેવા,
તેઓ તે સુકલકડી ફંડામેન્ટલ્સ ઉપયોગ
કે અમે માત્ર વિશે વાત કરી,
અને તેઓ સરળ બનાવી
તે ટોચ પર સોફ્ટવેર વાપરવા
તેથી વેબ આધારિત તમે વિચાર કરવા માંગો છો, તો તે
ઓનલાઇન અરજી આ દિવસોમાં,
તમે ચોક્કસપણે છે
પ્રોગામ કેવી રીતે ખબર.
તમે જાવા અથવા Python અથવા PHP, જાણવાની જરૂર છે
અથવા રૂબી અથવા અન્ય ભાષાઓમાં એક ટોળું.
>> પરંતુ તમે પણ મૂકી સ્થળ જરૂર છે.
અને અમે વિશે અગાઉ વાત કરી
વેબ હોસ્ટિંગ કંપની મેળવવામાં.
કે જેમ 2000 ના મધ્યમાં જેવું છે
કંઈક ઓનલાઇન મેળવવામાં અભિગમ.
આજકાલ તમે તેના બદલે કોઈને ચૂકવણી કરી શકે છે
Heroku જેવા થોડા ડોલર એક મહિના.
અને અનિવાર્યપણે, એક વાર તમે કરેલા
કેટલાક પ્રારંભિક રૂપરેખાંકન કરવામાં આવે છે,
તમારી વેબસાઇટ અપડેટ કરવા માટે, તમે
માત્ર એક વિંડોમાં આદેશ લખો.
અને ગમે કોડ તમે તેવા પરચૂરણ ખર્ચ કર્યો
અહીં તમારા લેપટોપ પર તરત જ
કોઈપણ સંખ્યાની વિતરિત નહીં
વાદળ સર્વરો.
>> અને Heroku કાળજી લે છે
જટિલતા તમામ.
તેઓ બધા ડેટાબેઝ આકૃતિ
સામગ્રી, બધા લોડ સંતુલન,
માથાનો દુખાવો કે અમે કરેલા બધા
માત્ર બોર્ડ પર લખાયેલ છે,
અને તમારા માટે તે બધા છુપાવો.
અને બદલામાં, તમે માત્ર
તેમને થોડી વધુ ચૂકવે છે.
તેથી જો તમે આ ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચરોમાં તરીકે
એક સેવા, એક સેવા તરીકે પ્લેટફોર્મ,
અને પછી એક સેવા તરીકે સોફ્ટવેર.
તે ફરીથી, આ
તાત્વિક અથવા layering.
>> વાદળ પર કોઈપણ પ્રશ્નો અથવા
એક પોતાના માટે મકાન ઈન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર?
બધા હક છે, કે ઘણો હતો.
શા માટે અમે આગળ વધીશું નથી અને
અમારા 15 મિનિટ વિરામ અહીં લે છે.
અમે થોડા નવા ખ્યાલો સાથે પાછા આવો પડશે
અને એક બીટ હાથ પર તક
પહેલાં સાંજે વધારે છે.