ZAMYLA CHAN: In the inizialak arazoa, ez gara erabiltzaileari galdetuko joan beren izena eta gero inprimatu name hartatik inizialak. erabiltzaileari galdetuko izena da, du get_string funtzioa erabiliko dugu CS 50 liburutegia aurkitu. 

onartzen ari zara egiteko bi inork assumptions--, katea osatuko dute soilik letrak eta spaces-- orain Zenbakiak ez, beste pertsonaiak. Zu ere onartzen bere gain hartzen ez hori bakarrik, espazio bakar bat izango da letrak, izenen arteko arteko. 

Beraz, behin kate hori baduzu, orduan goazen inizialak inprimatzeko. Adibide honetan, esan nuen ziren erabiltzaileak ezin hobea izango da. Ondoren litzaidake nire izena idazten dut kapital Z eta kapital C a, arteko espazio bakar batean. Beraz, zure programa litzateke Lehen letra kalkulatu eta, ondoren, lehenengo letra ondoren espazio bat, eta inprimatu ZC out. 

Baina adibidez, esan Mile Banana teklatua da. Beno, agian izan zuen bat Pixka I baino sloppier Ni eta minuskulaz mota bakarra letrak eta beste tarte bat, besteak Bere lehen izena aurrean. Baina zure programa behar lukeen irteerarako zehatza bera dute, capital a MB tarterik gabe. 

Azkenik, betiere duzun pertsonaiak zehazten inprimatzeko, ziurtatu inprimatu duten bezala maiuskulara toupper funtzioa erabiliz. 

Nire izena ZC da, eta hau izan zen inizialak. 