>> ZAMYLA CHAN: In the
inizialak arazoa, ez gara
erabiltzaileari galdetuko joan
beren izena eta gero
inprimatu name hartatik inizialak.
erabiltzaileari galdetuko izena da,
du get_string funtzioa erabiliko dugu
CS 50 liburutegia aurkitu.
>> onartzen ari zara egiteko
bi inork assumptions--,
katea osatuko dute
soilik letrak eta spaces-- orain
Zenbakiak ez, beste pertsonaiak.
Zu ere onartzen
bere gain hartzen ez hori bakarrik,
espazio bakar bat izango da
letrak, izenen arteko arteko.
>> Beraz, behin kate hori baduzu, orduan
goazen inizialak inprimatzeko.
Adibide honetan, esan nuen
ziren erabiltzaileak ezin hobea izango da.
Ondoren litzaidake nire izena idazten dut
kapital Z eta kapital C a,
arteko espazio bakar batean.
Beraz, zure programa litzateke
Lehen letra kalkulatu
eta, ondoren, lehenengo letra ondoren
espazio bat, eta inprimatu ZC out.
>> Baina adibidez, esan Mile
Banana teklatua da.
Beno, agian izan zuen bat
Pixka I baino sloppier
Ni eta minuskulaz mota bakarra
letrak eta beste tarte bat, besteak
Bere lehen izena aurrean.
Baina zure programa behar lukeen
irteerarako zehatza bera dute,
capital a MB tarterik gabe.
>> Azkenik, betiere duzun
pertsonaiak zehazten inprimatzeko,
ziurtatu inprimatu duten bezala
maiuskulara toupper funtzioa erabiliz.
>> Nire izena ZC da, eta hau izan zen inizialak.