ZAMYLA чан: В Ініціали проблема, ми буде запитувати у користувача їх ім'я, а потім роздрукувати їх ініціали. Щоб запитати ім'я, ми будемо використовувати отримати строкова функція знаходиться в CS 50 бібліотека, і ви дозволили Припустимо, що цей рядок буде тільки складатись з літер української та spaces-- так немає числа та інших символів. Тоді, коли у вас є Рядок, ви будете перебирати. Якщо, скажімо, я використовую ця програма, то я може ввести своє ім'я perfectly-- Zamyla Чан з великої літери Z на початку, потім пробіл, а потім заголовна C, щоб почати моє прізвище. Таким чином, ви б просто ітерацію через рядок, отримання першого символу, а потім перший символ після пробілу і друк таких проблем. 

Але кажуть, що у вас було трохи sloppier користувач, Майло банан, який не вводити в верхньому регістрі і може включати в себе деякий простір сторонньої символів. Ну, тоді, коли ви перебирати струни, ви повинні перевірити, щоб переконатися, що ви не розкриваючи простір, а скоріше, його належне Ініціали, капітал M, капітал B. Щоб роздрукувати заголовні букви, Ви можете використовувати функцію TOUPPER. І з цим, як ви закінчили цю проблему. 

Мене звуть З. С., і це було ініціалів. 