ZAMYLA чан: В
Ініціали проблема, ми
буде запитувати у користувача їх
ім'я, а потім роздрукувати їх ініціали.
Щоб запитати ім'я, ми будемо використовувати
отримати строкова функція знаходиться в CS 50
бібліотека, і ви дозволили
Припустимо, що цей рядок буде тільки
складатись з літер української та spaces-- так немає
числа та інших символів.
Тоді, коли у вас є
Рядок, ви будете перебирати.
>> Якщо, скажімо, я використовую
ця програма, то я
може ввести своє ім'я perfectly--
Zamyla Чан з великої літери Z
на початку, потім пробіл, а потім
заголовна C, щоб почати моє прізвище.
Таким чином, ви б просто ітерацію
через рядок,
отримання першого символу, а потім
перший символ після пробілу
і друк таких проблем.
>> Але кажуть, що у вас було трохи
sloppier користувач, Майло банан, який
не вводити в верхньому регістрі і
може включати в себе деякий простір сторонньої
символів.
Ну, тоді, коли ви
перебирати струни,
ви повинні перевірити, щоб переконатися,
що ви не розкриваючи простір,
а скоріше, його належне
Ініціали, капітал M,
капітал B. Щоб роздрукувати заголовні букви,
Ви можете використовувати функцію TOUPPER.
І з цим, як ви закінчили цю проблему.
>> Мене звуть З. С., і це було ініціалів.