>> Zamyla ಚಾನ್: ನ ನಿಮ್ಮ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಈ ಲೆಕ್ಕದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಬಳಕೆದಾರರು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಒಂದು ಇನ್ಪುಟ್.
ನಂತರ ನಾವು ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ರನ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಇದು ಮಾನ್ಯವಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ ನೋಡಲು ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ಹಾಗಿದ್ದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಕಂಪನಿ ಮುದ್ರಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಆ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಸೇರಿದೆ.
ಇಲ್ಲವಾದರೆ, ನಾವು ಬಳಕೆದಾರ ಹೇಳುತ್ತೇನೆ
ಆ ಕಾರ್ಡ್ ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
>> ನ ಹಕ್ಕಿನಿಂದ ಜಿಗಿತವನ್ನು ಅವಕಾಶ
ಬಳಕೆದಾರ ಇನ್ಪುಟ್ ಫಾರ್ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು.
ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಸಂಖ್ಯೆ
ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರಕಾರ long_long ಆಫ್,
ಆದ್ದರಿಂದ CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಕಾರ್ಯ
get_long_long ಸಾಕಷ್ಟು ಉಪಯುಕ್ತ.
ಆದರೆ ಈ ಕಾರ್ಯ ಖಾತ್ರಿಗೊಳಿಸುತ್ತದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಯಾವುದೇ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಒಳಹರಿವು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಧನಾತ್ಮಕ ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳು ಋಣಾತ್ಮಕ
ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳು ಅಥವಾ ಶೂನ್ಯ ಎಲ್ಲಾ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಅಪ್ ಮತ್ತಷ್ಟು
ಎಂಬುದನ್ನು ಮೌಲ್ಯೀಕರಿಸಲು
ಬಳಕೆದಾರ ನಮಗೆ ಮಾನ್ಯ ನೀಡಿದೆ
ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಮಾದರಿ ಸಂಖ್ಯೆ.
>> ನಾವು ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಈಗ
ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ, ಅಂತಹ
ನಾವು ಚೆಕ್ಸಮ್ ಲೆಕ್ಕ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಚೆಕ್ಸಮ್ಗಳನ್ನು
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಲೆಕ್ಕ ಹಾಕಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೊನೆಯ ಅಂಕಿಯ ಎರಡನೇ ಆರಂಭಿಸಿ,
ನಾವು 2 ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಕಿಯ ಗುಣಿಸಿ.
ನಂತರ ನಾವು ಆ ಸೇರಿಸಲು
ಒಟ್ಟಿಗೆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು 'ಅಂಕಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಸೇರಿಸುವ ಗೆ
ಅಂಕಿಗಳ ಮೊತ್ತ ಎಂದು
2 ಆ ಗುಣಿಸಿದಾಗ ಇಲ್ಲ
ನಾವು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಹಿಂದಿನ ಮೊತ್ತ.
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಎಂದು ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ವೇಳೆ
0, ನಂತರ ಸಂಖ್ಯೆ ಮಾನ್ಯವಾಗಿಲ್ಲ.
>> ನ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು ಮೂಲಕ ಹೋಗಲು ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಹಂತ ಈ ಹೆಜ್ಜೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಮೊದಲ ಹಂತದ ಆರಂಭಿಸುವುದು
ಕೊನೆಯ ಅಂಕಿಯ ಎರಡನೇ ರಿಂದ
ಮತ್ತು ಎರಡು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಕಿಯ ಗುಣಿಸಿ.
ಈಗ, ನಾನು ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಸಂಗ್ರಹವಾಗಿರುವ ವೇಳೆ
ವೇರಿಯಬಲ್ ಎಂಬ ಸಿಸಿ ಸಂಖ್ಯೆ ಸಂಖ್ಯೆ,
ನಂತರ 10 ಮೂಲಕ ಮೊಡ್ಡಿಂಗ್ ಎಂದು
ನನಗೆ ಕೊನೆಯ ಅಂಕಿಯ ನೀಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೇಗೆ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಇರಬಹುದು
ಕೊನೆಯ ಅಂಕಿಯ ಎರಡನೇ?
>> ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ಒಮ್ಮೆ ನಾವು ಪಡೆದದ್ದು ಬಂದಿದೆ
ಕೊನೆಯ ಅಂಕಿಯ ಎರಡನೇ,
ನಂತರ ನಾವು ಮೂಲಕ ಮರಳಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
2 ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಅಂಕಿಯ ಗುಣಿಸಿದಾಗ.
ಒಮ್ಮೆ ನಾವು ನಂತರ, ಹೊಂದಿವೆ
ನಾವು ಆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ
ಮತ್ತು ಒಟ್ಟಿಗೆ ಆ ಉತ್ಪನ್ನಗಳು 'ಅಂಕೆಗಳು ಸೇರಿಸಿ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಒಂದೇ ಹೊಂದಿವೆ
ಅಂಕೆಗಳು, ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಆದರೆ ಆಗ ನನ್ನ ಕೊನೆಯ ಪಡೆಯಲು ಒಮ್ಮೆ
ಸಂಖ್ಯೆ 7 2-- ಗುಣಿಸಿದಾಗ
ನಾನು 1 ಸೇರಿಸಲು ಮತ್ತು 4 ನನಗೆ 27 ನೀಡಲು.
ಅಲ್ಲಿಂದ ನಾವು product-- ಎಂದು ಸೇರಿಸಲು
27-- ಅಂಕಿಗಳ ಮೊತ್ತ ಎಂದು
2 x ಇಲ್ಲ.
>> ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಿದ
ಕಿತ್ತಳೆ ಆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ.
ಒಮ್ಮೆ ನಾವು ಆ ಅಂಕೆಗಳು ಸೇರಿಸಿ, ನಂತರ
ನಾವು ನಮ್ಮ ಅಂತಿಮ ಚೆಕ್ಸಮ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಸಿಗುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಮೂಲಕ ಮೌಲ್ಯೀಕರಿಸಲು
ಖಚಿತವಾಗಿ ಕೊನೆಯ ಅಂಕೆಯು 0.
ಚೆಕ್ಸಮ್ ಮುಕ್ತಾಯಗೊಂಡಿಲ್ಲ ವೇಳೆ
0, ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಸಂಖ್ಯೆ
ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಅಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಕಂಪನಿ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ
ಮತ್ತು ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಉದ್ದ.
>> ನಾವು ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ಒದಗಿಸಲಾದ
ಮೂರು ಕಂಪನಿಗಳ,
ಆ ಜೊತೆಗೆ, ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ
ತಮ್ಮ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ.
ನಂತರ ಮೊದಲ ಎರಡು ಅಂಕೆಗಳು ಎಂದು
ಆ ಕಾರ್ಡ್ ಆರಂಭಿಸಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಮಗೆ ಬಿಟ್ಟಿದ್ದು ಕಾಪಾಡುವುದು
ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಕಾರ್ಡ್ ಮೊದಲ ಎರಡು ಅಂಕೆಗಳು
ಮತ್ತು ಕಾರ್ಡ್ ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳ ಸಂಖ್ಯೆ.
ಮತ್ತು ಆ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಮಾಡಿದ
ಸಮಸ್ಯೆ ಮುಗಿಸಿದರು.
ನನ್ನ ಹೆಸರು Zamyla ಆಗಿದೆ, ಮತ್ತು ಈ ಕ್ರೆಡಿಟ್ ಆಗಿತ್ತು.