זאַמילאַ טשאַן: אין די
איניציאלן פּראָבלעם, מיר רע
געגאנגען צו פּינטלעך דער באַניצער פֿאַר זייער
נאָמען און דעמאָלט פאַרקויפט זייער איניציאלן.
צו פּינטלעך פֿאַר די נאָמען, מיר וועט נוצן די
באַקומען שטריקל פֿונקציע געפֿונען אין די קס 50
ביבליאָטעק, און איר ניטאָ ערלויבט צו
יבערנעמען אַז דעם שטריקל וועט בלויז
אַנטהאַלטן אותיות און ספּאַסעס-- אַזוי קיין
נומערן און קיין אנדערע אותיות.
דעמאָלט, אַמאָל איר האָבן די
שטריקל, איר וועט יטעראַטע דורך.
>> אויב, זאָגן, איך איז געווען ניצן
דעם פּראָגראַם, דעריבער איך
זאל טיפּ מיין נאָמען פּערפעקטלי--
זאַמילאַ טשאַן מיט אַ קאַפּיטאַל ז
אין די אָנהייב, אַ פּלאַץ, און דעמאָלט
אַ הויפּטשטאָט C צו אָנהייבן מיין לעצטע נאָמען.
אזוי איר 'ד נאָר יטעראַטע
דורך דעם שטריקל,
געטינג די ערשטער כאַראַקטער, און דעמאָלט
דער ערשטער כאַראַקטער נאָך אַ פּלאַץ
און דרוקן יענע אויס.
>> אבער זאָגן איר האט אַ אַ ביסל
סלאָפּפּיער באַניצער, מילאָ באַנאַנע, וואס
טוט ניט טיפּ אין ופּפּערקאַסע און
זאל אַרייַננעמען עטלעכע עקסטרייניאַס פּלאַץ
אותיות.
נו, דעמאָלט ווען איר
יטעראַטע דורך דעם שטריקל,
איר וועט האָבן צו טשעק צו מאַכן זיכער
אַז איר ניטאָ ניט דרוקן אויס אַ פּלאַץ,
אָבער אלא, זייַן געהעריק
איניציאלן, הויפּטשטאָט ב,
קאַפּיטאַל בי ​​צו דרוקן אויס הויפּטשטאָט אותיות,
איר קענען נוצן די טאָופּפּער פֿונקציע.
און מיט וואָס, איר פאַרטיק די פּראָבלעם.
>> מיין נאמען איז זי סי, און דעם איז געווען איניציאלן.