ZAMYLA CHAN: Ito ay isang sa akin, Zamyla.
Ngayon sa Mario, kami ay pagpunta sa maging
pagguhit ng half pyramid para sa Mario
upang umakyat.
>> Kaya sabihin makipag-usap tungkol sa aming mga
to-do para sa problemang ito.
Kami ay pagpunta sa gusto
upang i-prompt at patunayan
ng gumagamit para sa isang may-bisang input ng kung paano
high gusto nila ni Mario pyramid na.
At pagkatapos, kami ay pagpunta sa gumuhit ito.
Kaya sabihin makapagsimula sa udyok at
pagpapatunay sa mga gumagamit para sa kanilang input.
>> Maaari naming gumawa ng paggamit ng
CS50 Library Function
makakuha int na masiguro na ang
user input ng isang integer.
Anumang positive integers, negatibo
integers, bilang 0 ay ang lahat ng makatarungang laro.
Kung hindi man, ang user ay maaari udyukan sa
retry hanggang sa sila input ng isang wastong integer.
Ngayon bagaman get int gumagana
isang pulutong ng mga trabaho para sa amin
sa pagsiguro na ang
user ay nagbibigay sa amin ng isang integer,
kailangan pa rin naming ilapat ang ilang
karagdagang constraints sa na.
Matapos ang lahat, hindi namin maaaring magkaroon Mario climbing
kalahating pyramid ng taas negatibong 12.
>> Bilang karagdagan sa na, ang
problema specification
sabi na lamang namin Maaari
payagan Mario sa umakyat
isang pyramid sa taas sa pagitan ng 0 at 23.
OK, sa gayon ay nangangahulugan na kailangan namin
upang patuloy na prompt ng gumagamit
upang bigyan kami ng isang may-bisang
numero at lamang magpatuloy
isang beses na ibinigay nila sa amin ng wastong taas.
Paano namin gawin iyon?
>> Well, tuloy-tuloy na proseso bigyan kami
ang ideya ng loops-- paggawa ng isang bagay
repetitively.
One loop sa C bilang habang
loop na habilin patuloy
execute ang katawan ng loop hangga't
ang binigay na kondisyon sinusuri sa true.
Sa sandali na kondisyon na
sinusuri sa false,
ang programa ay magpatuloy sa
anuman ang dumating matapos na.
Kaya habang loop ay isang paraan ng
pagtiyak na patuloy naming
i-prompt ang user para sa isang wastong input.
At sa sandaling bigyan sila sa amin ng wastong input,
kami ay magpatuloy sa kahit anong ay susunod.
Alam namin na kami ay pagpunta sa hilingin sa
ang user para sa input ng hindi bababa sa isang beses.
Kaya ngayon kami dumating sa isang kapatid na babae ng
habang loop, kung saan ay ang gawin habang loop.
>> Gawin habang loop ay execute ang
katawan ng loop ng hindi bababa sa isang beses.
Kaya nang walang pagtingin sa mga kondisyon,
ito ay execute ang katawan ng loop.
At pagkatapos suriin ang kalagayan upang makita
kung kailangan nito upang ulitin mismo.
Ito ay dumating sa madaling-gamiting kapag
kami ay pagpapatunay user input.
Alam namin na kami ay pagpunta
upang hilingin sa kanila ng hindi bababa sa isang beses.
Kaya ang isang gawin habang loop baka
hitsura ng isang bagay tulad nito.
Mayroon kaming isang integer n.
At sa loob ng do
habang loop, agad naming
i-prompt ang user para sa isang integer.
Kung n ay hindi wasto, pagkatapos ay gagamitin namin prompt ang mga ito
muli at muli at muli hanggang sa sila
bigyan kami na valid integer.
Sa wakas, sa sandaling n ay isang wastong input, kami
magpatuloy sa natitirang bahagi ng aming programa.
>> Kaya sabihin bumalik sa spec at check
kung ano ang mga kondisyon para sa isang may-bisang input
ay magiging.
Ang wastong heights ay pagpunta sa
nasa pagitan ng 0 at 23, inclusive.
Kaya di-wastong heights ay pagpunta sa
na mas mababa sa 0 o higit sa 23.
Kaya tandaan upang mag-disenyo
iyong kalagayan nang mabuti,
alam na ang kalagayan
para sa gawin habang loop
dapat na habang n ay hindi wasto.
Ngayon na ito ay hindi pagpunta sa maging isang
simpleng solong Boolean expression.
Kami ay pagpunta sa may sa pagsamahin
dalawang magkaibang mga expression
upang gumawa ng aming buong kondisyon.
>> Kaya sabihin lang tumingin sa isang katotohanan mesa na ako
na nagbigay sa iyo ng hint na kami
pagpunta sa pagharap sa dalawang Booleans.
Kaya narito ang isang katotohanan mesa kung saan ako
may dalawang Booleans-- Boolean 1 at 2.
Kaya kami ay may pagpipilian upang suriin
bool1 at bool2 o bool1 o bool2.
At lamang maging totoo kung ang parehong
Booleans suriin sa tunay na, samantalang lahat
o magiging tunay na bilang hangga't ang isa sa
ang dalawang Booleans sinusuri sa true.
OK, kaya maglaan ng ilang sandali, i-pause ito
video at digest ang katotohanang ito table.
Kukunin ko na karapatan dito naghihintay.
Kapag dumating ka pabalik, tingnan
kung maaari mong pagdugtong-dugtungin
isang Boolean expression para sa iyong
kalagayan ng n sa pagiging isang di-wastong input.
>> Kaya ngayon na mayroon kami
wastong user input, sabihin
sige at makipag-usap tungkol sa kung paano namin
maaaring gumuhit ng half pyramid.
Dito sa ito simpleng text editor,
Ko na iginuhit ng isang kaliwa nakahanay pyramid.
Datapuwa't nalalaman natin na kailangan namin ang aming
pyramid na right nakahanay.
Kaya kung paano ang maaari kong gawin ito?
Well, maaari ko bang subukan upang itulak
ang lahat ng bagay sa gilid
sa pamamagitan lamang ng paglalagay ng isang maliit na
karakter sa pagitan.
At pagkatapos, para sa susunod na
line, ako pagpunta sa ilagay
ang ilang mga karagdagang mga character upang itulak ito kasama,
at further-- iba pa at iba forth--
hanggang ako ay may karapatan nakahanay pyramid.
Kaya ang ginagawa namin ay may karapatan align pyramid, ngunit
ito ay hindi hitsura kaya mahusay na gamit ang mga tuldok.
Ngunit kami pa rin bang
mapanatili na magandang spacing.
Kaya ako ng pagpunta sa literal
ipasok ang ilang mga puwang.
>> Sa halip na tatlong tuldok, makikita ko
maglagay ng isa, dalawa, tatlo puwang.
Sa ikalawang linya.
Makikita ko bang ilagay ang isa, dalawang mga puwang.
At sa una sa huli
line, lamang ng isang space.
At dito Mayroon akong isang karapatan nakahanay pyramid.
Mula sa paggawa ng sa halimbawa sa teksto
editor, kami ay may isang ideya para sa mga pattern
na gagamitin namin upang gumuhit ang half pyramid.
Para sa bawat hilera, ano ang ginawa namin
ay i-type namin ang ilang mga puwang,
at pagkatapos ay nag-type ng ilang mga
hashes, at pagkatapos ay nag-type
ang Enter key, na kung saan
ay ang paglikha ng isang bagong linya.
Kaya ngayon na mayroon kami na, hana
isang hakbang karagdagang at makahanap ng isang pattern.
>> Kaya ako pagpunta sa sabihin, para sa
interes ng halimbawang ito,
kami ay pagharap sa isang taas ng 8.
Ang unang hanay ay pagpunta sa magkaroon ng dalawang
hashes na sumusunod pitong mga puwang.
Ang second-- tatlong hashes, anim na mga puwang.
Third row-- apat hashes, limang
spaces-- iba pa at iba pa
hanggang sa makuha namin sa NTH hilera.
Kaya nga, hinihiling ko sa iyo para sa NTH hilera,
kung gaano karaming mga hashes kami makapupunta upang magkaroon
at kung gaano karaming mga puwang?
Kaya ito ay nasa sa iyo upang malaman kung ang isang
formula upang kumatawan kung gaano karaming mga hashes
at kung gaano karaming mga puwang ay kailangan para sa
ang NTH hilera kapag mayroon kang ilang taas.
>> Ngayon kapag ikaw ay figuring out na ito,
maging maingat kung paano ka na-index.
Ano ang ibig sabihin ko sa pamamagitan ng ito ay na
sa araw-araw na buhay ang lahat ng sa amin
magbilangan, kadalasan sa pamamagitan ng 1.
Ngunit sa CS50 at sa computer science
sa pangkalahatan, kami ay 0-index.
Kaya ang unang hilera ay magiging
n ng 0 bilang laban sa 1.
Mag-ingat ng mga ito kapag ikaw ay
sinusubukan upang malaman kung ang iyong mga pattern.
Kaya ngayon sabihin bumalik sa kung paano
kami ay pagpunta sa gumuhit ng aming pyramid.
Para sa bawat hilera, kami ay pagpunta sa nais na
i-print ang mga puwang, i-print ang hashes,
at pagkatapos ay i-print ang isang bagong linya.
Ang hint dito ay ang
salitang "para" sa bawat hilera.
Sa C, mayroon kaming isang tayuan
tinatawag na isang para sa loop,
na kung saan ay binubuo ng isang
initialization, sa isang kondisyon, ang isang pag-update,
at ang katawan ng loop.
>> Sabihing Nais kong sabihin, hello
mundo, 50 beses, ang aking para sa loop
magiging hitsura ng isang bagay tulad na ito.
magpasimula ko ang aking integer sa 0.
Ang kalagayan ay na ako ay mas mababa sa 50.
At pagkatapos ay ang aking pag-update ay lamang
incrementing ko sa pamamagitan ng isa sa bawat oras.
Maaari din naming gamitin para sa mga loop
upang umulit sa bagay na ito.
Pansinin dito kung paano kami ay may hindi
hard-code ng isang numero,
ngunit sa halip na inilagay ang mga variable
taas sa halip sa ang kundisyon.
Kaya kung ano ako ng paggawa dito ay ako iterating
sa paglipas ng bawat hilera ng pyramid.
ang maaari kong gawin ang isang bagay para sa bawat
hilera sa loob ng katawan ng aking loop.
>> Ano ang iyong ginagawa sa loob namin
ang katawan ng loop?
Well, bilang namin na sinabi, kami ay pag-print
espasyo at kami ay pag-print ng hashes
at kami ay pag-print ng isang bagong linya.
Kaya ang aking mga panlabas na para sa loop
ay ganito ang hitsura.
umulit ako sa paglipas ng bawat hilera
ng pyramid, paggamit,
sa kasong ito, taas bilang ang mga variable
na nag-iimbak ang taas ng pyramid.
Sa loob ng katawan ng na loop, ako
upang i-print na mga puwang nang paulit-ulit, i-print
ang hashes paulit-ulit,
at pagkatapos ay i-print ang isang bagong linya.
>> Kaya ngayon, gamit ang lahat ng mga konsepto na
Ko na uusapang tungkol sa ito lakad-through,
dapat mong ma upang i-prompt ang
user para sa input, patunayan na input,
at pagkatapos ay gumuhit ang kalahati pyramid.
>> Ang pangalan ko ay Zamyla, at ito ay CS50.