>> [GLASBA]
>> DAVID J. Malan: V redu.
To je CS50 in to
je začetek 2 tedna.
In se spomnite, da se je
zadnjih nekaj tednov,
smo jih uvaja računalnik
znanosti in, po drugi strani, programiranje.
>> In smo začeli zgodbo s pomočjo
Scratch, da grafični jezik
iz Media Lab MIT.
In potem nazadnje,
prejšnji teden, si mi
uvesti higher-- a
jezika na nižji ravni znana
kot C, nekaj, kar je zgolj tekstovno.
In res, zadnjič, ko smo
raziskati v tem kontekstu
več konceptov.
>> To, odpoklic, je bil zelo
Prvi program smo iskali.
In ta program, preprosto,
natisne, "Zdravo, svet."
Ampak tam je tudi veliko
Navidezna magic dogaja.
Tam je to #include
s temi kotnih oklepajih.
Tam je int.
Tam je (ničen).
Tam je oklepaji, zaviti oklepaji,
podpičji, in še veliko več.
>> In tako opozarjajo, da
smo uvedli praske
tako da bi lahko v idealnem primeru, glej preteklost
da skladnja, stvari, ki v resnici ni
vse to razumsko
zanimivo, vendar že na začetku
je nujno, malce zapleteno
zaviti vaš um okoli.
In seveda eden izmed najpogostejših
stvari že na začetku v programskem razredu,
predvsem za tiste manj
udobno, je, da se razočarane
in spotaknil jih nekatere skladenjskopomenske
napake, da ne omenjam logičnih napak.
In tako med našimi cilji
Danes, v resnici, bo
je, da vas opremili z nekaterimi
reševanje težav tehnike, kako
za boljše reševanje težav sami
v obliki odpravljanje napak.
In se spomnite tudi, da je
okolje, ki smo uvedli
Zadnjič, ko je bil imenovan CS50 IDE.
To je spletno programsko opremo, ki
vam omogoča, da program v oblaku,
tako rekoč, držeč vse vaše
datotek skupaj, saj smo spet bo danes.
In spomnim, da smo
revisited te teme tukaj,
med njimi funkcije in zank, in
spremenljivke, in Boolove izrazi,
in pogoji.
In dejansko nekaj več, da smo
prevedena iz sveta Scratch
v svet C.
>> Toda temeljna zgradba
bloki, tako rekoč,
so bili res še vedno isto prejšnji teden.
Dejansko smo res samo imeli
drugačna puzzle kos, če hočete.
Namesto tega vijolično
shrani blok, smo namesto
je printf, ki je
ta funkcija v C, ki
vam omogoča, da natisnete nekaj
in ga oblikujte na zaslonu.
Smo uvedli CS50
Knjižnica, kjer vas
imajo zdaj na vaši get_char odstranjevanje,
in get_int in get_string,
in še nekaj drugih funkcij, kot
dobro, prek katerega lahko dobite vhod
od uporabnika lastno tipkovnico.
In smo tudi pogled na stvari
kot these- bool in char,
in double, float,
int, long_long niz.
In tam je tudi druge vrste podatkov v C.
>> Z drugimi besedami, ko se prijavijo
spremenljivka za shranjevanje določeno vrednost,
ali ko izvajajo funkcijo
da vrne neko vrednost,
lahko določite, kaj
tip vrednosti, ki je.
Je niz, kot je
zaporedje znakov?
Ali je to število, kot celo število?
Je to plavajočo vejico
Vrednost ali podobno?
Torej, v C, za razliko od nič, smo dejansko
začel navesti kakšne podatkov
smo se vračajo ali uporabo.
>> Ampak, seveda, smo naleteli tudi na
nekatere temeljne meje računalništva.
In predvsem,
ta jezik C, odpoklic
da smo si na
celo preliv, realnost
da, če imate le
končna količina pomnilnika
ali, natančneje, končna številka
bitov, lahko računate tako visoko samo.
In tako smo iskali v tem primeru tukaj
pri čemer števec na letalu,
pravzaprav, če deluje dovolj dolgo bi
preliva in povzroči programske opreme
dejansko fizično možna napaka.
>> Ogledali smo si tudi plavajoče
točka nenatančnost, realnost
da le končno število
bitov, ali je to 32 ali 64,
lahko določite le toliko številk
Po decimalno vejico, po katerem
začeli, da bi dobili nenatančno.
Tako, na primer, ena tretjina v
svet tukaj, v našem človeškem svetu,
vemo, je samo neskončno število
od 3 let vejico.
Vendar računalnik ne more nujno
predstavljajo neskončno število številk
če le dovolite, da nekateri
končna količina informacij.
>> Torej, ne le, da smo vas opremili
z večjo močjo v smislu
o tem, kako bi lahko izraziti sebe na
tipkovnice v smislu načrtovanja,
smo omejeni tudi kaj
lahko dejansko narediti.
In res, lahko hroščev in napak
izhajajo iz teh vrst vprašanj.
In res, med tem danes
se bodo teme, kot so odpravljanje napak
in dejansko je videti pod pokrovom
kako so bile uvedene stvari zadnjem tednu
dejansko izvajajo
tako da boste bolje
razumeti obe zmogljivosti in
omejitve jeziku, kot je C.
>> In v resnici, bomo lupine nazaj plasti
od najpreprostejših strukture podatkov,
nekaj, kar se imenuje matrika, ki
Scratch se zgodi, da klic "seznam".
To je malo
razlikuje v tem kontekstu.
In potem bomo uvesti tudi eno izmed
Prvi od naših domensko specifičnih problemov
v CS50, svet
kriptografija, umetnost kodiranja
ali šifriranje podatkov tako
ki ga lahko pošljete skrivna sporočila
in dekodiranje skrivna sporočila
med dvema osebama, A in B.
>> Torej, preden smo prehodom
v tem novem svetu,
poskusimo vas opremili z nekaterimi
tehnike, s katerimi boste lahko odpravili
ali zmanjšanje vsaj nekaj
od frustracij
da ste verjetno naleteli
več kot samo v zadnjem tednu.
Dejstvo je, pred vami so such-- nekaj
svoje prve težave v C. In kvote so,
Če ste kot jaz, prvič
poskusite vnesti iz programa,
tudi če logično razmišljati
Program je zelo preprosta,
bi lahko zelo dobro zadel zid, in
prevajalnik ne bo sodelovala.
Znamka ali Zvoka ne bo
dejansko opravljate svoje ponudbe.
>> In zakaj bi to lahko bilo?
No, pa si oglejte,
morda preprost program.
Bom, da gredo naprej in shranite to
datoteka namenoma imenuje buggy0.c,
ker vem, da
pomanjkljiva vnaprej.
Ampak jaz ne bi spoznala, da če je to
je prvi ali drugi ali tretji program
da sem pravzaprav kar sam.
Tako da sem šel naprej in
tip ven, int main (praznino).
In potem znotraj mojih zavitih oklepajev,
zelo pozna ( "zdravo, world--
Nagibnica, n ') - in podpičjem.
>> Sem shranili datoteko.
Zdaj bom šel dol
na mojo terminalsko okno
in vrsta make buggy0, ker, še enkrat,
ime datoteke je danes buggy0.c.
Torej, sem tip, da buggy0, Enter.
>> In, oh, bog, odpoklic od zadnjega obiska
da ni sporočil o napakah, je dobra stvar.
Tako da ni izhoda, je dobra stvar.
Ampak tukaj imam jasno
nekateri število napak.
>> Torej, v prvi vrstici proizvodnje
Ko vtipkate da buggy0, odpoklic,
je precej verbose Jek je.
Pod pokrovom,
CS50 IDE je nastavljen
uporabiti cel kup
možnosti s tem prevajalnik
tako da nimate
da razmišljajo o njih.
In to je vse, kar v prvi vrstici
pomeni, da se začne s Jek.
>> Vendar po tem, težave
začeli, da bi njihov videz.
Buggy0.c na progi 3, značaj
5, je velika, rdeča napake.
Kaj je to?
Implicitno razglasitvi knjižnica funkcijo
printf s tipa int (const char *,
...) [-Werror].
Mislim, da zelo hitro
postane zelo Skrivnosten.
In seveda, v prvi
pogled, da ne bi
Pričakujemo, da boste razumeli
celota tega sporočila.
In tako ena od lekcij
Za danes se dogaja
da je, da bi poskušali obvestilo
vzorci ali podobne stvari,
za napake, boste morda morali
s katerimi se srečujejo v preteklosti.
Torej, kaj je draži samo narazen
te besede, ki so videti poznajo.
Velika, rdeča napaka je jasno
simbol nečesa pa narobe.
>> implicitno razglasi
knjižnica funkcijo printf.
Torej, tudi če ne razumem povsem, kaj
implicitno razglasitvi knjižnica funkcijo
sredstva, problem zagotovo
nanaša na nekako printf.
In vir tega vprašanja
ima opraviti z razglasitev.
>> Razglasitev funkcija je
jo omenjajo prvič.
In smo uporabili terminologijo prejšnji teden
o razglasitvi funkcija je prototip,
bodisi z eno vrstico na vrhu
lastne datoteke ali v tako imenovanem glavi datoteki.
In v kakšnem datoteke naredil rečemo
prejšnji teden, da je printf citat,
konec citata, je izjavil?
V kakšnem datoteka je njegov prototip?
>> Torej, če se spomnimo, zelo prva stvar, ki sem
vnesenih, skoraj vsak program za zadnji time--
in po nesreči pred nekaj trenutki se je začela
myself-- tipkanje je bil to eden here--
hash-- #include <stio-- za
vhodno / output-- dot h In res,
če sem sedaj shranite to datoteko, da bom
da gredo naprej in jasno mi zaslon,
ki jih lahko naredite z vnosom
Jasno, ali lahko držite Control L,
samo, da počistite terminalsko okno
Samo za odpravo nekaj nereda.
>> Bom, da gredo naprej in
re-vrste make buggy0, Enter.
In voila, še vedno vidim, da
Dokler ukaz iz Jek,
vendar ni sporočilo o napaki tokrat.
In res, če to storim ./buggy0,
tako kot zadnjič,
kjer je pika pomeni, da ta
imenik, Slash samo pomeni,
tukaj prihaja ime programa in
to ime programa je buggy0,
Vstopi, "Zdravo, svet."
>> Zdaj, kako bi si morali
naberejo to rešitev
ni nujno
priznava, toliko besed,
kot sem storil, seveda ob
to naredil toliko let?
No, spoznali na prvi problem
set, vam predstavil ukaz
da lastno osebje CS50 je
napisal imenovano help50.
In res, C pa specifikacije
problem določiti, kako to uporabiti.
>> Toda help50 je v bistvu
program, ki osebje CS50 je
si napisal, ki omogoča, da delujejo
ukaz ali zaženete program,
in če ne razumejo svoje
izhod, da prenese svoj izhod na help50,
na kateri točki programsko opremo
da osebje Tečaj je napisal
se bo osredotočil na proizvodnjo svojega programa
vrstico za vrstico, znak za znakom.
In če mi, osebje, priznavajo
sporočilo o napaki, ki ste doživlja,
bomo poskušali izzvati z nekaterimi
retoričnih vprašanj, z nekaj nasvetov,
podobno kot TF ali CA ali sam
bi naredil osebno ob uradnih ur.
>> Torej, poglej help50 če ne
nujno prepoznati težavo.
Vendar se ne zanašajte na to
Preveč kot bergle.
Vsekakor poskušali razumeti svoje
proizvodnja in potem učijo od njega
tako da ti le enkrat ali dvakrat storiti
kdaj teči help50 za določeno napako
sporočilo.
Po tem, bi morali biti
bolje opremljeni sami
ugotoviti, kaj je v resnici.
>> Naredimo eno drugo tukaj.
Naj gredo naprej, in v drugi
datoteka bomo to imenujemo buggy1.c.
In v tej datoteki sem
bo deliberately--
ampak se pretvarjamo, da jaz ne
razumeti, kaj napako sem naredil.
>> Bom, da gredo naprej in ne this--
#include, odkar sem
naučil moj nauk od pred nekaj trenutki.
Int main (void), kot prej.
In potem sem jaz grem
narediti niz s - get_string.
In spomnim iz zadnjega časa, ki
To pomeni, hej, računalnik,
daj mi spremenljivko, imenujemo to je to, in
da tip te spremenljivke niza
tako da lahko shranite eno ali več besed v njem.
>> In nato na desni strani
strani enačaja
je get_string, ki je
Funkcija v CS50 knjižnici
da ne točno to.
To postane funkcijo in nato
IT roke od desne proti levi.
Torej, to enačaj ne pomeni,
"Enaka", kot bi si lahko mislili v matematiki.
To pomeni odstop od desne proti levi.
Torej to pomeni, da niz iz
uporabnik in ga shranite znotraj s.
>> Sedaj pa ga uporabljajo.
Naj gredo naprej zdaj in kot drugi
linija, naj gredo naprej in reči "zdravo" -
ni "svet", ampak "Pozdravljeni,% S-
ki je naša ogrado, vejica s,
ki je naša spremenljivka,
in nato podpičjem.
Torej, če nisem zamočil preveč
tukaj, to izgleda pravilno kodo.
>> In moj instinkt zdaj so za njihovo zbiranje.
Datoteka se imenuje buggy1.c.
Tako bom naredil, da buggy1, Enter.
In darn-it, če ni
celo več napak kot prej.
Mislim, da je več
sporočila o napakah, da bi
Zdi se od dejanskih vrstic v tem programu.
>> Toda takeaway tukaj je,
tudi če ste preobremenjeni
z dvema ali tremi ali
štiri več sporočil o napakah,
osredotočajo vedno na zelo
Prvi od teh sporočil.
Če pogledamo na zgornjem najbolj eno,
pomikati nazaj, kot je to potrebno.
Torej, tukaj sem tipkal make buggy1.
Tukaj je, da je Jek izhod, kot je bilo pričakovano.
>> In tukaj je prvi red do napake.
Uporaba črno identifikatorja
niz, si mislim standarda v?
Torej, standardna je
dejansko nekaj drugega.
To se nanaša na uporabnikov
tipkovnica, v bistvu.
>> Ampak to ni tisto, kar sem mislil.
Mislil sem vrvico, in sem mislil get_string.
Torej, kaj je to, da sem
pozabil narediti ta čas?
Kaj manjka tokrat?
Imam #include,
tako da imam dostop do printf.
>> Toda kaj mi ni treba
dostop do samo še?
No, tako kot zadnjič,
Moram povedati prevajalniku
Jek kaj te funkcije.
Get_string ne pride
s C. In predvsem to
ne pride v
Glava datoteke.
Namesto tega je na voljo v
Nekaj ​​osebje zapisal,
ki je drugačna datoteka
ime, ampak primerno ime.
>> Torej, preprosto tako, da doda eno vrstico
od code-- odpoklica zdravila iz zadnjega časa
da ko Jek teče, da se dogaja
pogled na mojo kodo vrha do dna,
od leve proti desni.
To se dogaja, da obvestilo,
oh, hočeš.
Naj gredo in ugotovili, da je
povsod, kjer je na strežniku,
kopirajte in prilepite v bistvu
v vrhu svojega datoteke
tako da na tej točki v zgodbo,
linijo 1, preostali del programa
Lahko, seveda, uporabite katero koli od funkcij
tam, med njimi get_string.
Torej bom prezreti
preostanek teh napak
ker I, seveda, sumijo, da je le
prva dejansko pomembno.
In bom, da gredo naprej in ponovitev,
po shranjevanju mojo kartoteko da buggy1.
In voila, je to storila delo.
In če jaz ./buggy1 in vpišite, za
primer, Zamyla, zdaj bo dobil zdravo,
Zamyla, namesto zdravo, svet.
>> V redu.
Torej takeaways tukaj pa so,
ena, poskusite toliko, kot si lahko naberete
samo iz sporočila o napakah, ki iščejo
na nekaj prepoznavnih besed.
Zapore, da uporabite help50 na
problem je določeno specifikacijo.
Ampak zapore, da je tudi vedno videti
V zgornjem napake samo, vsaj
najprej, da bi videli, katere informacije
da bi dejansko dobili.
Vendar se izkaže, tam je
še več funkcionalnosti zgrajena
v CS50 knjižnico za pomoč
si že na začetku v semestru
in zgodaj v programiranju
ugotoviti, kaj je šlo narobe.
Torej, naredimo še en primer tukaj.
Bom poklical ta buggy2, ki
spet se bo pomanjkljiva ven
skozi vrata, pri načrtovanju.
>> In bom, da gredo naprej
in ne #include.
In potem bom naredil int main (praznino).
In potem bom naredil za zanke.
Za (int i _ 0.
i je manjša ali enaka 10.
i ++, nato pa v zavitih oklepajih, jaz grem
natisniti samo simbol hashtag tukaj
in nova linija znak.
>> Torej, moje namere s tem
Program je preprosto
Ponovil 10-krat
in na vsaki ponovitvi
te zanke vsakokrat
skozi cikel,
natisniti oznako teme,
hashtag, hashtag.
Ena na linijo, ker I
imajo novo linijo tam.
In opozarjajo, da je za
zanke, na zadnjem week--
in boste dobili več
seznanjeni s sintakso
z njegovo uporabo v praksi
Pred long-- mi to daje
spremenljivka se imenuje i in ga nastavi na 0.
>> Ta korakih i na
vsako ponovitev do 1.
Tako i gre za 1 do 2 do 3.
In potem ta pogoj v
sredina med podpičji
dobi preverja na vsaki ponovitvi, da bi
prepričani, da smo še vedno v dosegu.
Torej, želim Ponovil 10-krat, tako da sem
imajo neke vrste zelo intuitivno samo
dal 10, kot je moja zgornja meja tam.
>> In vendar, ko sem to teči, ko
je sestavljanje z znamko buggy2--
in to ne pripravijo OK.
Zato sem nimajo
skladenjske napake tokrat.
Naj gredo naprej zdaj
in vodijo buggy2, Enter.
In zdaj se pomaknite navzgor.
In mi povečanje
velikost okna.
>> Mi zdi, da imajo 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Torej je 11 oznake tem, čeprav
Jasno sem dal 10 znotraj te zanke.
Zdaj, nekateri od vas bi lahko takoj videli
kaj je napaka, saj res, to
ni zelo težko napaka narediti.
Ampak to je zelo pogosto
je zelo zgodaj.
>> Kaj želim poudariti, čeprav,
se, kako sem lahko to ugotovite?
No, se izkaže, da
CS50 knjižnica prihaja
z ne samo get_string in get_int
in get_float in druge funkcije.
Prav tako prihaja s posebno funkcijo
imenuje eprintf, ali napake printf.
In obstaja le, da bi
je malo lažje za vas
ko debugging kodo samo
natisniti sporočilo o napaki na zaslonu
in vedo, od kod prihaja.
>> Tako, na primer, da bi lahko ena stvar
storiti tukaj s to funkcijo this--
eprintf, nato pa bom šel naprej
in rekel, da sem zdaj% i, poševnica nazaj, n.
In bom priključite v vrednosti i.
In do vrha, ker je to
je v CS50 knjižnici,
Bom, da gredo naprej
in vključujejo
tako da imam dostop do te funkcije.
Ampak kaj je razmisliti, kaj vrstica
9 naj bi počel.
Bom to izbrisati sčasoma.
To nima nič opraviti
s svojim glavnim ciljem.
Ampak eprintf, napaka printf, je samo mišljeno
da bi mi nekaj diagnostične informacije.
Ko sem teči svoj program, želim
videti na zaslonu začasno
kakor tudi samo za razumevanje
kaj se dogaja.
>> In seveda na vsakem
ponovitev tukaj linije 9
Rad bi videl, kaj je vrednost i?
Kakšna je vrednost i?
In upam, da sem samo naj
glej to sporočilo, prav tako 10-krat.
>> Zato naj gredo naprej in
prevedem program
saj moram narediti kadarkoli
Naredim spremembo. ./buggy2.
In now-- OK.
Tam je veliko več dogaja.
Zato mi dovolite, da se pomaknete v
še večja okna.
>> In videli boste, da je vsak od
Oznake teme je še vedno tiska.
Vmes pa je vsak od njih je sedaj to
diagnostični izhod oblikovano kot sledi.
Ime mojega programa tukaj je buggy2.
Ime datoteke je buggy2.c.
Številka vrstice, iz katere
To je bila natisnjena vrstica 9.
In nato na desni strani, ki je
sporočilo o napaki, da sem pričakoval.
>> In kaj je lepo, o tem, je, da
Zdaj mi ne bi bilo treba nujno računati
v moji glavi, kaj je moj program dela.
Vidim, da na
Prva ponovitev i 0,
nato 1, nato 2, nato 3, nato 4, nato
5, nato pa 6, nato 7, potem 8, nato 9, nato
10.
Torej, počakaj malo.
Kaj se tukaj dogaja?
Še vedno se zdi, da se štetje
kot je bilo predvideno do 10.
>> Toda, kje naj začnem?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Torej 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11. prst
indikativna problema.
Zdi se mi, da so prešteti
napačno v moji zanki.
Namesto da bi šel 10 iteracij,
Začenjam na 0,
Sem se konča na in do 10.
Ampak ker, kot je računalnik,
Jaz sem z začetkom štetja na 0,
I je treba štetje navzgor
, vendar ne skozi, 10.
>> In tako pritrditi, sem na koncu
spoznal tu, je ena od dveh stvari.
I bi bilo zelo preprosto reči
štetje do manj kot 10.
Torej 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, ki je, seveda, pravilna,
čeprav se sliši malo narobe.
Ali sem lahko naredil je manjša ali enaka
do 9, dokler začnem pri 0.
Ali pa, če res ni všeč, da vas
mogoče prešteti do 10, vendar začnejo pri 1.
Ampak spet, to le ni tako pogosta.
V programming-- pa čeprav
ne toliko v Scratch--
ampak v programiranje v
C in drugih jezikih,
kot JavaScript in
Python in druge, to je
samo zelo pogosto za
Naša razprava o binarni
samo začetek štetja Na
Najmanj si lahko, kar je 0.
V redu.
Tako da je eprintf.
In še enkrat, zdaj sem pogruntal moj
problem, in sem šel nazaj na 0
z manj kot 10, se bom
da gredo v in brisanje eprintf.
>> To ne bi smelo biti tam, ko sem
ladja svojo kodo ali pošljete svojo kodo
ali pokazati nikomur.
To je res samo mišljeno
ki se začasno uporablja.
Zdaj pa sem to določen
Poseben problem, kot dobro.
>> No, naredimo še en primer tukaj
da bom bič, kot sledi.
Bom, da gredo naprej in
#include. 50 $
In bom, da gredo naprej
in #include.
>> In bom rešil
sliko kot buggy3.c.
In bom, da gredo naprej
in ugotovi, int main (praznino).
In potem v notranjosti pa
Bom naredil int i _ -
Želim izvajati program
z get_negative_int.
To ni funkcija, ki obstaja še.
Tako bomo za izvajanje
je vsak trenutek.
Ampak bomo videli, zakaj
je buggy na prvi priložnost.
In ko sem prišel
int od uporabnika,
Jaz sem le, da bo tiskanje% i negativna
celo, poševnica nazaj, n, vejica, i.
Z drugimi besedami, vsi I
želijo ta program storiti
je dobil negativen int iz
uporabnik in nato natisnete
da je ta in ta negativna int.
>> Zdaj moram za izvajanje te funkcije.
Torej, kasneje v svojem spisu, bom šel
naprej in razglasi funkcijo imenovano
get_negative_int (ničen) - in bomo
pridejo nazaj na tisto, da je linija spet pomeni
v moment-- int n; do-- naredi
following-- printf n :.
In potem bom naredil n - get_int,
in to stori, medtem ko je n večji kot 0.
In se nato vrnite n ;.
>> Torej obstaja veliko dogaja v
to, ampak nobeden od katerih nismo
poglej prejšnji teden, vsaj na kratko.
Torej on line 10 tukaj sem razglašena za
Funkcija se imenuje get_negative_int,
in sem dal (ničen), v
oklepajev, razlog pa je ta
ne bo vhod.
Jaz ne gre nič
te funkcije.
Jaz sem ravno nekaj nazaj od njega.
>> In kaj sem v upanju, da
dobili nazaj, je celo število.
Ni podatkovni tip v
C se imenuje negative_int.
To je samo int, tako da bo
da je na nas, da se prepričajte,
da je vrednost, ki je dejansko
vrnjeno ne samo int
ampak je tudi negativen.
>> On line 12 sem razglasitvi spremenljivko
imenuje n in zaradi česar je tipa int.
In potem v vrstice 13 do 18 let, da sem
delaš nekaj, medtem ko je nekaj res.
Grem naprej in tiskanje
n je, debelega črevesa in nato prostor,
kot poziv za uporabnika.
>> Jaz sem potem kliče get_int in
shranjevanje svojo tako imenovano vrednost donosa
V tem spremenljivo n.
Ampak bom vztrajati početje
To medtem ko je n večji kot 0.
Z drugimi besedami, če uporabnik mi je daje
int in to število je večje od 0,
ergo, pozitivno, bom
kar naprej reprompting uporabnika,
da reprompting, da jih prisili, da
sodelovati in mi negativno int.
>> In ko je n dejansko negative--
Predvidevam, da uporabnik na koncu vrste -50,
potem je to, ko zanka ni več res
ker -50 ni večja od 0.
Tako smo iztrgajo iz da
zanka logično in vrne n.
>> Toda obstaja še ena
kar moram narediti.
In lahko samo to storiti
s kopiranjem in lepljenjem
ena vrstica kode na vrhu datoteke.
Moram naučiti Jek,
ali obljubo, da Jek,
izrecno, da bom,
res, pojdi in izvajati
ta funkcija get_negative_int.
To je lahko samo nižje v datoteki.
Spet opozarjajo, da Jek
bere stvari od zgoraj navzdol,
od leve proti desni, tako da ne more
klic funkcije, če Jek
ne ve, da se dogaja, da obstaja.
>> Zdaj pa, žal, ta program,
kot bi nekateri ste opazili,
je že buggy.
Naj gredo naprej in da buggy3.
Sestavlja, tako da moj problem sedaj ni
napaka sintakso, kot napak tekstovnih,
to je dejansko dogaja, da je logična
napake, ki sem jih namenoma
ki kot priložnost za
korak skozi kaj se dogaja.
>> Bom, da gredo naprej
zdaj in vodijo buggy3.
In sem šel
naprej in ne sodelujejo.
Bom dal to številko 1.
To ni bilo všeč, zato
pa me je spet spodbudilo.
>> Kako približno 2?
3?
50?
Nihče od tistih, ki delajo.
Kako približno -50?
In program zdi, da dela.
>> Naj poskusi še enkrat.
Naj poskusim -1, se zdi, da deluje.
Naj poskusim -2, se zdi, da deluje.
Naj poskusim 0.
Huh, to je napačna.
Zdaj smo pa malo občutljiv tukaj.
Ampak to je, seveda, v primeru, da 0
niti pozitivno niti negativno.
In tako je dejstvo, da je moj program,
pravi, da je 0 negativno celo število,
to ni tehnično pravilno.
>> Zdaj, zakaj je ta način?
No, bi bilo očitno.
In res, da je program
usojeno dokaj preprost
tako da imamo nekaj za raziskovanje.
>> Ampak kaj je uvesti tretjo razhroščevanje
Tehnika tukaj imenujejo debug50.
Torej to je program
ki smo ga pravkar ustvarili
letos imenuje debug50
ki vam bo omogočilo
za uporabo, kar se imenuje vgrajen
grafični razhroščevalnik v CS50 IDE.
In razhroščevalnik je le program, ki
na splošno vam omogoča poganjanje svoj program
ampak korak za korakom za korakom, skladno
po liniji s strani linije, premori, pikal
okrog, gledamo na spremenljivke, tako da
program ne samo udarec mimo tebe
in hitro natisniti nekaj
ali ne natisne nekaj.
To vam daje priložnost, na
človeški hitrosti, za interakcijo z njim.
>> In za to si
preprosto naredite naslednje.
Po zbiranju kodo,
ki sem ga že naredil, buggy3,
greš naprej in zagon debug50 ./buggy.
Toliko kot help50 ima zaženete
help50 in nato ukaz,
debug50 ima zaženete debug50 in
Nato ime ukaza.
>> Zdaj pa glej, kaj se dogaja na mojem zaslonu,
na desni strani še posebej.
Ko sem udaril Run, vse
nenadno ta desna plošča
odpira na zaslonu.
In tam je veliko dogaja
na na prvi pogled.
Vendar pa ni preveč
veliko skrbeti še.
>> To se mi je pokazal vse
ki se dogaja znotraj mojega programa
prav zdaj, in prek njih
Gumbi up top je potem
mi omogoča, da stopite skozi moje kodo
končno korak po korak za korakom.
Ampak ne še zdaj.
Opazili, kaj se dogaja.
Na mojo terminalsko okno
Jaz pa sem poziv za n.
In bom, da gredo naprej in
sodeluje ta čas in tip v -1.
In čeprav malo cryptically, -1
je negativno celo število, kot je bilo pričakovano.
>> In potem otrok izstopilo z
Stanje 0 GDBserver izhodu.
GDB, GNU Debugger, je ime
od osnovnega opreme
da izvaja to iskanje in odpravljanje napak.
Ampak vse to v resnici pomeni, razhroščevalnik
odšel, ker je moj program, prenehati
in vse je bilo dobro.
Če hočem resnično debug moj program,
Moram preemptively povedati debug50,
kadar ne želim, da začnete
poglobitvi skozi mojo kodo?
>> In morda najpreprostejši način
za to je, kot sledi.
Če sem hover nad
žleb mojega urednika tukaj,
tako da res samo v stranski vrstici tukaj,
levo števila linije,
opazijo, da če sem samo kliknite
ko sem dal malo rdečo piko.
In da malo red dot,
kot znak stop, pomeni, hej,
debug50, izvedba premor moje kode
tam, ko sem teči ta program.
>> Torej, kaj je to.
Naj gredo naprej in vodijo svoj program
spet z debug50 ./buggy3, Enter.
In zdaj, obvestilo, kaj
razlikuje se je zgodilo.
Jaz se ne pozove
Še v mojem terminalskem oknu
za nič, ker nisem
je prišel še v mojem programu.
Obvestilo, da je na liniji 8
ki je danes poudaril,
in tam je malo puščico na
levo pregovor, ki ga tukaj zaustavili.
Ta linija kode, linije
8, še ni izveden.
>> In kaj je radoveden, če gledam
tu čez na desni strani,
opazili, da je i lokalna
spremenljivka, lokalno v smislu
da je znotraj trenutnega delovanja.
In njegova vrednost, očitno privzeto,
in nekako prikladno, je 0.
Ampak nisem tip 0.
Da samo zgodi, da bo svoje
Privzeta vrednost v tem trenutku.
>> Zato naj gredo naprej in to storite zdaj.
Naj gredo naprej in na
top tukaj, sem
dogaja, da gredo naprej in
kliknite to prvo ikono, ki
pomeni korak več, kar pomeni, ne preskočite
pa vendar korak nad to vrstico kode,
bi mogla na poti.
>> In sedaj opazili, moj
hitro se je pravkar spremenili.
Zakaj je tako?
Povedal sem debug50,
zagnati to vrstico kode.
Kaj to vrstico kode storiti?
me vpraša za notr.
V REDU.
Naj sodelujejo.
Naj gredo naprej zdaj in tip -1, Enter.
In sedaj opazili, kaj se je spremenilo.
Na desni strani,
moja lokalna spremenljivka i
je označen kot -1 zdaj.
In to je še vedno tipa int.
>> In obvestilo, tudi moj tako imenovani
klic kup, kjer sem premor?
Bomo govorili več o tem
To v prihodnosti.
Vendar sklad tik nanaša na to, kar
funkcije so trenutno v gibanju.
Zdaj je samo glavni.
In zdaj samo lokalna
spremenljivka je i z vrednostjo 1.
>> In ko sem končno stopiti čez to črto
tukaj z enako ikono v zgornjem desnem kotu,
-1 Je negativno število.
Zdaj je premori nad tem kodraste opornico.
Poglejmo kaj to naredil svoje stvari.
Stopim nad to linijo, in voila.
>> Torej ni vse tako strašno
prosveti še,
vendar pa se mi premor
in mislim skozi logično
kaj ta program počne.
Toda to ni bila napačna zadeva.
Naredimo to še enkrat, kot sledi.
>> Bom zapustil ta odmerka
v 8. vrstici z rdečo piko.
Bom ponovila debug50.
To je samodejno zaustavljen tukaj.
Vendar tokrat namesto
prestopanja v tej vrstici,
Naj dejansko šel notranjost
get_negative_int in ugotoviti,
zakaj je sprejemanje 0 kot veljaven odgovor?
>> Torej, namesto da kliknete Step Over.
Bom, da gredo naprej
in kliknite Step Into.
In opazil, da je linija 8, ki je
zdaj izpostavil zdaj nenadoma
postane linija 17.
>> Zdaj, to ni tako razhroščevalnik
je preskočila linije 14 in 15 in 16.
To je samo ni nič
da vas ni pokazal.
Tisti, ki so samo razglasitvi spremenljivke,
in potem je beseda Ali
in nato odprto kodrasti brace.
Edina funkcionalna linija, ki je
sočno je to res ena tu, 17.
In to je, če smo jih
samodejno zaustavljen.
>> Torej printf ( "n.is:") ;, tako
da se še ni zgodilo.
Torej, gremo naprej in kliknite Step Over.
Zdaj moj poziv, v resnici,
spremenila ( "n:").
Zdaj get_int, ne bom
moti stopil,
ker je ta funkcija je bila
ki jo CS50 v knjižnici.
To je verjetno pravilna.
>> Tako da sem šel naprej in
nekako sodelujejo tako, da ga daje
int, ne pa negativno int.
Zato naj gredo naprej in udaril 0.
In zdaj, kaj se dogaja tukaj
ko pridem dol na linijo 21?
Nisem več ponovitvami.
Mi ne zdi, da je zaljubljen v to zanko.
Z drugimi besedami, ta rumeni
bar ni nadaljuj okoli,
in okrog in okrog.
>> Zdaj, zakaj je to?
No, n, kaj je n prav zdaj?
Jaz lahko ogledate na lokalni
spremenljivke v iskanje in odpravljanje napak.
n je 0.
V redu, kaj je bil moj pogoj?
>> 20-- linija 20 je dobro,
0 večja od 0.
To ni res.
0 ni večja od 0.
In zato sem izbruhnila tega.
>> In da je, zakaj na spletu
21, če sem dejansko še naprej,
Bom vrnil 0, čeprav
čeprav bi moral sem zavrnila 0
saj dejansko ni negativna.
Zdaj sem v resnici ne celo
skrbi razhroščevalnik.
Got it, mi ni treba
vedeti, kaj več se dogaja.
>> Tako da sem šel naprej in
kliknite gumb Predvajaj,
in naj gre ta končal.
Zdaj pa sem spoznal, da je moj
bug je očitno na liniji 20.
To je moja logična napaka.
>> In kaj storiti, hočem
storiti, da bi to spremenili?
Če problem je, da nisem
lov 0, to je samo logična napaka.
In lahko rečem, medtem ko je n
večja ali enaka 0,
da znova in znova poziva uporabniku.
>> Torej, še enkrat, preprosta napaka, morda
tudi očitno, ko si me videl
napisati le nekaj minut nazaj.
Toda takeaway tukaj
je, da z razhroščevanje 50
in odpravljanje napak
Programska oprema bolj splošno,
imate to novo najti moč, da
sprehod skozi svoje kode, poglej
prek tega desnem oknu, kaj
vaše spremenljivke vrednosti.
Torej vam ni nujno
morali uporabiti nekaj
kot si eprintf natisniti te vrednote.
Lahko jih dejansko videli
vizualno na zaslonu.
>> Zdaj, poleg tega pa je treba omeniti,
da obstaja še en tehniko, ki je
dejansko zelo pogosti.
In morda, zakaj je to malo sprašujem
fant tukaj je sedel na odru.
Tako da je ta tehnika, splošno
znan kot gume raca odpravljanje napak,
ki je res samo
dokaz, da je dejstvo,
da pogosto, ko programerji
se pisanje kode,
oni niso nujno
sodelovanje z drugimi,
ali delajo v skupnem okolju.
>> Oni so nekako doma.
Mogoče je pozno ponoči.
Poskušajo sliki
iz neke napake v njihove kode.
In oni enostavno ne vidim.
>> In ni sostanovalka.
Ni TF.
Ni CA okoli.
Vse, kar imajo na svojem pasu
je to malo gume ducky.
>> In tako gumijasta račka debugging
je prav to povabilo
razmišljati o nečem, kot je neumno
saj kot pravi bitje,
in dejansko hodi po kodi
verbalna tem nežive predmeta.
Tako, na primer, če
to je moj primer here--
in opozarjajo, da prej
problem je bil ta,
Če sem izbrisati to prvo vrstico kode,
in sem šel naprej in da vozičkom 0 spet,
spomnil, da sem imel to
sporočila o napakah tukaj.
Torej ideja tukaj, smešno, čeprav I
občutek v trenutku tem javno,
je, da je prišlo do napake.
>> OK, tako da moj problem je, da nimam
implicitno razglasi funkcijo knjižnice.
In to funkcijo knjižnice printf.
Declare-- OK, razglasi
me spominja na prototipov.
>> To pomeni, da je treba dejansko
povej prevajalnik vnaprej, kaj
funkcija izgleda.
Počakaj minuto.
Nisem imel standardno io.h.
Najlepša hvala.
>> Torej samo ta proces of-- vas
ni treba, da dejansko imajo raca.
Toda ta ideja hoje
sami s svojo lastno kodo
tako da boste tudi slišali
sami, tako da vas
uresničiti opustitve v svoje
pripombe, je na splošno ideja.
>> In, morda bolj logično, ni tako
veliko s to eno, vendar je bolj vključen
Primer smo pravkar storili v Otroški voziček 3.c,
morda hodite sami skozi njo
kot sledi.
Torej vse v redu, gume
ducky, DDB, če hočete.
Tukaj imamo v moji glavno funkcijo,
Kličem dobil negativno int.
>> In sem že vrne vrednost.
Jaz shranjevanje na levi strani
na liniji 8 v spremenljivko imenovano i.
OK, vendar počakajte, kako se je
da je dobil to vrednost?
Naj pogled na funkcijo v skladu 12.
>> V skladu 12., smo dobili negativno int.
Ne sprejme nobenih vložkov,
ne vrne int, OK.
on line 14 spremenljivka n izjavljam.
To se dogaja, da shranite celo število.
To je tisto, kar hočem.
>> Torej, naredite naslednje medtem ko n is-- naj
me razveljaviti kaj popraviti sem že.
Torej, medtem ko je n večji kot
0 izpiše n je, OK.
In potem klic se int shranjeni v n.
In nato preveri, če je n 0,
n not-- tam je.
Torej, še enkrat, ne boste
Potrebujemo dejansko raco.
Ampak samo hojo sebe skozi
kodo kot intelektualni vaje
vam bo pogosto pomaga
zavedajo, kaj se dogaja,
v nasprotju s samo delaš nekaj
kot je ta, strmel v zaslon,
in ne govorimo sami s pomočjo
to, kar pošteno ni
Skoraj kot učinkovito tehniko.
Torej, tam ga imate, A
število različnih tehnik
za dejansko debugging kodo
in ugotavljanje motenj, ki so vse
mora biti orodje v vaši orodij
tako da nisi pozno v noč,
še posebej, ko ste v jedilnico
dvorane, ali na uradnih ur,
tolkel glavo proti
zid, ki poskušajo rešiti nekaj težav.
Zavedam se, da je programska orodja.
Obstajajo gume raca orodja.
In tam je celotno osebje
podpira čakajo na pomoč.
>> Zdaj, beseda na problemu
sklopov, in o tem, kaj smo vam v upanju,
ven iz njih, in kako
gremo o ocenjevanju.
Po učnem načrtu predmeta je,
problem kompleti CS50 je
se ocenjujejo na štirih glavnih osi, tako
da speak-- področje, pravilnost, design,
in slog.
In obseg le nanaša na to, koliko
kosa ste odgrizne?
Koliko problem ste že poskusili?
Kaj je stopnja napora
ste se kaže?
>> Pravilnost je, ali delovanje programa, kot
To naj bi po specifikaciji CS50
ko zagotoviti določene inpute
ali določene izhode prihaja nazaj?
Zasnova je najbolj subjektiven izmed njih.
In to je tisti, ki bo
bo najdlje za učenje
in najdlje za poučevanje, v
kolikor izvira na,
kako dobro napisana, je svojo kodo?
>> To je ena stvar, da samo tiskanje pravilno
izhoda ali vrniti prave vrednote.
Vendar so jo počne, ko
čim bolj učinkovito?
Ali ste početje razkoraka
in vladaj, ali binarni
Iskanje saj bomo kmalu videli, da smo naredili
pred dvema tednoma v telefonskem imeniku?
Ali obstajajo boljši načini za reševanje
Problem, kot ga trenutno imamo tukaj?
To je priložnost za boljše načrtovanje.
>> In potem style-- kako
Precej je svojo kodo?
Opazili boste, da sem precej
zlasti o Feed svojo kodo,
in pazite, moje spremenljivke
so upravičeno poimenovali. n,
medtem ko je kratko, je dobro ime za
število, i za štetje celo število,
i za niz.
In bomo lahko imeli več
spremenljivka imena slog.
Style je le, kako dobro
vaša koda videti?
In kako berljiv je to?
>> In več časa, kaj vaši TAS
in TFS bo naredil v letu
se vam s tem
vrsta kvalitativne povratne informacije
tako da ti ne bo bolje
na teh različnih vidikov.
In glede na to, kako mi
ovrednoti vsak od teh oseh
to je običajno z zelo malo
žlice, tako da ti na splošno,
dobili občutek, kako dobro delaš.
In, seveda, če ste prejeli oceno o
vsaka od teh axes-- pravilnost, oblikovanje
in slog especially-- to število
bo praviloma med 1 in 5.
In, dobesedno, če ste dobili
3 je na začetku semestra,
To je zelo dobra stvar.
To pomeni, da je še vedno
prostora za izboljšave,
ki bi upanje v
ob razreda prvič.
Tam je, upajmo, nekaj malo stropa
na katerega si prizadevajo, da bi dosegli.
In tako dobili 3 na
najzgodnejši kosov,
če ni nekaj 2 in 4-ih,
je pravzaprav dobra stvar.
To je tudi v območju,
tudi v okviru pričakovanj.
>> In če je vaš um dirke, počakajte
minuto, tri od petih.
To je res 6 od 10.
To je 60%.
Moj Bog, To pa je v F.
>> Ni.
To ni, v resnici, da je.
Nasprotno, to je priložnost za izboljšanje
tekom semestra.
In če ste dobili nekaj
Poors, to so priložnost
izkoristiti uradnih ur,
zagotovo profili in drugih virov.
>> Najboljše je priložnost, res,
lahko ponosni, kako daleč ste
pridi teku polovice.
Torej se zavedaš, če nič
ostali trije so dobra.
In omogoča prostor za rast v daljšem časovnem obdobju.
>> O tem, kako so ti osi
ponderirana, realno si
dogaja, da preživijo večino svojega časa pridobivanje
stvari za delo, kaj šele pravilno.
In tako pravilnost nagiba k temu
ponderirajo najbolj, tako kot pri
To multiplikativni faktor tri.
Zasnova je tudi pomembna, vendar
nekaj, kar ne nujno
preživeli vse te ure na
poskuša priti stvari samo na delo.
>> In tako je to prilagojenih
malo bolj rahlo.
In potem je slog tehtajo najmanj.
Čeprav to ni nič manj
Pomembno bistveno,
to je samo, morda,
Najlažje prav,
posnemanjem primere smo
storiti v predavanju in oddelku,
s stvarmi, se lepo
zamaknjen, in pripomnil,
in tako naprej, je med najlažje
stvari za početi in dobili pravico.
Tako kot tak, realizirati
da so tiste točke
da so relativno enostavno za razumevanje.
>> In sedaj beseda o
this-- akademsko poštenost.
Torej na tečaj je
učni načrt, boste videli
da je seveda zelo
bit jezika okrog tega.
In seveda je vprašanje
akademsko poštenost zelo resno.
>> Imamo razliko,
za boljše ali slabše,
o poslanem vsako leto več
študentov za disciplinsko
kot večina katera koli druga
Seveda, da sem seznanjen.
To ni nujno
kažejo na dejstvo
da so CS študenti ali CS50 študentov,
nič manj pošten od svojih sošolcev.
Ampak dejstvo, da je v tem
svet, v elektronski obliki, smo samo
imajo tehnološko
sredstvo za odkrivanje te.
>> Pomembno je, da nas
pravičnosti po razredu
da bomo odkriti to, in dvig
vprašanje, ko vidimo stvari.
In samo slikati sliko, in res
da bi nekaj podobnega temu potonejo v,
To so številke
študentov v zadnjih 10 letih
ki so bili vključeni v nekatere
takšna vprašanja akademske poštenosti,
z nekaj 32 študentov
od jeseni 2015, ki
se pravi, da nam bo
zadeva zelo resno.
In, konec koncev, te številke sestaviti,
nazadnje, približno 3%, 4% ali
razreda.
>> Torej za super večino študentov
se zdi, da so črte jasne.
Ampak, da to v
moti, še posebej pozno
ponoči, ko borijo z
nekaj rešitev problema nizu,
da obstajajo mehanizmi
za pridobivanje sebe bolje
podpore, kot si morda
mislim, tudi pri tej uri.
Zavedaj se, da ko bomo prejeli
študent stališča, prečkamo
letos pa jih primerjati med vsako oddajo
pred vsako oddajo lani,
pred vsako oddajo od leta 2007,
in ker gledaš, kot tudi,
koda sklenjenih poslov na spletu,
forumi, delovnih mestih.
In omenimo to,
Res, vse zavoljo
za popolno razkritje, da če
nekdo drug lahko najdete na spletu,
Vsekakor, tako da lahko tudi mi seveda.
Ampak, res, duh
od seveda izvira
te klavzule v učni načrt.
Res je le, da so smiselne.
>> In če smo morali pripraviti na to
z le malo več jezikov,
Zavedam se, da je bistvo vsega
Delo, ki ga predloži v ta tečaj
morajo biti sami.
Ampak od tega, gotovo obstajajo
priložnosti in spodbude,
in pedagoško vrednost obrača
others-- sam je TFS se CA,
TAS, in drugi v razredu,
podpore, kaj šele prijateljev
in sostanovalci, ki so študirali
CS in programiranje prej.
In tako je nadomestilo za to.
In splošno pravilo
je this-- ko prosi za pomoč,
lahko pokažejo svojo kodo za drugim,
vendar pa ne sme videti svoje.
Torej, tudi če ste na uradnih ur,
ali v D dvorani, ali nekje drugje
delajo na neki kos set,
deluje skupaj s prijateljem, ki
je popolnoma v redu v spodnjem
konec dneva vašega dela
naj bi na koncu pripada vsakemu
vas v tem zaporedju, in ne
neka skupno prizadevanje,
razen za končni projekt, kjer je
to je dovoljeno in spodbujati.
>> Zavedaj se, da si, če
bori z nečim
in tvoj prijatelj samo zgodi
bolje na to potem,
ali še bolje na ta problem kot ti,
ali malo dlje naprej od tebe,
to je popolnoma smiselno, da se obrnejo
svojemu prijatelju in rekel, hej,
Vas moti gledaš moje kodo tukaj,
mi pomagali prepoznati, kaj je moja težava je?
In upam, da v
Interes pedagoški vrednosti
da prijatelj ne samo
pravijo, oh, to storiti, temveč,
kaj še manjka na spletu
6, ali kaj podobnega?
Vendar pa rešitev ni
za prijatelja, poleg vas
reči, oh, no, tukaj, mi potegnite
to gor, in kažejo svojo rešitev za vas.
Tako, da je linija.
Pokažete svojo kodo
drugi, vendar pa ne sme
ogled njihovih pristojnosti, ob upoštevanju drugih
omejitve v učnem načrtu predmeta je.
>> Torej, ne pozabite, to
tako imenovana klavzula obžalovanje
V učnem načrtu predmeta, kot tudi,
da če stori nekaj dejanje,
ni smiselno, ampak da bi jo
pozornost vodij tečaja je
v 72 urah, potek
lahko naloži lokalne sankcije, ki jih
lahko vključujejo nezadovoljiva ali
ni razred za delo predložil.
Ampak seveda ne preda
pomembno za nadaljnji disciplinski ukrep,
razen v primerih ponavljajočih se dejanj.
Z drugimi besedami, če ne bi nekaj
neumno, še posebej pozno ponoči, odločitev
da naslednje jutro ali dva dni
kasneje, se zbudiš in zavedaš,
kaj sem mislil?
Vam v CS50 ima izhod
za določitev, da je problem
in ima v lasti do tega, da bomo
boste srečali na pol poti in se ukvarjajo
z njo v zadevi, ki je tako
izobraževalne in dragoceno za vas,
vendar še vedno kaznovalna na nek način.
In zdaj, da bo rob off to.
>> [VIDEO PREDVAJANJE]
>> [GLASBA]
>> [END PREDVAJANJE]
DAVID J. Malan: Dobro, mi smo nazaj.
In zdaj gledamo na enem od
Prvi od naših realnih domen
v CS50, umetnost kriptografiji
umetnost pošiljanje in prejemanje
tajna sporočila, šifrirana
sporočila, če hočete,
ki jih je mogoče dešifrirati samo, če imate
nekatera ključna sestavina, da je pošiljatelj
kot dobro.
Torej, to motivira, da bomo sprejeti
poglej na te stvari tukaj,
kar je primer
skrivnost dekoder obroč, ki
lahko uporabimo, da ugotovimo
kaj je pravzaprav skrivnost sporočilo.
V bistvu, nazaj v
dan v osnovni šoli,
če si kdaj poslal skrivna sporočila
nekateri prijatelj ali nekaj simpatij v razredu,
ste morda mislili
si pa pameten
ki ga na svojem kosu menjava papirja,
podobno A do B in B do C in C D,
in tako naprej.
Ampak ti so bili dejansko šifriranje
vaše podatke, čeprav
če je bilo malo nepomembna, ni bilo
da težko učitelj zavedati,
tudi, če si spremeniti
B A in C, B,
ste dejansko ugotovimo,
kaj je sporočilo je bilo,
vendar pa so v šifriranje podatkov.
>> Pravkar ste to počeli
preprosto, podobno kot Ralphie tukaj
v znameniti film, ki igra
precej ad nauseum vsako zimo.
[VIDEO PREDVAJANJE]
Bodi znano vsem, ki
Ralph Parker je s tem
imenovan za člana Mali
Orphan Annie Secret krog
in je upravičen do uživanja vseh časti
in koristi, ki se pojavljajo z njo.
>> -Signed Little Orphan Annie,
-Števec podpisal Pierre Andre, s črnilom.
Priznanja in koristi,
že pri devetih letih.
>> [Kričanje]
-Daj no.
Pojdimo na z njim.
Ne potrebujem vse, da jazz
o tihotapcev in pirati.
>> Poslušajte jutri zvečer za
zaključni pustolovščina
črne piratske ladje.
Zdaj je čas za
Annie je skrivnost sporočilo
za vas člani tajne kroga.
Ne pozabite, otroci, samo člani
od Secret Circle, Annie je
mogoče dekodirati Annie je skrivno sporočilo.
>> Ne pozabite, Annie je odvisno od vas.
Nastavite zatiči za B2.
Tu je sporočilo.
12, 11--
>> -Jaz Sem v, moj prvi skrivni sestanek.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre Je bil v veliki glasovno nocoj.
Videl sem, da je nocoj je
Sporočilo je bilo zelo pomembno.
>> -3, 25, da je sporočilo
od Annie sama.
Ne pozabite, ne povej nikomur.
>> -90 Sekund kasneje, sem v edini
soba v hiši, kjer je fant devet
bi sedel v zasebnost in dekodiranje.
Aha, B!
Šla sem na naslednjo, E.
>> Prva beseda je lahko.
S, da prihaja lažje zdaj, U, 25--
>> Oh, daj no, Ralphie, moram iti!
>> Bom takoj dol, mama!
Gee čarovnik!
>> -T, O, se prepričajte, to-- se prepričajte, kaj?
Kaj je bilo malo Orphan
Annie povedati?
Bodite prepričani, da kaj?
>> -Ralphie Je Andy dobil
go, prosim pridi ven?
>> V redu, mama!
Takoj bom ven!
>> -I Je vse bližje zdaj.
Napetost je bilo grozno.
Kaj je bilo?
Usoda planeta
lahko visi na nitki.
>> -Ralphie!
Andy moram iti!
>> Bom takoj ven, za zjokat!
>> -Almost Tam, moji prsti letel, moj um
je jeklena past, vse pore vibrira.
Bilo je jasno, ja, ja, ja.
>> Bodi prepričan, da popij Ovaltine.
Ovaltine?
Crummy komercialno?
Kurbin sin.
[END PREDVAJANJE]
DAVID J. Malan: OK, tako
da je to zelo daleč
uvajanja kriptografijo,
in tudi Ovaltine.
V bistvu, od tega starega oglasa
tukaj, zakaj je Ovaltine tako dobro?
Je koncentrirana ekstrakcijo zrelih
ječmenov slad, Pure kremna kravjega mleka,
in posebej pripravljen kakav, skupaj
z naravnimi fosfatidov in vitaminov.
To je dodatno utrjeno z
dodatne vitamine B in D, yum.
In še vedno lahko dobite, je očitno,
na Amazon, kot smo tukaj.
>> Ampak motivacija tukaj je bil
uvede kriptografijo, natančneje
tip šifriranja znan
kot tajni kriptografiji.
In kot že ime pove, celotno
varnost tajnega ključa sistema šifrirnega,
če hočete, metodologija
za samo kodiranja
Podatki med dve osebi, je to
le pošiljatelj in edini prejemnik
vedeti skrivnost key-- nekaj vrednosti, nekateri
skrivnost stavek, nekateri skrivnost številka, ki
jim omogoča, da tako šifriranje
in dešifriranje podatkov.
In kriptografija, res,
je le ta od 0 tedna.
>> To je problem, kjer je vložkov,
kot dejanski sporočilo v angleščini
ali katerem koli jeziku, ki vas
želite poslati nekoga v razredu,
ali preko interneta.
Obstaja nekaj izhod, ki se dogaja
da so kodirani sporočilo, ki vas
želijo prejemnik prejemati.
In tudi če je nekdo v
srednji prejme tudi
jih ne želijo
nujno mogli dešifrirati,
ker notranjosti tega
črna skrinjica, ali algoritem,
nekateri mehanizem, nekateri korak za korakom
navodila, ki so pri tem, da je vhod
in ga pretvorijo v
izhod, v upajmo na varen način.
>> In, v resnici obstaja
besednjak na tem svetu, kot sledi.
Navadno besedilo je beseda
računalniški znanstvenik bi
opisale vhod
Sporočilo, kot angleški
ali katerem koli jeziku vas dejansko
želite poslati na drug človek.
In potem šifropisom je Izokrenuti
na šifrirane ali šifrirana,
njegovo različico.
>> Ampak tam je ena sestavina tukaj.
Tam je ena prispevek k
skrivni ključ kriptografija.
In da je ključ sam
ki je na splošno
kot bomo videli, je več, ali
črko ali besedo, karkoli
algoritem je dejansko pričakuje.
>> In kako dešifrirati podatke?
Kako ga Razmrsiti?
No, si pola
izhodi in vhodi.
>> Z drugimi besedami, ko nekomu
prejme šifrirano sporočilo,
on ali ona je preprosto
vedeti, da isti ključ.
So prejeli šifropisom.
In s priklopom ti dve
vhodi v sistem šifrirnega,
algoritem, to black box, od
mora priti prvotno čistim.
In tako, da je visoka raven
pogled na to, kaj kriptografija je dejansko
vse o.
>> Torej, kaj je tja.
Zdaj pa poglej pod
pokrov nečesa
smo bili ob samoumevnega za
pretekli teden, in za to sejo
here-- niz.
Niz ob koncu dneva
je samo zaporedje znakov.
>> Morda bi bilo zdravo svet, ali
zdravo Zamyla, ali karkoli.
Kaj pa to pomeni, da
je zaporedje znakov?
Dejstvo je, knjižnica CS50 daje
nam podatkovni tip se imenuje niz.
>> Vendar pravzaprav ni
taka stvar kot niz v C.
Res je samo zaporedje
znak, znak, znak,
značaj, nazaj, nazaj, da
nazaj, nazaj, nazaj v notranjosti
pomnilnika računalnika ali RAM.
In bomo pogledati globlje, da je v
prihodnosti, če pogledamo samo spomin,
in uporaba ter
grožnje, ki so udeležene.
>> Ampak kaj menijo niz Zamyla.
Torej samo ime
človek tukaj, Zamyla,
da je zaporedje
znaki, Z-A-M-Y-L-A.
In zdaj recimo, da je ime Zamyla je
se shranijo v notranjosti računalnika
Program.
>> No, je razumljivo, da bi morali
biti sposoben gledati teh znakov
posamično.
Tako da sem šele tekoč, da pripravi malo
polje okrog imena Zamyla je tukaj.
In to velja za C, ko vas
imajo niz, kot Zamyla-- in morda
da niz se je vrnil iz
funkcija kot get niz,
lahko dejansko manipulira
je znak za znakom.
>> Zdaj, to je germane za
pogovor na roki, ker
V kriptografiji, če želite spremeniti
A B in B do C in C D,
in tako naprej, morate biti sposobni
pogled na posameznih znakov
V nizu.
Morate biti sposobni spremeniti
Z nekaj drugega je A
nekaj drugega je M za
nekaj drugega, in tako naprej.
In zato moramo način,
programsko, zato
rekoč v C, da se lahko spremenijo
in pogled na posameznih črk.
In to lahko naredimo na naslednji način.
>> Naj grem pa nazaj v CS50 IDE.
In mi gredo naprej
in ustvariti novo datoteko
da bom poklical ta časovni string0,
kot je naš prvi tak primer, pika c.
In bom, da gredo naprej
in bič, kot sledi.
>> Torej vključujejo CS50.h, in
potem vsebuje standardne io.h,
ki sem skoraj vedno dogaja, da
uporabljali v svojih programih, vsaj
na začetku.
int glavni praznino, in potem tukaj sem
naredili strune dobi dobili niz.
In potem bom
gredo naprej in to.
Rad bi šel naprej
in kot kontrola razumnosti,
samo reči, zdravo, odstotek je,
podpičje, naredi niz 0.
Uh oh, kaj sem naredil tukaj?
Oh, nisem ga priključite.
Torej izkušnja, ki
ni bilo namerno.
>> Torej napaka, več odstotkov
pretvorbe od argumentov podatkov.
In to je, če je v
linija 7-- OK, tako da imam,
quote citata, ki je
moj niz do printf.
Imam znak za odstotek.
Ampak mi manjka drugo trditev.
>> Mi manjka vejico s, ki
Sem imel v prejšnjih primerih.
Torej dobra priložnost, da se določi
še ena napaka, po naključju.
In zdaj mi teče
string0, tip v Zamyla.
OK, zdravo Zamyla.
>> Tako smo teči to vrsto programa
nekaj različnih časih zdaj.
Ampak kaj je naredil nekaj, kar
malo tokrat drugače.
Namesto samo tiskanje Zamyla je
Celoten naziv ven z printf,
naredimo to znak za znakom.
>> Bom uporabiti za zanke.
In bom dal sam
štetje spremenljivka, ki se imenuje i.
In bom, da ponavljanjem, tako
Dokler i manjša od dolžine s.
>> Izkazalo se je, nismo
storiti to zadnjič,
da c prihaja z
Funkcija se imenuje Stirling.
Nazaj v dan, in na splošno
Še vedno pri izvajanju nalog,
ljudje pogosto izberejo zelo
jedrnato imena te vrste zvoka
kot tisto, kar želite, čeprav je
manjka nekaj samoglasnike ali pisma.
Tako Stirling je
ime funkcije, ki
traja prepir med
oklepaje, da bi moral biti niz.
In to samo vrne celo število,
dolžina tega niza.
>> Torej, to zanko na liniji 7 se dogaja
da začnemo na i enak 0.
To se dogaja, da prirastek
i na vsaki ponovitvi
z 1, kot smo počeli nekajkrat.
Ampak to se dogaja, da samo, da
to do točke
kadar je i dolžina
samega niza.
>> Torej, to je način, na koncu,
ponavljanjem preko znake
v nizu, kot se pravi sledi.
Bom natisniti ni
cel niz, vendar odstotkov c
en sam znak
čemur sledi novo vrstico.
In potem bom
pojdi naprej, in moram
reči hočem natisniti
i-značaj s.
>> Torej, če i je spremenljivka, ki označuje
indeks vrvice, kjer
ste v njem, moram biti sposoben
reči, da mi i-značaj s.
In c je način dela
to z oglatimi oklepaji.
Vi preprosto izgovorite ime
niz, ki je v tem primeru pobrati.
Nato uporabite oglate oklepaje, ki so
ponavadi samo nad Return ali Enter
tipko na tipkovnici.
In potem si dal indeks
znak, ki ga želite natisniti.
Tako da je indeks dogaja, da se
number-- 0 ali 1 ali 2 ali 3, ali pika,
dot, dot, kakšno drugo številko.
>> In smo zagotovili, da se bo
je pravo število, ker I
začnemo na 0.
In privzeto, prvi znak
v nizu po dogovoru 0.
In drugi znak je nosilec 1.
In tretji znak je nosilec 2.
In ne želite iti preveč
daleč, vendar pa ne bo, ker smo
bo le prirastek i do njega
enako dolžino niza.
In na kateri točki,
to zanko se bo ustavil.
>> Zato naj gredo naprej in shranite to
Program in tek se niz 0.
Ampak sem zamočil.
Implicitno razglasitvi knjižnica funkcijo
Stirling z vrsto takšne in such-- zdaj,
to zveni znano.
Ampak to ni printf.
In to ni dobil niz.
>> Nisem zamočil v
na enak način tokrat.
Ampak obvestilo tukaj malo dol
poleg tega vključujejo glave string.h,
izrecno navedena
Izjava za Stirling.
Torej je dejansko namig tam.
>> In res se je izkazalo
tam je ena datoteka z glavo
da smo ne uporablja
v razredu še ni, vendar je
Med tistimi, ki so
za vas, ki se imenuje string.h.
In v tej datoteki, string.h
je Stirling razglašena.
Zato naj gredo naprej in
shranite to, da niz
0-- lepo, nobenih sporočil o napakah tokrat.
>> ./string0 Zamyla, in
Jaz sem na tem, da zadeti nastopiti,
na kateri točki getstring se dogaja
da se vrne niz, ga v s.
Potem je za zanke bo ponovitev
več znakov podjetja S je eden naenkrat,
in jih natisnete eno v vsako vrstico, saj
Sem imel, da poševnica nazaj n na koncu.
Tako sem lahko izpustijo, da poševnico
n, nato pa samo tiskanje Zamyla vse
v isti liniji,
učinkovito reimplementing
printf, ki ni tako uporabna.
Toda v tem primeru nisem storil.
Sem dejansko natisnejo
lik hkrati, eno na vrstico,
tako da smo dejansko videli učinek.
>> Vendar naj navedem eno stvar tukaj.
In se bomo vrnili k
to v prihodnjem tednu.
Izkaže se, da je to
koda je potencialno buggy.
>> Izkazalo se je, da je dobil niz
in nekatere druge funkcije v življenju
ne nujno vedno
vrniti, kar ste pričakovali.
Vemo iz razreda zadnje
čas, v tem, da je dobil
Niz se naj bi vrnil niz.
Kaj pa, če uporabnik vnese takšno
dolgo besedo, ali odstavka, ali esej
da je samo ni dovolj
pomnilnika v računalniku, tako da bo.
>> Kot, kaj če gre kaj
Napačna pod pokrovom?
Morda ne zgodi pogosto,
vendar pa bi se lahko zgodilo, ko
v nekaj časa, zelo redko.
In tako se je izkazalo, da je dobil niz
in funkcije, kot so to storili, ne nujno
vedno vrne nize.
Morda vrne neko vrednost napake,
nekaj kontrolnih vrednost tako rekoč
ki nakazuje, da
kaj je šlo narobe.
In bi vedel samo to iz
ko ga je naučil v razredu zdaj,
ali so prebrali nekaj več dokumentacije.
Izkazalo se je, da je dobil niz
lahko vrne vrednost, imenovano null.
Null je posebna vrednota, ki jo bom
pridejo nazaj v prihodnjem tednu.
Ampak za zdaj, samo vem, da če želim
biti res pravilno pri napredovanju
uporabo get niz, sem
ne bi samo poklicati,
in slepo uporabi svoj vrne vrednost,
zaupamo, da je niz.
>> Naj najprej povem,
hej, počakaj malo, le
nadaljuje, kadar je ni enaka
null, kjer null, še enkrat,
je le nekaj posebno vrednost.
In to je edina posebno vrednost, ki jo
treba skrbeti za get niz.
Get niz je prenehalo,
da se vrnejo niz ali null.
>> In to klicaj enačaj
morda veste iz morda matematičnem razredu
ki jih lahko pripravi enačaj z
črto skozi to navesti ni enaka.
To običajno ni znak
lahko vnesete na tipkovnici.
In tako je v večini programskih jezikov,
če hočeš povedati ni enako,
uporabljate klicaj,
sicer znan kot pok.
Torej praviš bang enaka, kar
ne pomeni enako, logično.
To je tako kot da ni večje
kot ali enaka ali manjša od
ali enake tipke na tipkovnici
da ne vse v en simbol.
Torej, to je, zakaj je v zadnjih primerov,
si odprt nosilec, nato pa
enako znamenje, da se stori
večja ali, recimo, manj kot.
>> Torej, kaj je takeaway tukaj?
To je preprosto tako zdaj za
uvedbo te skladnje, ta funkcija,
ponavljanjem kot posameznik
znakov v nizu.
In tako kot tiste kvadrat
nosilci vam omogočajo, da se na njih,
upoštevati tistih oklepajev kot
nekako namiguje na to osnovno
Zasnova, pri čemer vsak
karakter znotraj niza
je vrsta boxed nekje pod
napa v spomin računalnika.
>> Ampak kaj je narediti različico tega.
Izkaže se, da je to
Program je pravilen.
Torej na osi CS50 za ocenjevanje
kodo, to je prav zdaj.
Še posebej zdaj, ko sem iskal
null, ta program ne bi bilo nesreče.
In sem vedel, da iz izkušenj.
Vendar pa ni nič drugega,
res lahko gre tukaj narobe.
Vendar to ni zelo dobro zasnovan,
ker gremo nazaj k osnovam.
>> Prvič, principles--
kaj za zanke storiti?
A za zanke pa tri stvari.
To inicializira nekaj
vrednost, če ga prosim, da.
Preveri stanje.
In potem po vsakem
ponovitev, po vsakem ciklu
da korakih nekaj
vrednost ali vrednosti, tukaj.
>> Torej, kaj naj bi to pomenilo?
Mi inicializacijo i na 0.
Mi preverite in se prepričajte, i je manj kot
dolžina s, kjer je Z-A-M-Y-L-A,
tako, ki je manjša od 6.
In, seveda, 0, kot je manj kot 6.
>> Tiskamo iz Z. iz imena Zamyla je.
Potem smo prirastek i od 0 do 1.
Nato smo preveriti, je 1 manj
od dolžine s?
Dolžina s 6.
Ja, res je.
>> Tako smo natisniti v imenu Zamyla je, ZA.
Smo prirastek i od 0 do 1 do 2.
Nato smo preveriti, je 2 manj kot
dolžina imena Zamyla je.
6- do 2, je manjša od 6.
Ja, kaj je natisnete zdaj M v
Zamyla ime, tretji znak.
>> Ključno je, da na vsaki
ponovitev zgodbe, sem preverjanje,
je i manjša od dolžine Zamyla?
Ampak ulov je, da
Stirling ni lastnina.
Tisti, ki so programirani
prej v Java ali drugih jezikih
Morda veš, katerih dolžina je niz
lastnost, le nekaj samo za branje vrednosti.
>> V C v tem primeru, če je to
funkcija, ki je dobesedno
štetje števila
znaki v Zamyla vsakič
pravimo, da je funkcija.
Vsakič, ko zahteva od računalnika za uporabo
Stirling, to je ob pogled na Zamyla,
in pravijo, Z-A-M-Y-L-A, 6.
In se vrne 6.
Naslednjič, ko vas pokliče
je notri, da je za zanke,
to se dogaja, poglej Zamyla
spet pravijo Z-A-M-Y-L-A, 6.
In to se dogaja, da se vrnete 6.
Torej, kaj je neumen glede tega modela?
>> Zakaj je moja koda ni na 5 od 5
za načrtovanje zdaj, tako rekoč?
No, jaz sem prosi
vprašanje po nepotrebnem.
Delam več dela, kot moram.
>> Torej, čeprav
Odgovor je pravilen, sem
prosi računalnik, kaj je
dolžina Zamyla spet,
znova in znova in znova?
In ta odgovor je
nikoli ne bo spremenilo.
To je vedno bo 6.
>> Torej, boljša rešitev od tega
bo to naslednja različica.
Naj gredo naprej in prenesemo v
ločena datoteka z imenom string1.c,
samo, da se ločita.
In se izkaže, je z za
zanka, lahko dejansko
razglasi več spremenljivk hkrati.
>> Tako bom, da bo i in jo nastavite na 0.
Vendar sem tudi dogaja, da
dodamo vejico, in pravijo,
daj mi spremenljivko n, katerega
vrednost je enaka dolžini niza s.
In zdaj, prosim, da moje stanje
dokler i manj kot n.
>> Tako da na ta način, je logika
identična ob koncu dneva.
Vendar sem spominjajo
vrednost 6, v tem primeru.
Kakšna je dolžina imena Zamyla je?
In jo bom na n.
>> In sem še vedno preverjanje
pogoj vsakič.
0 manj kot 6?
1 manj kot 6?
Je 2 manj kot 6, in tako naprej?
>> Ampak jaz ne sprašuje računalnika
še enkrat in še enkrat, kaj je
dolžina imena Zamyla je?
Kakšna je dolžina imena Zamyla je?
Kakšna je dolžina imena tega Zamyla je?
Sem dobesedno spomniti, da je prva in
Samo odgovoriti na tem drugem spremenljivo n.
Torej, to zdaj ne bi bila le
pravilna, ampak tudi dobro zasnovan.
>> Zdaj, kaj je stil?
Sem poimenoval moje spremenljivke
zelo dobro, bi rekel.
Oni so super jedrnato zdaj.
In to je povsem v redu.
>> Če imate le eno
niz v programu
si lahko tudi imenujemo to je to za niz.
Če imate le eno spremenljivko
za štetje v programu,
si lahko tudi to imenujemo i.
Če imate dolžino, n
je zelo pogosta, kot dobro.
Ampak nisem komentiral katerokoli moje kode.
>> Nisem obvestila reader--
ali da je moj TF, ali TA,
ali pa samo colleague-- kaj naj
ki se dogaja v tem programu.
In zato, da bi dobili dober slog,
kaj bi želeli delati
je this-- nekaj
kot vprašati uporabnika za vnos.
In sem lahko znova
To poljubno število načinov.
>> Poskrbite, S- prepričajte get
Niz je vrnil niz.
In potem v here-- in to je morda
najpomembnejši comment-- ponovitev
več znakov v ih eno naenkrat.
In sem lahko uporabite katero koli
Izbira angleškem jeziku
tukaj opisati vsako
teh koščkih kode.
>> Obvestilo, da nisem dal
pripombe na vsako vrstico kode,
res samo na zanimiv
tisti, tisti, ki
imajo nek smisel, da sem morda
želite super jasno, da nekdo
branje svojo kodo.
In zakaj kličeš dobili
Niz vprašati uporabnika za vnos?
Tudi to ena ni nujno
vse to opisna.
Ampak to pomaga povedati zgodbo, saj je
Druga vrstica v zgodbi je, se prepričajte,
dobili niz vrnil niz.
>> In tretja vrstica v zgodbi je,
Ponovil več znakov v e eno
ob času.
In zdaj samo za dober ukrep,
Bom, da gredo naprej in dodamo
še en komentar, da je le
pravi print i-ti znak v s.
Zdaj, kaj sem naredil
Na koncu dneva?
>> sem dodal nekaj angleški
besede v obliki pripomb.
Simbol slash slash pomeni, hej,
Računalnik je to za človeka,
ni za vas, računalnik.
Torej oni logično prezreti.
Oni so samo tam.
>> In, seveda, CS50 IDE jih prikazuje kot
siva, kot koristno, vendar ne ključ
s programom.
Obvestilo, kaj lahko sedaj storite.
Ali ste vedeli, C
programiranje ali ne,
lahko samo stati nazaj na to
programa, in posneto pripombe.
Vprašaj uporabnika za vnos, se prepričajte,
dobili niz vrnil niz,
Ponovil nad znakov s
enega po enega, tiskanje značaja
i-ti znak v S- jih ne
celo gledati kodo
razumeti, kaj ta program počne.
In, še bolje, če si videti
v tem programu v tednu ali dveh,
ali mesec ali leto,
tudi vi nimate
strmeti na kodo,
poskuša spomniti,
kaj sem poskušal narediti s to kodo?
>> Vi ste povedali sami.
Ste ga opisali sami,
ali kakšen kolega, ali TA, ali TF.
In tako bi to zdaj
pravilen in dober design,
in na koncu dober slog, kot dobro.
Torej, ali da se vodijo v mislih.
>> Tako da je ena
stvar, bom na tem mestu
da lahko zdaj pokažejo, kaj je
dogaja pod pokrovom.
Torej je ta funkcija
v C, in drugih jezikih,
imenuje Typecasting
da implicitno
ali eksplicitno vam omogoča pretvorbo
iz ene vrste podatkov v drugo.
Smo bili, ki se ukvarjajo tako
če danes s strunami.
>> In so nizi znakov.
Toda spomnite iz tedna
0, kakšni so znaki?
Znaki so samo abstrakcija
na vrhu numbers-- decimalnih števil,
in decimalna številke so res samo
abstrakcija na vrhu binarnih števil,
kot smo ga opredeljuje.
>> Torej znaki so številke.
In številke so znaki,
Samo odvisno od konteksta.
In se izkaže, da je v notranjosti
računalniškega programa,
lahko določite, kako želite videti
na bitov znotraj tega programa?
>> Spomnimo od 0 tednu, ki smo ga imeli
Ascii, ki je le ta oznaka
kartiranje pisma številke.
In smo rekli, kapital A je 65.
Kapitalsko B je 66, in tako naprej.
>> In obvestilo, smo v bistvu imeli znakov na
V prvi vrstici tukaj, saj bi C jim pravimo,
znakov, in nato
Ints na drugi vrsti.
In se izkaže, lahko pretvorite
neopazno med njima, običajno.
In če želimo narediti
to namerno, smo
morda želeli obravnavati
nekaj podobnega.
>> Mi morda želeli spremeniti
Zgornji primer nižje
primer, ali male črke v velike.
In se izkaže, tam je
pravzaprav vzorec tukaj
moremo sprejeti vsak trenutek.
Toda poglejmo najprej na
Primer za to izrecno.
>> Bom šel nazaj v CS50 IDE.
Bom ustvariti
datoteka z imenom ASCII 0.c.
In bom, da gredo naprej in dodamo moj
Standard io.h na vrhu, int main nična
Na vrhu mojega delovanja.
In potem sem šele tekoč, da storijo
following-- za zanke iz i je enak,
recimo, 65.
>> In potem sem se bo manj kot
65, plus 26 črk v abecedi.
Torej bom pustil računalnik
math me tam.
In potem znotraj tega zanke,
kaj bom za tiskanje?
>> % C% i poševnice nazaj n.
In zdaj bi rad, da bi zapolnili v dveh vrednosti.
Sem začasno postaviti vprašanje
označuje pa povabiti na vprašanje.
>> Želim Ponovil od 65 dalje
za 26 črk abecede,
tiskanje na vsaki ponovitvi, ki
lik integral enakovredni.
Z drugimi besedami, želim
Ponovil več kot 26 številk tiskanje
kaj je ASCII znak je črka,
in kaj ustreznega števila is--
res samo vnovično
grafikon iz tega diapozitiva.
Torej, kaj naj ti vprašaji biti?
>> No, se izkaže, da drugi
eden bi smela biti zgolj spremenljivka i.
Rad bi videl, da je kot številka.
In srednji argument
tukaj, lahko povem računalnik
za zdravljenje te celo
i kot znak, da se
jo nadomestiti tukaj odstotkov C.
>> Z drugimi besedami, če je
človeški programer, veš
to so le številke
Na koncu dneva.
In vem, da 65 naj
karto do neke značaja.
S tem eksplicitno cast,
z oklepaju,
ime podatkovnega tipa, ki ga želite
pretvoriti, in zaprt oklepaj,
lahko povedal
računalnik, hej, računalnik,
pretvoriti to celo v char.
>> Torej, ko sem to v
Program po zbiranju,
da vidimo, kaj sem get-- da ASCII 0.
Darn to, kaj sem naredil narobe?
Uporabite črno identifikatorja,
Vse je v redu, ne namerno,
ampak da vidimo, če ne moremo
Razlog skozi to.
>> Torej linija five-- tako da nisem dobil
zelo daleč pred vijačenje gor.
V redu je.
Torej enaka linija 5 za i 65-- vidim.
Torej, ne pozabite, da je v C, za razliko od nekaterih
jeziki, če imajo predhodno načrtovanje
izkušnje, ki jih imajo
povedati računalnik,
za razliko od nič, kar
tip spremenljivke je.
>> In sem pozabil ključni stavek tukaj.
V skladu pet, sem začel uporabljati i.
Ampak nisem povedal C
kateri podatki tip je.
Torej bom šel noter in
pravijo, ah, da je celo število.
>> Zdaj bom šel naprej in prevedem.
Ki je določena, da.
./ascii0 Enter, da je nekako kul.
Ne samo, da je to super hitro
zaprosi računalnik to vprašanje,
namesto da bi gledal na stekelce
se natisne eno na vrstico, A 65,
B je 66, vse tja down-- od I
Ta 26 times-- naredil črkami z,
kar je 90.
In dejansko rahlo
bolj inteligentni bi
so bili za mene ne zanašajo
na računalniku dodati 26.
Lahko bi preprosto naredili
90 kot tudi, tako dolgo
saj jaz ne bi iste napake dvakrat.
Rad bi šel skozi
z, ne samo skozi y.
>> Torej, to je izrecno cast.
Izkaže se, da je to
sploh ni potrebna.
Naj gredo naprej in ponovite to
prevajalnik, in ponovitev ASCII 0.
Izkazalo se je, da je C zelo pameten.
>> In printf, zlasti
je zelo pameten.
Če ste pravkar opraviti i dvakrat
tako za ogradami, printf
bodo spoznali, oh, tudi jaz poznam
dal mi integer-- določeno število,
kot 65, ali 90, ali karkoli.
Ampak vidim, da si me želiš
format to število, kot znak.
In tako printf lahko implicitno odda
int v char za vas, kot tudi.
Tako, da to ni problem sploh.
>> Ampak obvestilo, ker te enakovrednosti
lahko dejansko to storite tudi.
Naj gredo naprej in narediti eno
druga različica this-- Ascii 1.C.
In namesto ponavljanjem preko
cela števila, lahko res blow your mind
s ponavljanjem več znakov.
Če char c dobi kapitala A, I
želijo, da gredo naprej in to,
dokler C manjše ali enako
kapitalske Z. In na vsaki ponovitvi
Rad bi prirastek C, sem lahko
zdaj v moji printf skladu tukaj
recimo odstotkov C
odstotkov i spet vejica C.
>> In zdaj lahko grem v drugo smer,
litje značaj izrecno
k celo število.
Torej, še enkrat, zakaj bi to naredili?
To je malo čudno, da nekako
računajo glede znakov.
>> Ampak, če boste razumeli, kaj je
dogaja pod pokrovom,
pa je res ni magija.
Ti si samo rekel, hej, računalnik daje
mi spremenljivka imenovan C tipa char.
inicializacijo kapitalske A. In
Opazili enojnih narekovajih zadevo.
>> Za znakov v C, prikličite iz
prejšnji teden, uporabite enojne narekovaje.
Za godala, besede,
fraze, uporabite dvojne narekovaje.
OK, računalnik, vedno tem, da
Dokler znak manj kot
ali enako z.
In vem iz mojega Ascii tabele, da so vsi
te kode ASCII so stikata.
>> Tukaj ni vrzeli.
Torej, to je samo od A do Ž,
ločeni z eno številko vsakega.
In potem sem lahko prirastek
char, če res želim.
Na koncu dneva,
to je samo številka.
To vem.
Tako da sem lahko samo predvidevam, da dodate 1 do nje.
>> In potem je to čas, tiskam c,
in nato integral enakovredni.
In sploh ne potrebujete izrecno zasedbo.
Lahko pustite printf in
Računalnik ugotoviti nekatere stvari,
tako da zdaj, če sem teči
da Ascii1./ascii1,
Dobim točno isto stvar kot dobro.
>> Neuporaben program though-- nihče
se dogaja, da dejansko napisati programsko opremo
da ugotovimo, kaj je bilo
številka, ki se preslika v A ali B, ali Z?
Ste šele tekoč, da ga Google, ali
poglej na spletu, ali da si jo gor
na stekelce ali podobno.
Torej, če to dejansko dobili koristno?
>> No, ko govorimo o da
slide, opazili, da je
dejanski vzorec tukaj med velikimi
in male črke, ki ni bila naključna.
Opazimo, da kapital A je 65.
Male črke a = 97.
In kako daleč je nižja primer primeren?
>> Torej, 65 je, koliko korakov od 97?
Torej 97 minus 65 je 32.
Torej kapital je a 65.
Če dodate 32 na to,
dobiš male črke a.
In enakovredno, če odštejemo 32,
dobiš nazaj kapitala A-- isto s B
za malo b, big C do malo c.
>> Vse te vrzeli so 32 narazen.
Zdaj, bi to se zdi, da nam omogočajo, da
narediti nekaj podobnega Microsoft Word,
ali Google Docs funkcija, kjer vas
lahko izberete vse in nato reči,
spremeniti vse v male črke, ali
spremeniti vse na velike črke,
ali spremeniti le prvo besedo
iz stavka v zgornjem primeru.
Mi lahko dejansko nekaj storiti
kot da sami.
>> Naj gredo naprej in shranite datoteko
tukaj se imenuje izkoristiti 0.c.
In gremo naprej in bič gor program
da ne točno, da je, kot sledi.
Tako vključuje knjižnico CS50.
In vsebuje standardne I / O.
>> In vem, da bo kmalu.
Tako bom, da ga v
že tam, string.h,
tako da imajo dostop do
stvari, kot so Stirling,
in nato int glavni praznino, kot ponavadi.
In potem bom šel naprej
in ne nize dobi dobili niz,
samo da bi dobili niz s strani uporabnika.
In potem bom
opravljam svoje preverjanje razumnosti.
Če niz ni enak null,
potem je varno nadaljevati.
In kaj bi rad naredil?
Bom Ponovil je i enak 0,
in n do dolžine niza na s.
>> In bom, da to storijo, dokler
i je manj kot n in i plus plus.
Do sedaj sem res samo
zadolževanje ideje od prej.
In zdaj bom uvesti vejo.
>> Torej, mislim nazaj na nič, kjer
smo imeli te vilice v cestnem prometu,
in prejšnji teden v C. vam bom
pravim, če i-znakov vs
je večje ali
enako male črke a,
in-- v Scratch bi jih dobesedno
pravijo, in vendar v C rečeš ampersand,
ampersand-- in i-ti znak vs
je manjša ali enaka znižati primeru Z,
naredimo nekaj zanimivega.
Poglejmo dejansko natisnete ven
znakov brez nove vrstice
da je znak v nizu,
i-ti znak v nizu.
>> Ampak gremo naprej in
odštejemo 32 od njega.
Else, če je znak v
Niz, ki ga iščemo
ni med malo a
in malo z, gremo naprej
in šele natisne nespremenjena.
Tako smo uvedli
to oklepajih zapis
za naše strune, da bi dobili na
i-znak v nizu.
>> Sem dodal nekaj pogojno logiko, kot
Praske na prejšnji teden teden enega, kjer
Jaz sem samo s pomočjo moje temeljno
razumevanje tega, kaj je
dogaja pod pokrovom.
Je i-ti značaj s
večja ali enaka k?
Kot je bilo 97 ali 98,
ali 99, in tako naprej?
>> Vendar pa je tudi manjša ali enaka
vrednosti malimi zv?
In če je tako, kaj pomeni ta vrstica?
14, to je nekako od
kalčki celotne ideje,
začetnico pismo
preprosto odšteje 32 iz njega,
v tem primeru, ker vem, na da
grafikon, kako so zastopani moje številke.
Torej, gremo naprej in vodijo to,
Po zbiranju izkoristiti 0.c,
in tek izkoristiti 0.
>> Naj je tip v nekaj podobnega
Zamyla v vseh male enter.
In zdaj imamo Zamyla v vseh velikimi črkami.
Kaj je tip v Robu v vseh malimi črkami.
Poskusimo Jasona v vseh malimi črkami.
In smo dobili
prisilno kapitalizacije.
Tam je majhen hrošč, ki sem
nekako ni predvidel.
Obvestilo moj novi hitro se konča
na isti liniji kot njihova imena,
ki se počuti malo grdo.
>> Tako da sem šel tu, in
dejansko na koncu tega programa
izpisal znak za novo vrstico.
To je vse.
Z printf, ki jih ne potrebujete
prenese v spremenljivk ali formatu kodo.
Lahko dobesedno samo tiskanje
nekaj podobnega nove vrstice.
>> Torej, gremo naprej in da
izkoristiti 0 znova, ga ponovite, Zamyla.
In zdaj je malo lepši.
Zdaj, moj poziv je na svojo novo linijo.
Tako, da je vse v redu in prav.
Torej, to je dober primer.
Ampak jaz ne celo nujno
morali trdo kodo 32.
Veš kaj?
Lahko bi say-- ne vem kdaj
se spomnite, kakšna je razlika.
>> Ampak vem, da če bom
imajo malo črko,
Sem v bistvu želijo odšteti off
kar je razdalja med malo
A in velik A, ker če predpostavimo, da
vsi drugi pisem sta enaka,
da naj bi dobili delo opravljeno.
Toda namesto da bi to naredil, veš kaj?
Obstaja še en način še vedno.
>> Če to je izkoriščanja 1.c--, če bi bil
naj da v ločeno datoteko.
Naredimo izkoristiti 2.c, kot sledi.
Bom res čist ta tukaj.
In namesto da bi morali
vedeti, ali skrbi tistih nizki ravni
Podrobnosti o izvajanju, sem namesto
le, da bo tiskanje znak,
quote citata, odstotka C, in
potem klic drugo funkcijo, ki
obstaja, da je argument,
kar je znak, kot je ta.
>> Izkazalo se je v C, tam je
en klic funkcije
na zgornji, ki je kot njegovo ime
kaže, je znak
in omogoča, da svojem zgornjem primeru
enakovredni, nato pa ga vrne
tako da se lahko printf priključite tam.
Tako, da to stori, čeprav sem
treba uvesti še eno datoteko.
Izkazalo se je, da je ena datoteka
da bi vedel le iz razreda,
ali učbenik, ali na spletu
reference, ki se imenuje C type.h.
>> Torej, če dodam, da se med moji glavi
datotek, in zdaj ponovno zbere ta program,
capitalize2, ./capitalize2 Enter.
Kaj je tip v Zamyla v vseh
male, še vedno deluje enako.
Ampak veš kaj?
Izkazalo se je, da zgornja
ima nekatere druge funkcije.
>> In naj vam predstavim to
ukaz tukaj, nekako nerodno
poimenujejo, toda človek za priročnik.
Izkazalo se je, da je večina računalnikov Linux,
saj smo z here-- delovati Linux
system-- imajo ukaz
imenuje človek, ki pravi,
hej, računalnik, daj mi
uporabo računalnika.
Kaj želite
poglej v tem priročniku?
>> Želim poiskati funkcijo
poklicani, da zgornji del, Enter.
In to je malo skrivnosten
včasih brati.
Ampak obvestilo, da smo v
Navodilo za Linux programer je.
In to je vse besedilo.
In opazil, da je
ime funkcije tukaj.
Izkazalo se je, da ima bratranca, ki se imenuje
nižje, kar pa nasprotno.
In obvestilo na podlagi sinopsisa, za uporabo tega
delovanje strani man, tako rekoč,
se mi je povedal, da sem
morajo vključevati c type.h.
In vedel sem, da iz prakse.
>> Tukaj pa je mi pokazala dva
prototipi za funkcijo,
tako da če bom kdaj želite uporabiti to
Vem, kaj vzeti kot vhod,
in kaj se vrnejo kot proizvodnja.
In potem, če sem prebral
opis, vidim
podrobneje, kaj funkcija počne.
Toda še bolj pomembno, če
Gledam na podlagi vrednosti donosa,
se pravi, da je vrednost vrnjeno
da pretvorjene pisma,
ali C, prvotni vhod, če
pretvorba ni bilo mogoče.
>> Z drugimi besedami, na zgornji bodo poskušali
pretvoriti pismo zgornjem primeru.
In če je tako, gre za njegovo vrnitev.
Če pa ne more za nekatere reason--
Mogoče je že z velikimi črkami,
Mogoče je klicaj
ali kakšno drugo punctuation--
to je le, da bo
vrne izvirnik C,
kar pomeni, da lahko svojo kodo
Bolje zasnovan kot sledi.
>> Ne potrebujem vseh
Ti darn vrstic kode.
Vse proge sem
Samo izpostavil lahko
se zgrudil v samo enim samim
linija, ki je this-- printf odstotkov
c na zgornjem S nosilec i.
In to bi bilo
Primer boljše zasnove.
>> Zakaj izvajati v 7 ali 8 vrstic
kode, kar je bilo sem
izbrisani, ko lahko namesto propad
vse te logike in odločanje
v eno samo linijo, 13 zdaj, da
temelji na knjižnici function--
funkcija, ki prihaja s C, vendar
počne točno tisto, kar želite, da narediti.
In, odkrito povedano, tudi če
ni prišel s C,
bi lahko to izvedete sami, saj
smo videli, s dobili negativno int
in dobili pozitiven int prejšnji teden, kot tudi.
>> Ta koda je zdaj veliko bolj berljiva.
In, seveda, če se premikate navzgor,
poglej koliko bolj kompakten
ta različica mojega programa.
To je malo top težko zdaj,
z vsemi temi vključuje.
Ampak to je v redu, ker zdaj stojim
na ramenih programerjev
pred mano.
In kdo je bil kdo
izvajajo na zgornji res
si mi uslugo, podobno kot tisti,
izvaja Stirling res
si mi uslugo nekaj časa nazaj.
In zdaj imamo
boljše oblikovanje programa
da izvaja točno isto logiko.
>> Ko že govorimo o Stirling, naj
grem naprej in to.
Naj gredo naprej in shranite
sliko kot stirling.c.
In se je izkazalo, da lahko lupine nazaj
eno drugo plast zelo enostavno zdaj.
Bom, da gredo naprej in bič
do drug program v glavnem
tu se preprosto ponovni orodij
Dolžina niz kot sledi.
Torej, tukaj je vrstica kode, ki
me dobi niz od uporabnika.
Hranimo to z uporabo znova in znova.
Naj dam spremenljivko
n tipa int, ki shranjuje številko.
>> In mi gredo naprej in
naredite naslednje logiko.
Medtem ko n-karakter vs ne
ni enako poševnica nazaj 0, gredo naprej
in prirastek n.
In potem izpisal printf odstotkov i n.
Trdim, da ta program tukaj
ne pristanejo dolžine niza,
številke od dolžine niza.
>> In čarovnija je v celoti
vdelane v 8. vrstici
tukaj z Izgleda novo sintakso,
To poševnica nazaj 0 v enojnih narekovajih.
Toda zakaj je to?
No, razmisli, kaj je bilo
dogaja vsem tem času.
>> In kot stran, preden pozabim, zavedati
tudi, da poleg man strani
ki prihajajo s tipično
Linux sistem, kot CS50 IDE,
Zavedam se, da mi je
Osebje Seveda je, tudi
je različico spletnega mesta
te iste ideje imenovano
reference.cs50.net, ki ima
vse te iste strani man,
vse to isto
dokumentacije, kakor tudi
malo polje na vrhu, ki omogoča
vi v spremeniti vse dokaj
Skrivnosten jezik v manj udoben
Način, kjer smo, učno osebje,
so šli skozi in poskušala poenostaviti
nekaj jezika, da se stvari
osredotočila na ideje, in ne
nekaj tehničnih podrobnosti.
Torej, imejte v mislih, reference.cs50.net
kot drugi vir, kot tudi.
>> Toda zakaj ne dolžine nizov delo
tako, kot sem predlagal trenutek nazaj?
Tukaj je spet ime Zamyla je.
In tukaj je ime Zamyla je
boxed, ko sem vztrajati početje,
slikati sliko, da bi jo,
Res, le zaporedje znakov.
Toda Zamyla ne obstaja
ločeno v programu.
>> Ko pišete in zaženete program,
boste uporabljali Mac ali računalnik
kot spomin ali RAM tako rekoč.
In si lahko zamislite
računalnik, da imajo
veliko gigabajtov spomina v teh dneh.
In koncert pomeni milijarde,
tako milijard bajtov.
>> Ampak kaj je previjanje v času.
In domnevam, da smo s pomočjo
res star računalnik, ki
Ima le 32 bajtov pomnilnika.
Lahko bi, na mojem računalniškem zaslonu,
preprosto sestaviti to takole.
>> Lahko bi preprosto rekel, da moj
Računalnik ima vse to spomin.
In to kot palico spomina, če
se spomnite naše slike iz zadnjega časa.
In če sem razdeliti
to dovolj časa,
Trdim, da imam 32 bajtov
spomina na zaslonu.
>> Zdaj, v resnici, sem lahko samo
pripraviti doslej na tem zaslonu tukaj.
Tako da sem šel naprej,
in samo po dogovoru,
pripraviti spomin mojega računalnika kot
omrežje, ne le kot ena premica.
Natančneje, Trdim zdaj,
ta mreža, to 8 s 4 omrežje,
samo predstavlja vseh 32 bajtov
pomnilnika na voljo na mojem Mac,
ali na voljo v mojem računalniku.
In oni zavijanje
na dve vrstici, samo
ker se prilega bolj na zaslonu.
Toda to je prvi bajt.
To je drugi bajt.
To je tretji bajt.
>> In to je 32. bajt.
Ali pa, če mislimo kot računalnik
znanstvenik, to je bajt 0, 1, 2, 3, 31.
Torej imate 0 do 31, če
začnete štetje na 0.
>> Torej, če bomo uporabili program
da se pri pozivih dobili niz,
in smo dobili niz s človeka
kot sem poklical Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
kako je v svetu počne
Računalnik Spremljajte ki bajt,
ki je kos pomnilnika,
pripada kateri niz?
Z drugimi besedami, če bomo nadaljevali
vnesite drugo ime v računalnik,
kot je ta Andi, kliče
dobili niz drugič,
A-N-D-I je na koncu v
pomnilnik računalnika, kot tudi.
Ampak kako?
>> No, se izkaže, da pod
napa, kaj C pa pri skladiščenju nize
da človeške vrste v, ali da
prihajajo iz nekega drugega vira, je
zarisuje konec njih s
posebna character-- poševnica nazaj
0, ki je prav poseben način
rekel 80 bitov v vrsti.
>> Torej A-- je to odpoklic številka 97.
Torej nekaj vzorec 8 bitov
predstavlja decimalno številko 97.
To poševnica nazaj 0 dobesedno številka
0, alias nul, N-U-L, za razliko od prej,
N-U-L-L, ki smo se pogovarjali o tem.
Ampak za zdaj, samo vem, da je to
poševnica nazaj 0 je le 80 bitov v vrsti.
>> In to je samo ta vrstica v
pesek, ki pravi, da nič v levo
pripada en niz, ali eno vrsto podatkov.
In kaj na desno
pripada nekaj drugega.
Andi je ime, medtem,
ki samo vizualno
zgodi, da zaviti na drugi strani linije,
ampak to je samo estetska podrobnosti,
Podobno je zaključen.
>> Je niz a znakov A-N-D-I,
plus petina skrivnost character,
vsi 0 bitov, ki so pravkar razmejuje
konec imena Andi, kot tudi.
In če pravimo dobili niza tretjič
v računalnik, da bi dobili niz, kot je
Maria, M-A-R-I-A, podobno je maria je
Ime zaključen s poševnico 0.
>> To je bistveno drugačna
od tega, kako bi računalnik običajno
shranjevanje celo število ali plovec, ali druga
podatkovni tipi še vedno, saj odpoklic,
celo običajno 32 bitov ali
4 bajte, ali morda celo 64 bitov,
ali osem bajtov.
Toda mnogi primitivnih v računalniku
v programskem jeziku
imajo določeno število
bajti pod hood--
Mogoče 1, morda 2, mogoče 4, mogoče 8.
>> Ampak strune, z zasnovo, imajo
dinamično število znakov.
Ti ne veš vnaprej, dokler
človekovih vrste v Z-A-M-Y-L-A,
ali M-A-R-I-A ali A-N-D-I. Ti ne veš
kolikokrat je uporabnik bo hit
tipkovnico.
Torej, ne veš, kako
veliko znakov vnaprej
boste potrebovali.
>> In tako C le nekako pušča Like
Skrivnost Pasica pod pokrovom
Na koncu niza.
Po shranjevanju Z-A-M-Y-L-A v spominu,
pa tudi samo postavlja enakovredno
iz obdobja.
Na koncu stavka,
postavlja 80 bitov, tako
da se spomnimo, kjer
Zamyla začne in konča.
>> Torej, kaj je povezava,
potem, da ta program?
Ta program je tukaj, Stirling,
je le mehanizem
za pridobivanje niz
od uporabnika, linija 6.
Line 7, izjavljam spremenljivko
imenuje n in ga postavi na 0.
>> In potem v 8. vrstici, sem samo vprašal
Vprašanje, medtem ko n-karakter ne
ni enaka vse 0 bits--
z drugimi besedami, ne
enako ta posebna
značaj, poševnica nazaj 0, kar
je samo, da je posebna nul character--
iti naprej in samo prirastek n.
>> In ne delam, in obdržati
to počne, in da to počne.
In to čeprav je v
preteklosti smo i uporabljajo,
to je popolnoma v redu
pomensko uporabiti n,
Če ste samo poskušam
šteje tokrat namenoma,
in samo želim, da ga pokličete n.
Torej to kar naprej spraševali,
je n-ti značaj s vsi 0s?
Če ne, poglej na naslednjo videz,
poglej na naslednjo, poglej v drugo,
poglej na naslednjo.
>> Toda takoj, ko vidite poševnico 0,
ustavi ta loop-- linija 9 do 11--.
Zlomil si iz while,
zaustavi znotraj navedene variabilne n
skupno število vseh izmed
znakov v nizu, ki ga je videl,
s čimer je tiskanje.
Torej, poskusimo to.
>> Naj gredo naprej in brez
uporabo funkcije Stirling,
ampak z mojo lastno domač različico
tukaj se imenuje stirling, naj gredo naprej
in tek stirling, tip v nekaj
kot Zamyla, kar vem vnaprej
je šest znakov.
Poglejmo, če deluje.
Pravzaprav, to je šest.
Poskusimo z Rob, trije znaki,
trije znaki, kot tudi, in tako naprej.
Tako, da je vse, kar se dogaja
na pod pokrovom.
In opazili povezave,
nato pa s prvim tednom
razreda, kjer smo se pogovarjali o
nekaj podobnega abstrakcije,
ki je le ta Plastenje idej, ali
kompleksnosti, na vrhu temeljnih načel.
Tukaj smo nekako iščejo
Pod pokrovom Stirling,
tako rekoč, da ugotovimo,
kako bi se to izvaja?
>> In lahko bi ga ponovno izvesti sami.
Ampak mi nikoli ne bo spet
ponovno izvesti Stirling.
Mi smo le, da bo
uporabo Stirling da
dejansko dobil nekaj nizov dolžine.
>> Vendar ni magic
pod pokrovom.
Če veste, da pod
pokrov, niz
je samo zaporedje znakov.
In to zaporedje znakov
Vse lahko številčno obravnavati
z nosilcem 0, nosilec
1, nosilec 2, in si
vedo, da je na koncu niza
posebni znak, lahko ugotovimo,
kako narediti najbolj ničesar v
Program, saj vse to izvira na
je branje in pisanje spomin.
To pomeni, da se spreminja in išče
v spomin, ali se premika stvari
okrog v spomin, tiskanje stvari
na zaslonu, in tako naprej.
>> Torej, kaj je zdaj uporabljajo to novo pridobljeno
razumevanje tega, kaj Strune dejansko
so pod pokrovom, in
lupino nazaj eno drugo plast
da do sedaj smo jih
je ignoriranje v celoti.
Še posebej, kadar koli
smo izvajali program,
smo imeli to vrstico kode
Na vrhu razglasitvi glavni.
In smo določeno int glavni praznino.
>> In ta praznina znotraj oklepajev
bil je pravi, ves ta čas, da je glavna
sama po sebi ne bo nobenih argumentov.
Vsako vhod, ki je glavni
bo dobil od uporabnika
mora priti iz nekaterih drugih
mehanizem, kot get int
ali pa plovec, ali pa niz,
ali kakšno drugo funkcijo.
Vendar se je izkazalo, da je
ko pišete program,
lahko dejansko določite
da je ta program se
sprejme prispevke iz človeka
Na samem ukazno vrstico.
>> Z drugimi besedami, čeprav smo doslej
še poteka samo ./hello zdravo
ali podobni programi, vse od
druge programe, ki smo jih uporabljali,
da sami ne pisati,
so imeli pri tem, se zdi,
ukazni vrstici arguments--
stvari, kot narediti.
Pravite, da nekaj podobnega narediti,
in nato druga beseda.
Ali Jek, da ste Jek, nato pa
druga beseda, ime datoteke.
>> Ali celo RM ali CP, kot si morda
Videli ali uporabljati že
odstraniti ali kopirati datoteko.
Vse tiste sprejme tako imenovani
ukazni vrstici arguments--
dodatna stavka terminala poziv.
Toda do sedaj, smo
sami niso imeli
to razkošje ob vhod iz
Uporabnik, ko on ali ona dejansko deluje
sam program v ukazni vrstici.
>> Vendar pa lahko storimo, da jo ponovno izjavlja,
Glavni napreduje, ne da imajo
razveljavi v oklepaju,
razen teh dveh argumentov
instead-- prvo celo število,
in drugi nekaj
novo, nekaj, kar bomo klic
niz, nekaj podobnega v duhu
s tem, kar smo videli v Scratch kot seznam, vendar
niz nizov, kot bomo kmalu videli.
Toda poglejmo to z
Na primer, preden smo
razlikovati, kaj to pomeni.
>> Torej, če sem šel v CS50 IDE
Tukaj sem šel naprej
in prijavljeni v datoteki
argv0.c naslednjo predlogo.
In opazil, edina stvar,
da je drugačen doslej
je, da sem se spremenila nična int
argc niz argv odprt nosilec, blizu
nosilec.
In opazil, za zdaj pa je
nič znotraj teh razredov.
>> Ni številka.
In ni i, ali
n, ali katerokoli drugo črko.
Jaz sem samo z uporabo
oglati oklepaji za zdaj,
zaradi bomo prišli
nazaj čez nekaj trenutkov.
>> In zdaj, kaj bom storiti, je to.
Če argc enaka enaka 2--
in opozarjajo, da je enaka pogoja je enako
je upravljavec enakost primerjavo
levo in desno za enakost.
To ni naloga
subjekt, ki je
enotni enačaj, kar pomeni kopijo
z desne na levo neko vrednost.
>> Če argc enak enak 2, hočem
recimo, printf, zdravo, procenti, nova vrstica,
in nato priključite in-- in tukaj je nova
trick-- argv nosilec 1, iz razlogov,
da se bomo vrnili v trenutku.
Sicer če argc ne
enako 2, veš kaj?
Kaj je samo iti naprej in, kot ponavadi, tiskanje
ven zdravo svet brez zamenjave.
>> Tako se zdi, da če argc, ki
stojala za štetje argument, enaka 2,
Bom natisniti
zdravo nekaj ali drugi.
V nasprotnem primeru, ki ga privzeto, da sem
tiskanjem zdravo svet.
Torej, kaj to pomeni?
>> No, naj gredo naprej in shranite
ta datoteka, nato pa naredite, da argv0,
in potem ./argv0, Enter.
In pravi, zdravo svet.
Zdaj, zakaj je to?
>> No, se izkaže, kadarkoli
zagnati program v ukazni vrstici,
ste polnjenje, kaj bomo
običajno zahtevajo argumenta vektor.
Z drugimi besedami, se samodejno
računalnik, operacijski sistem,
se bo pri roki, da vaš program
Sam seznam vseh besed
da človeško vpisali
poziv, v primeru, da
programer želite storiti
nekaj s teh informacij.
In v tem primeru, le beseda
Sem tipkal na poziv je ./argv0.
>> In tako se je število argumentov, da je
prevalili na mojem programu je samo eden.
Z drugimi besedami, argument
računajo, sicer znan kot argc
Tukaj kot celo število, je le ena.
Ena, seveda, ne enako dve.
In zato je to tisto, kar natisne, zdravo svet.
>> Ampak naj bo to nekje.
Naj povem, argv0.
In potem kako približno Maria?
In nato pritisnite tipko Enter.
>> In opazil, kaj se čudežno zgodi tukaj.
Zdaj, namesto Hello World, imam
spremenili obnašanje programa
tako, da se vložek ne od get
niz ali kakšno drugo funkcijo,
ampak, očitno, moj ukaz
sama, kar sem prvotno vnesli.
In lahko igram to igro znova
jo spremeniti na Stelios, na primer.
>> In zdaj vidim še drugo ime.
In tukaj, lahko rečem Andi.
In lahko rečem Zamyla.
In lahko igra to igro ves dan,
le priključiti v različnih vrednostih,
tako dolgo, kot sem zagotavlja natančno
dve besedi na poziv,
tako da argc, štetje moj argument, je 2.
>> Vidim, da je ime priključen v
printf, na ta pogoj tukaj?
Tako se zdi, da imajo sedaj
izrazna sposobnost
sprejemanja vhod iz drugega mehanizma,
Iz tako imenovanega ukazno vrstico,
namesto da bi morali čakati
dokler uporabnik zažene program,
in potem mu poziv
nekako takole: get niz.
>> Torej, kaj je to?
Argc, še enkrat, je samo celo število,
število words-- arguments--
da uporabnik predložijo na
hitro, na oknu terminala,
vključno z imenom programa.
Torej naš ./argv0 je učinkovito,
ime programa,
ali kako zagnati program.
>> To šteje kot beseda.
Zato bi argc bilo 1.
Toda, ko pišem Stelios, ali
Andi, ali Zamyla ali Maria,
to pomeni, da je število argument je dva.
In tako zdaj je dve besedi minilo v.
>> In obvestilo, lahko nadaljujemo to logiko.
Če dejansko rečem
nekaj podobnega Zamyla Chan,
polno ime, s tem pa poteka
tri argumente v celoti,
Zdaj pa pravi, privzeti še enkrat,
ker je seveda 3 ni enaka 2.
>> In to na ta način, moram
dostop preko argv ta nov argument
da smo lahko tehnično
kaj želimo poklicati.
Toda po dogovoru, da je
argv in argc oz.
Argv, argument vector, je nekako
za sinonim za programiranje
funkcija v C se imenuje niz.
>> Množica je seznam podobnih vrednot
nazaj, nazaj, nazaj, na hrbet.
Z drugimi besedami, če je tukaj v
RAM, naslednjič je tik ob njem,
in zraven njega.
Oni niso povsod.
In da ta scenarij, kjer se stvari
so po vsem mestu v spomin,
lahko dejansko močna funkcija.
Vendar se bomo vrnili na to, ko smo
govorimo o luksuznih podatkovnih struktur.
Za zdaj, niz je le
kos zveznega pomnilnika,
vsak od katerih elementi
nazaj, nazaj, nazaj, nazaj,
in na splošno istega tipa.
>> Torej, če pomislite, od A
Malo prej, kar je niz?
No, niz, kot Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, je tehnično,
samo polje.
To je niz znakov.
>> In zato, če res pripraviti to, kot sem
niti prej kot kos spomina,
se izkaže, da je vsak od teh
znaki zavzema bajt.
In potem je tukaj še, da posebni
sentinel lik je poševnica nazaj 0,
ali vseh osem 0 bitov, da
razmejuje konec tega niza.
Torej niz, se je izkazalo
ven, citiram konec citata niz,
je samo niz chara--
char pa dejansko tip podatkov.
>> In zdaj argv, meanwhile--
vrnimo k programu.
Argv, čeprav smo videli besedo
Niz tu ni niz sama.
Argv, argument vektor,
je niz nizov.
>> Torej, tako kot lahko imate niz
znakov, ki jih lahko imajo višjo stopnjo,
niz strings-- tako, na primer,
ko sem tipkal trenutek pred ./argv0
argv0, prostor Z-A-M-Y-L-A, sem trdil, da
argv dve nizov v it-- ./argv0,
in Z-A-M-Y-L-A. v
Z drugimi besedami, argc: 2.
Zakaj je tako?
>> No, dejansko, kaj se dogaja
o je, da je vsak od teh nizov
je seveda niz znakov
kot prej, vsak od katerih znakov
prevzame enega bita.
In ne mešaj dejanskega 0
v imenu programa z 0,
kar pomeni, da vse 80 bitov.
In Zamyla, medtem, je še vedno
tudi niz znakov.
>> Tako da ob koncu dneva, res
Izgleda da je ta pod pokrovom.
Ampak argv, po svoji naravi, kako glavni
dela, mi omogoča, da se ovije vse to
pripravo, če hočete, večji niz
da če smo nekoliko nad poenostaviti
kakšna slika izgleda in ne
prav tako pripravi na lestvici tam,
To zaporedje je le velikosti 2, prvi
element, ki vsebuje niz,
Drugi element
ki vsebuje niz.
In po drugi strani, če vas
nekako povečati na vsaki
od teh nizov, kar si
glej pod pokrovom
je, da je vsak niz pravkar
niz znakov.
>> Zdaj pa, tako kot pri strune,
smo lahko, da bi dobili dostop
za i-ti znak v nizu
uporabo tega oglati oklepaj zapis.
Podobno z nizi
na splošno, lahko
uporabiti kvadratni nosilec zapisa, da bi dobili
na poljubnem številu nizov v matrike?
Na primer, kaj me
gredo naprej in to.
>> Naj gredo naprej in ustvariti argv1.c,
ki je malo drugačna tokrat.
Namesto preverjanje argc2,
Bom to namesto tega narediti.
Za int dobim 0, mi je manj
kot argc sem plus plus,
in nato natisnete znotraj tega,
odstotkov s, nova vrstica, in nato
argv nosilec i.
>> Torej, z drugimi besedami, ne bom se ukvarjajo s
Posamezni liki v tem trenutku.
Argv, kot je predvideno s temi praznega kvadrata
naramnice na desni strani imena argv,
pomeni argv je niz nizov.
In argc je samo int.
>> Ta linija tukaj, 6, je
rekoč niz i, enako 0.
Preštejte vse do,
vendar ne vključno s, argc.
In potem na vsaki ponovitvi
izpisal niz.
Kaj niz?
>> Niz i-ti v argv.
Torej, ker je, preden sem bil
uporabo kvadratni nosilec
Zapis, da bi dobili na i-
znak v nizu, ki je zdaj
Jaz sem z uporabo kvadratni nosilec zapisa v
priti na i-niza v niz.
Torej, to je nekako eno plast
zgoraj, konceptualno.
>> In kaj je gladka o tem
Program sedaj, če sem sestaviti argv1,
in naredite ./argv1 in nato vnesite
nekaj podobnega foo bar Baz,
ki so tri privzete besede, a
računalniški znanstvenik doseže v vsakem trenutku
on ali ona potrebuje nekaj ogradami besed,
in pritisnite tipko Enter, vsaka od teh besed,
vključno z imenom programa, ki
V argv na prvem mestu,
konča se natisne ena naenkrat.
In če se to spremeni, in pravim
nekaj podobnega argv1 Zamyla Chan,
smo dobili vsi trije tistih
besede, ki je argv0,
argv1, argv2, saj v tem
Primer argc, število, je 3.
>> Toda kaj je lepo je, če ste razumeli
da argv je le niz nizov,
in boste razumeli, da niz
je niz znakov,
lahko dejansko nekako uporabiti to
oglati oklepaj za zapis večkrat
izbrati niz, nato pa izberite
znak v nizu,
potapljanje globlje, kot sledi.
V tem primeru, naj grem
naprej in to imenujemo argv2.c.
In v tem primeru, naj gredo naprej
in narediti following-- za int dobim 0,
i manj kot argc, i plus
plus, tako kot prej.
Torej, v drugih words-- in zdaj to
je že dovolj zapleteno.
Potem bom povedal
Ponovil več nizov v argv,
kot komentar k sebi.
In potem bom imela
ugnezdeni zanko, ki vas verjetno
naredili, ali velja
tem, v Scratch, kjer
Bom povedal int-- sem
ne bo i ponovno uporabiti,
zato, ker ne želim, da v senci, ali
nekako prepisati obstoječo i.
>> Bom, namesto da bi, recimo j, ker
to je moj pojdite na spremenljivko po i,
ko sem samo poskušam
štejejo preproste številke.
Za j dobi 0-- in tudi, n, se bo
dobili krmno dolžino argv nosilca i,
dokler jje manj kot m,
j plus plus, naredite naslednje.
In tukaj je zanimiv del.
>> Natisnite znak in novo linijo,
priklopom v argv nosilec i, nosilec j.
OK, tako da naj dodam nekaj pripomb tukaj.
Ponovil več znakov
V sedanjem nizu,
print j-ti znak v i-niz.
Torej sedaj, kaj menijo
kaj te pripombe pomeni.
>> Ponovil čez strune
V argv-- koliko
strune so v argv, ki je matrika?
Argc veliko, tako da sem sem ponavljanjem
od i enaka 0 do argc.
Medtem, koliko znakov
so v nizu i-tega v argv?
>> No, da bi dobili ta odgovor,
Pravkar sem poklical dolžino niza
o negi I trenutni niz
o tem, kar je argv nosilec i.
In bom za začasno shranjevanje, ki
vrednost n, samo za namene, za predpomnjenje,
da jo shranimo za učinkovitost.
In potem bom inicializacijo j 0,
nadaljuj dokler jje manj kot n,
in na vsako ponovitev prirastek j.
>> In potem je tukaj, na
moj komentar na liniji 12,
izpisal znak,
čemur sledi novo vrstico,
posebej argv nosilec
i mi daje niz i-ti
V argv-- tako prvo besedo,
druga beseda, tretja beseda, karkoli.
In potem j potopi v globlje, in dobi
me j-ti značaj te besede.
In tako, v smislu, da lahko zdravljenje
argv kot večdimenzionalni,
kot dvodimenzionalno, matrike,
pri čemer vsaka beseda nekako izgleda
kot je to v vaš um je
oči, in vsak lik
je nekako sestavljen
stolpec, če to pomaga.
>> V resnici, ko se draži
To narazen v prihodnjih tednih,
to se dogaja, da se malo
bolj zapletena kot.
Ampak lahko res
pomislite, da je za zdaj,
kot samo to dvodimenzionalna
matrika, ena stopnja njej, pri čemer
je vse strune.
In potem, če se potopite v globljem, vas
lahko dobite na posameznih znakov
v njej z uporabo te zapis tukaj.
>> Torej, kaj je neto učinek?
Naj gredo naprej in
da argv2-- darn ga.
Naredil sem napako tukaj.
Implicitno razglasitvi
Knjižnica funkcija stirling.
Torej, ves ta čas, to je
morda je to primerno
da smo nekako dodelavo
točno tam, kjer smo začeli.
>> Zajebal sem, implicitno razglasi
Knjižnica funkcija stirling.
OK, počakaj malo.
Spomnim se, da so zlasti
saj je prav tukaj.
Moram vključiti string.h v
Ta različica programa.
>> Naj gredo naprej in vključujejo
string.h, razen, da gredo naprej
in prevesti argv2.
In zdaj, gremo, da argv2, Enter.
In čeprav je malo
Grobni na prvi pogled,
opazili, da je res, kar
natisnjena je pika argv2.
>> Ampak, če sem tip nekaj besed po
hitro, kot argv2 Zamyla Chan,
Vnesite tudi malo
Grobni na prvi pogled.
Ampak, če se pomaknete nazaj gor,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Tako smo poudarili, nad vsako besedo.
In po drugi strani, smo poudarili, preko
vsak znak v besedi.
>> Zdaj, po vsem tem,
Zavedam se, da obstaja
še ena podrobnost smo bili nekako
ignorirali to ves čas.
Pravkar smo smo ga raztrgali, kar
Glavna je vhodi so lahko?
Kaj pa izhod glavne stranke?
>> Vsi tem času smo bili
samo s kopiranjem in lepljenjem
beseda int pred glavno,
čeprav lahko vidite na spletu,
včasih napačno v starejših različicah
C in prevajalniki, ki pravijo nična,
ali pa sploh nič.
Ampak, seveda, za različico
C, ki jih uporabljate,
C 11 ali 2011, uresničiti
da mora biti int.
In bi moralo bodisi
ničen ali argc in argv tukaj.
>> Ampak zakaj int main?
Kaj je pravzaprav vrača?
No, se izkaže, vse od takrat,
koli ste napisali programski main
se vedno vrača nekaj.
Toda to je bilo to na skrivaj.
>> To nekaj je
int, kot črte 5 kaže.
Toda kaj int?
No, tam je to
konvencija v programiranju,
čemer se, če je nič
narobe in je vse v redu,
Programi in funkcije na splošno
return-- nekoliko counterintuitively--
0.
0 na splošno pomeni, da je vse dobro.
Torej, čeprav misliš
je kot napačna v številnih kontekstih,
pravzaprav na splošno pomeni dobra stvar
>> Medtem, če program vrne 1,
ali negativno 1 ali 5, ali negativen 42,
ali ne-0 vrednost,
ki na splošno označuje
da nekaj je narobe.
Dejstvo je, na svoj Mac ali PC,
ste morda dejansko videli
sporočilo o napaki, jo katerim
kaj reče ali drugo, napaka
koda negativen 42 ali koda napake
23, ali nekaj takega.
To število je običajno le namig
programer ali družba
da je programsko opremo,
kaj je šlo narobe in zakaj,
tako da lahko odmisliti
njihovo dokumentacijo ali koda,
in ugotoviti, kaj je
Napaka pravzaprav pomeni.
To običajno ni
koristno za nas končne uporabnike.
>> Toda, ko je vse v redu glavni vrne 0.
In če ne podate
kaj glavna mora vrniti,
To bo šele samodejno
vrne 0 za vas.
Ampak vrača nekaj
ostalo je dejansko uporaben.
>> V tem zadnjem programu, naj me
gredo naprej in to imenujemo exit.c,
in uvesti zadnji današnji
teme, znane kot kodo napake.
Naj gredo naprej in vključujejo naše
znane datoteke up top, delati int main.
In ta čas, naredimo int argc,
niz argv, in s svojimi nosilci
bi pomenilo, da je v matriki.
In potem mi pač preverjanje razumnosti.
Tokrat, če argc ne
enako 2, potem veš kaj?
Pozabi.
Bom rekel, da, hej, uporabnik,
ste manjka argument ukazne vrstice
poševnica nazaj n.
>> In potem to je to.
Hočem, da zaprete.
Bom preemptively,
in prezgodaj res, vrnitev
nekaj drugega kot število 1.
Go, da vrednosti za prvo
napaka, ki se lahko zgodi je 1.
Če imate kakšna druga napačna
stanje, ki se lahko pojavijo,
bi lahko rekli vrnitev 2 ali vrne 3, ali
morda celo negativna 1 ali negativno 2.
>> To so le izhodne kode
da so na splošno
uporaben le za programer ali
Podjetje, ki je plovba programsko opremo.
Toda dejstvo, da je
ne 0 je tisto, kar je pomembno.
Torej, če je v tem programu, želim
zagotoviti, da ta program le
deluje, če me uporabnik vnese
s štetjem argument dveh,
ime programa, in nekatere druge
beseda, lahko uveljavljajo toliko, kot sledi,
kričati na uporabnika z printf pregovor,
manjka argument ukazne vrstice,
vrne 1.
To bo samo takoj
zaprete program.
>> Samo če argc enak 2 bomo dol
Tukaj, na kateri točki bom povedal,
zdravo odstotkov s, poševnica nazaj n, argv1.
Z drugimi besedami, sem
ne bo po argv 0,
ki je samo ime programa.
Želim natisniti zdravo, vejica,
druga beseda, da človek vnesli.
In v tem primeru odvisna
linija 13, vse je dobro.
>> Vem, da je argc 2
logično iz tega programa.
Bom, da gredo naprej in vrne 0.
Naj omenim, da ne pozabite, da
to velja Scratch kot dobro.
>> Logično je, da lahko to storite
in zajame te vrstice
kode v tej določbi drugega tukaj.
Ampak to je nekako
nepotrebnem Feed svojo kodo.
In želim, da bi super
jasno, da ni važno kaj,
privzeto, zdravo
kaj bo dobil natisnjen,
dokler uporabnik sodeluje.
>> Torej, to je zelo pogosta uporaba
pogoj, samo če
ujeti nekaj napačna
stanje, nato pa izhod.
In potem, tako dolgo je vse
dobro, ne imeti drugega,
ampak samo še kodo
zunaj, da če, ker je to
enakovredni v tem
poseben primer, logično.
Tako da sem se vračajo 0, samo da bi
izrecno pomeni, je vse v redu.
>> Če bi izpusti vrnitev 0, bi bilo
samodejno domneva zame.
Toda zdaj, ko sem sem se vračajo
ena vsaj tem primeru
Bom, za dobro mero in
jasnost, vrne 0 v tem primeru.
Torej, zdaj pa grem naprej in da izhod,
ki je odlična segue samo oditi.
>> Vendar se izhod, in pusti me
naprej in to ./exit, Enter.
In program vpil name,
manjka ukazno vrstico argumenta.
OK, naj sodelujejo.
>> Naj mi namesto storiti ./exit, David, Enter.
In zdaj pravi, zdravo David.
In ti običajno ne bi videli tega.
>> Vendar se izkaže, da obstaja
poseben način v Linux dejansko videli
s tem, kar izhodna koda program izstopilo.
Včasih v grafični
svet kot Mac OS ali Windows,
vidiš samo te številke, ko an
pojavi sporočilo o napaki na zaslonu
in programer
prikazuje to številko.
Toda, če želite videti, kaj je napaka
Sporočilo je, da lahko to storite here--
tako ./exit, Enter, print
manjka ukazno vrstico argumenta.
>> Če bi sedaj naredil echo $ ?, ki je
smešno Grobni videti.
Toda $?
je čarobno zaklinjanje
ki pravi, hej, računalnik,
povej mi, kaj je prejšnji
izhodna koda programa je bilo.
In sem zadeti nastopiti.
Vidim 1, ker to je tisto, kar sem
povedal svojo glavno funkcijo, da se vrnejo.
>> Medtem, če naredim ./exit Davida,
in pritisnite tipko Enter, vidim, zdravo Davida.
In če bi zdaj naredil echo $ ?, vidim zdravo 0.
In tako bo to dejansko
biti dragocene informacije
V okviru razhroščevalniku, ni tako
toliko, da si je človek, bi skrbi.
Toda razhroščevalnik in drugi
Programi bomo uporabili ta semester
pogosto pogled na to številko,
čeprav je to nekako skrit
razen če si za to, da se
ugotoviti, ali program je ali ni
izvedba je bila pravilna ali napačna.
>> In zato, da nas pripelje do
To ob koncu dneva.
Danes smo začeli z opazovanjem
odpravljanje napak, in posledično pri teku
Sam in nato bolj zanimivo,
tehnično pod pokrovom
kaj so strune, ki je trajala
teden smo pravkar vzel za samoumevno,
in jih prav gotovo vzel
za samoumevno v Scratch.
>> Nato smo pogledali, kako lahko dostopate
posameznih znakov v nizu,
in potem spet vzel višjo raven
pogled na stvari, ki je videti, kako well--
Če želimo, da se na individualni
Elementi v seznamu podobno strukturo,
ne moremo narediti s številnimi strune?
In bomo lahko z argumenti ukazne vrstice.
Toda ta slika tu le iz škatle
je demonstrativen tega splošnega ideje
za array, ali na seznamu, ali vektor.
In glede na
kontekst, vse te besede
pomeni nekoliko drugačne stvari.
Torej, v C, bomo le
govoriti o matrike.
In množica je kos
spomina, vsak od njih pa je
elementi so sosednje, nazaj,
nazaj, nazaj, na hrbet.
>> In ti elementi so, na splošno,
istega tipa podatkov, karakter,
znak, znak, znak, ali
niz, niz, niz, niz, ali int
int, int, karkoli že je
poskušamo trgovini.
Vendar ob koncu dneva, to je
kako izgleda konceptualno.
Ste ob vašem
pomnilnik ali RAM računalnika.
In ste ga izločijo v
enako velika polja, ki so vse
so nazaj, nazaj, da
nazaj, nazaj na ta način.
>> In kaj je lepo o
ta ideja, in dejstvo,
da lahko izrazimo vrednosti na ta način
s prvim naših podatkovnih struktur
v razredu, pomeni, da lahko začnemo
za reševanje problemov s kodo
ki je prišel tako intuitivno v 0. tednu.
Boste opozarjajo na telefon
Knjiga primer, kjer
smo uporabili deli in vladaj,
ali binarno iskanje,
odbirati skozi celotno
kup imen in številk.
Vendar smo predpostavili, odpoklic, da je ta
imenik je že razporejene,
da drug ni nekdo že
Mislil out-- dal seznam imen
in numbers-- kako jih po abecedi.
In zdaj, v C smo,
Tudi imajo sposobnost
postaviti stvari, ne
fizično v imeniku
vendar praktično v računalnik je
spomin, bomo naslednji teden
spet uvesti this-- prvi
naših podatkovnih struktur v za array--
vendar je še pomembneje, dejansko računalnik
znanost algoritmi izvajajo
kodo, s katero lahko shranite
Podatki v strukturah, kot je ta,
in nato začne manipulirati, in
dejansko reševanje problemov z njim,
in graditi na vrhu, da,
na koncu, programi v C,
v Python, v JavaScript,
poizvedovanju po podatkovnih zbirkah z SQL?
>> In bomo videli, da je vse to
različne ideje povezujejo.
Ampak za zdaj, se spomni, da je
domene, ki smo uvedli danes
je to stvar tukaj, in
svet kriptografije.
In med vas se naslednjih težav
bo rešilo je umetnost kriptografiji
kodiranja in de-kodiranja
Informacije in šifriranje
in dešifriranja besedilo,
in ob predpostavki, da na koncu
da zdaj veš, kaj
je pod pokrovom
tako da, ko boste videli, ali prejmete
sporočilo, kot je ta, vas
sami lahko dešifrirati.
Vse to in še več naslednjič.
>> [VIDEO PREDVAJANJE]
>> -Mover Pravkar prispel.
Bom šel obisk
njegov kolegij profesor.
Ja.
Hi.
To je ti.
Počakajte!
David.
Poskušam ugotoviti
kaj se je zgodilo s tabo.
Prosimo, bi kaj pomagalo.
Bili ste njegov kolegij
cimra, niso bili vi?
Tam ste bili z njim, ko
je končal projekt CS50?
>> [GLASBA]
>> -To Je CS50.
>> Obožujem ta kraj.
>> -Pojej.
Gremo iz poslovanja.
>> [END PREDVAJANJE]