DAVID J. Malan: zote haki. Sisi ni nyuma. Hivyo, lengo la kikao hiki ya mwisho ni kuanzisha dhana chache zaidi lakini pia kutoa kila mtu nafasi aina ya kunyoosha vidole na kweli kufanya kitu kidogo mikono juu. lengo ni si kugeuka sisi wote katika watengenezaji mtandao kwa njia yoyote lakini kwa kweli tu kukupa ladha ya baadhi ya constructs ya msingi ya nini huenda katika programu ya mtandao na leo mtandao maendeleo, hivyo upande tuli ya things-- hakuna mantiki, hakuna programu lugha, tu tuli maudhui. Na itakuwa kutupa nafasi kwa kweli kuona nini mtandao wa kompyuta ni, kuona nini HTML file ni, kuona nini ni HTTP ni kweli kuwahudumia up. Lakini kabla ya sisi kupiga mbizi katika, retrospective yoyote maswali kuhusu kompyuta wingu au usalama au kitu chochote katika kati ya? Hakuna? Yote ya haki, vizuri, hebu kufanya hivyo, tu katika kesi mchakato wa kusainiwa kwa ajili ya kitu inachukua dakika chache. Tutaweza basi ni kufanya hivyo kwa nyuma. Kwenda mbele, kama unaweza, URL hii here-- c9.io. Hii ni ya tatu service-- jukwaa kama huduma, kama wewe will-- kwamba ni kwenda kuwakaribisha ishara kwa ajili ya akaunti, na ni kwenda kutoa kila mmoja wenu akaunti katika wingu kinachojulikana juu ya miundombinu ya mtu mwingine, kampuni inayoitwa Cloud9. Lakini nini ni nzuri kuhusu hili ni kwamba wao kukupa makadirio ya halisi maendeleo ya ulimwengu halisi mazingira, angalau katika wingu na katika kivinjari, na tutaweza kutumia hii ili kweli majaribio kidogo leo. Na kisha kwenda mbele na tu navigate njia yako ya mchakato ishara-up kama unaweza. Hivyo sisi kutokea kwa kutumia hii katika darasa Mimi kufundisha kwa wote wa wanafunzi wetu, wote juu ya chuo na mbali sasa, na ni kubadilishwa nini kihistoria Ilikuwa vinginevyo downloadable programu. Hivyo nini walikuwa kupata huduma ya ni moja ya mashine hizo virtual, kimsingi, kwamba mimi ilivyoelezwa hapo awali. Hivyo kampuni hii Cloud9 pengine kodi kutoka party-- tatu kwa hakika katika kesi hii, Google-- nzima rundo la mashine virtual kwamba wao kwa namna fulani bandua katika udanganyifu wa servrar binafsi kwamba kila mmoja wetu ana mamlaka kamili juu ya. Siyo sahihi kabisa kusema kwamba wao ni mashine virtual, ingawa, kwa sababu kile Cloud9 kweli anatumia ni teknolojia fulani karibu zaidi aitwaye containerization. Na napenda kunyakua picha hii hapa kuchora picha hii. 

chombo ni, kama unakumbuka picha kutoka mapema, nyepesi kidogo uzito kuliko mashine virtual. Kwa kweli, ambapo mwisho muda kuongelea huko kuwa uendeshaji mfumo na hypervisor na kisha mfumo wa uendeshaji mgeni, mgeni mfumo wa uendeshaji, uendeshaji mgeni mfumo, juu ya yako kimwili vifaa, Tofauti na hii mpya teknolojia, containerization, ni kwamba wao wote kwa namna fulani kushiriki huo mfumo wa uendeshaji. Lakini bado kujenga udanganyifu wa kila mtu kuwa mwenyewe ya kipekee yake haki za utawala na mafaili juu ya server. Lakini kuna chini ya programu katika kati ya wewe na vifaa. matokeo ya ambayo ni, kwa nadharia, utendaji ya juu, kwa sababu unatumia au kupoteza rasilimali chache juu ya kwamba kinachojulikana virtualization safu. Hivyo hii inaitwa containerization kwa asili kwa njia ya teknolojia iitwayo Docker, ambayo ni mengi sana kuja katika yake mwenyewe. Na hii ni kitu ambacho wahandisi katika kampuni yako inaweza aina ya aina ya kuanza kuzungumza kuhusu karibuni kama si tayari, ingawa kuna hakika hakuna Sababu kuruka juu bandwagons yoyote. 

Hivyo kwa kuwa alisema, ni nini pengine kuona sasa ni screen kwamba inaonekana kidogo kama hii. SAWA. Na tu simu yangu juu kama si. Na kama so-- nitakuja juu kama si. Kwenda mbele na bonyeza kwamba big plus kujenga workspace, na utaona screen kama hii. Unaweza kupiga simu workspace jina kitu chochote unataka kwa sasa. Na tu kwa kweli kwa unyenyekevu, kwenda and-- vizuri, baadhi yenu tayari wana workspaces. Kuiita chochote want-- biashara, Harvard, Alhamisi, chochote Ningependa. Huwezi haja ya maelezo. Unaweza kuondoka binafsi, isipokuwa wewe Tayari kuwa na rundo la workspaces. Kama wewe ni kulazimishwa kufanya hivyo umma, hiyo ni nzuri kwa madhumuni ya leo. Hapa pia, ni moja ya upsells. Unaweza kupata moja workspace binafsi na default. Lakini kama unataka zaidi, una kulipa kwa zaidi. Vinginevyo, wao kukulazimisha kufanya kazi yako ya umma. Lakini hiyo ni nzuri, kwa sababu wao pia lengo hili katika jamii ya wazi chanzo kuhamasisha watu kweli kushirikiana. 

Na jambo la mwisho kwamba ni muhimu, ingawa, ni, baada ya kuchagua jina na baada ya kuchagua binafsi au ya umma, bonyeza HTML5, big machungwa icon pili kutoka kushoto, na kisha bonyeza Kujenga Workspace. Na pengine kuchukua dakika au hivyo, lakini utasikia kisha kuwa mazingira, mara moja kufanya hivyo, kwamba inaonekana kukumbusha ya nini nina juu ya screen hapa sasa. Lakini tena, inaweza kuchukua dakika au zaidi ya kupata screen hii mara moja umefanya clicked Kujenga Workspace. Lakini tu bendera yangu juu kama Ningependa mimi kuangalia kitu chochote au ushauri. Sawa. Hivyo nina kwenda kwa historia hii kwa sasa. Simu yangu juu kama wewe wanaonekana kuwa na matatizo yoyote ya kiufundi. Lakini tena, inaweza kuchukua kidogo kwa kuwa wazi. Na hebu kwenda mbele na kuzungumza kuhusu nini ni kweli ina maana ya kufanya ukurasa wa mtandao, nini HTML ni, na jinsi yote haya sasa interconnects kama sisi ni mapya kwa kweli matumizi ya baadhi ya teknolojia. Hivyo ni zamu nje kwamba naweza kwenda juu ya Mac yangu kidogo hapa, kufungua mpango rahisi kuitwa TextEdit, au juu ya Windows mimi naweza wazi kitu kinachoitwa notepad.exe. Na mimi naweza tu tu kufanya kitu kama hii "hello, ulimwengu." Na kisha mimi naweza kuokoa hii kama hello.txt Hivyo hakuna uchawi huko. Hii ina kitu cha kufanya na mtandao programu, kitu cha kufanya na HTML. Tu kujenga Nakala faili rahisi. Lakini zinageuka kuwa mtandao ukurasa ni literally tu. Ni rahisi Nakala faili zenye maandishi kwamba unaweza aina katika keyboard yako, lakini ni kawaida lakini si mara zote kuishia katika si Txt lakini html au htm. Na wewe kufanya si tu aina ya maneno katika faili. Wewe kweli una kutumia mambo kuitwa vitambulisho au, kwa ujumla zaidi, kitu aitwaye lugha ghafi. 

Hivyo nina kwenda kwa haraka sana aina na kisha kueleza zifuatazo. Mimi nina kwenda kwanza aina hii, ambayo inasema, hey, browser, inakuja mtandao ukurasa yaliyoandikwa katika HTML. Na mambo haya mawili pamoja kusema, hey, browser, ifuatayo ni kweli HTML. Hey, browser, inakuja kichwa au juu ya ukurasa wangu. Hey, browser, ndani ya juu ya ukurasa wangu, kuweka kichwa, yaani, "hello, ulimwengu. " Hey, browser, baada ya mkuu wa yangu ukurasa, inakuja mwili wa ukurasa wangu. Na, hey, browser, mwili wa yangu ukurasa lazima pia kusema, "hello dunia." Kwa hiyo kile ni maelezo ya salient hapa? Hii ni nini kwa ujumla aitwaye doc-aina tamko, na, kusema ukweli, ni kidogo vigumu kukariri huu kwa mara ya kwanza. Wewe tu aina ya nakala-kuweka hiyo. Hii ni njia rasmi ya kusema, hey, browser, Mimi ni kwa kutumia HTML toleo 5 ambayo akatoka kwa kiasi fulani hivi karibuni. Ni kichawi dua kuwa baadhi binadamu na hisia maskini wa kubuni aliamua kuweka katika sana juu ya faili. Hata kama ni arcane kidogo, kwamba ni yote ni means-- hey, browser, hapa kuja na toleo 5 ya HTML. 

wengine wa hii imekuwa na sisi kwa muda sasa, kihistoria, lakini imekuwa ikibadilika, kutokana na ni pengine wamekuwa kupata kidogo rahisi. Taarifa sifa chache ya kile nimepata yalionyesha. Kuna mambo hayo kwa angled brackets-- mabano kushoto na bracket haki. Na taarifa ulinganifu hapa. Na kwa ulinganifu, I mean, kama mimi na mwanzo huu tag hapa au tag wazi kama wewe, chini hapa nina tag karibu au mwishoni tag hiyo ni tofauti tu kadiri ina hii kufyeka mwanzoni mwa neno HTML. Na unaweza kufikiria kama nilivyokuwa casually kupendekeza kabla, hey, browser, inakuja baadhi HTML. Na, kinyume chake, hey, browser, hiyo ni hivyo kwa ajili HTML-- mwanzo na mwisho. 

Wakati huo huo hey, browser, hapa inakuja mkuu wa ukurasa wangu. Hey, browser, hiyo ni kwa ajili kichwa. Hey, browser, hapa ni mwili wa ukurasa wangu. Hey, browser, hiyo ni kwa ajili ya mwili. Na ndani ya kwamba ni baadhi Nakala holela kwa sasa. Na ndani ya kichwa, wakati huo huo, ni baadhi holela lakini tagged, hivyo kusema, maandishi kwamba anasema, cheo ya ukurasa wangu zitakuwa "hello, ulimwengu." Sasa, kwa sasa, unaweza kudhani kuwa browsers na only-- au, badala, kurasa za mtandao na mbili tu parts-- kichwa na mwili. Na kichwa kwa ujumla ni tu kama menu bar, mambo kweli tu katika sana juu. Na mwili ni guts ya ukurasa, kila kitu katika kwamba Mstatili kubwa yanayojazwa screen. Hivyo mimi nina kwenda mbele na kufanya hili. Mimi kwenda mbele na bonyeza Save, Picha Save. Na mimi nina kwenda kuokoa hili kama hello.html, na mimi nina kwenda tu kuiweka kwenye eneo kazi yangu. Na mimi nina kwenda mbele na bonyeza Save. Na notice-- Mac yangu katika angalau ni yelling saa yangu. Una uhakika unataka kufanya hili? Na mimi nina kwenda kusema, ndiyo, kutumia HTML. Najua bora katika kesi hii. Na sasa mimi nina kwenda kwa desktop yangu ambapo nina faili hili ghafla. Na mimi nina kwenda mara mbili-click yake. Na wewe utakuwa taarifa kwamba, kwa default, Chrome kufunguliwa up. Hiyo ni kwa sababu hiyo ndiyo default yangu browser. Na tu anasema, "hello, ulimwengu." Lakini anasema "hello, dunia "katika maeneo mawili. Taarifa juu kushoto. Pretty vigumu miss kwamba. Ni kubwa na ujasiri. Na mahali pengine ambapo ni kuonekana kusema, "hello, dunia"? 

Watazamaji: tab. 

DAVID J. Malan: Yeah, tab yenyewe. Hivyo wakati mimi alisema mkuu wa ukurasa ni kila kitu juu top-- na kwa kweli hii ni cheo. Ni tu katika tabo hapa. Na siwezi kuvuta tab hii nje ili kama si kwa kuwachanganya. Hii ni tu tab moja sasa, na kwa kweli tunaona "hello, dunia" hapa na "hello, dunia" chini hapa. Hivyo pretty moja kwa moja. Lakini pia ni haki rahisi. Na, kwa kweli, mimi zoomed katika. Mimi naweza kubadili ukubwa wa herufi tu kuitukuza kwa upatikanaji. Lakini hebu sasa kufanya kitu kidogo zaidi ya kuvutia. 

Mimi nina kwenda go-- whoops, hebu me kupata nyuma faili yangu maandishi. Mimi nina kwenda nyuma yangu Nakala faili, na mimi nina kwenda kubadili hali hii na kusema "Hello, Disney World." Kuokoa. Na kurudi nyuma kwa yangu browser na bonyeza Reload. Na sasa, bila shaka, ni anasema "Disney World." Na mimi nina kwenda kwa artificially kuvuta katika tu hivyo ni rahisi kuona. Hivyo sasa, kwa bahati mbaya, mimi aina ya kutaka to-- kweli, hiyo ni hulka Mac. Nataka click kwenye Disney World na kwenda mahali fulani kama disney.com, lakini hiyo haifanyi kazi. Hivyo Tenet ya msingi ya mtandao ni viungo, viungo kwamba kwenda mahali pengine. Hivyo ni jinsi gani mimi kufanya hivyo? Naam, mimi naweza kusema tu, "Hello, http://www.disney.com." Ila hii. Reload. Lakini hii pia, si clickable. Na nini ni nzuri hapa, ingawa hii si kazi bado, ni kwamba inaonekana kwamba kisakuzi gani literally tu kile kuwaambia ni kufanya. Hivyo kama mimi aina tu URL kama hii, itakuja tu kuonyesha me URL. Mimi haja ya kutumia vitambulisho au ghafi Lugha ya kweli kuwaambia kisakuzi kufanya hata zaidi. Hivyo mimi nina kwenda mbele na kufuta hii kwa sasa. Na mimi nina kwenda kusema, hey, browser, kuanza nanga hapa, kiungo hivyo kusema. Na mfumuko wa kumbukumbu, marudio ya nanga kwamba, lazima URL hii. Na taarifa quotes yangu. Mimi naweza kutumia quotes moja, pia, lakini una kuwa thabiti, na napenda kwa ujumla tu kutumia quotes mbili kushika ni rahisi. Taarifa mimi naenda kuifunga tag. Na kisha hapa mimi nina kwenda kusema, "Disney World." Na sasa mimi haja ya baadhi ya symmetry-- wazi bracket, /, imefungwa mabano. 

Hivyo tuna nini mimi ilianzisha? Tumekuwa na vitambulisho chache tayari. HTML, Mkuu, Title, Mwili, wote ni vitambulisho, hivyo kusema, na wenzao wazi na kufungwa. Lakini sikia, hii ni aina ya tofauti kimsingi. Hii ni nini tutaweza wito katika HTML sifa. Na sifa ni tu jozi ufunguo thamani. Hili ni jambo la kawaida katika kompyuta science-- jozi ufunguo thamani. Ni aina ya chombo cha biashara. ufunguo na thamani. neno na kisha baadhi neno mengine au maneno. Na katika kesi hii, ni muhimu href, na thamani ya kwamba URL kamili. Na nini sifa gani ni mvuto tabia ya tag. Na katika kesi hii, tunahitaji kushawishi tabia ya tag nanga, kwa sababu tunahitaji nanga kiungo huu kwa mahali fulani. Na jinsi ya kufanya kwamba ni kwa njia ya sifa. 

Hivyo mimi nina kwenda mbele na kuokoa faili sasa. Kwenda nyuma ya browser yangu na Reload. Na, voila, sasa tuna mwanzo wa halali mtandao ukurasa. Super-rahisi, lakini kama mimi hover juu Haya ilani katika kona ya chini kushoto, ni super-ndogo. Lakini huna kuona www.disney.com. Na kama mimi click yake, kwa hakika huu whisks mimi mbali kwa disney.com. Sasa, jambo curious hapa ni kwamba si best-- URL soko zaidi, lakini hiyo ni nzuri kwa sababu faili hii haina zipo kwenye mtandao wa dunia nzima. Ni lipo kama file za mitaa katika inaonekana Watumiaji yangu saraka / jharvard-- kwa John Harvard-- / desktop. Lakini ina URL. Ni hutokea tu kuwa mitaa. Kwa bahati mbaya, hakuna hata mmoja unaweza kutembelea hii, kwa sababu kama wewe aina URL hii, wewe d kuwa na kuwaambia browser yako, kuangalia kwa faili inayoitwa hello.html kwenye gari yako ngumu. Na, bila shaka, isipokuwa wameweza wamekuwa kufuatia pamoja manually, si kwenda kuwepo huko. 

Hivyo hiyo ni faini. Bado tunahitaji njia, hatimaye, kupata faili hili ndani ya mtandao, lakini hebu tease mbali michache ya matokeo ya usalama wa kile sisi tu aliona na kufunga nyuma mapema mjadala kuanzia asubuhi hii. Ni zinageuka kuwa, kama kisakuzi literally tu anafanya kile kuwaambia ni kufanya, na inaonekana kwa kuwa kesi hiyo tag nanga ni kusukumwa na thamani ya sifa hii inaitwa href lakini ni maonyesho huu maandishi, hii inaweza kuonekana kuashiria kwamba mimi naweza kuweka URL katika maeneo yote na kisha upya na sasa kuona URL na kwenda URL. Ilani, kama mimi hover juu chini-kushoto, Mimi nina kweli kwenda bado kwa disney.com. 

Hivyo kama wewe wameweza milele imekuwa phished-- P-H-I-S-H-E-D-- na moja ya barua pepe wale bogus kutoka kama PayPal benki yako, umefanya pengine wamezipata viungo ndani ya email kwamba wewe ni kusoma kwamba anaelezea wewe click hapa kwa kwenda kuthibitisha password yako au kuthibitisha tarehe ya kuzaliwa yako au kijamii au kitu kijamii uhandisi wewe kufichua habari. Naam, mimi naweza aina ya kuchukua faida ya hii, hawakuweza mimi? Mimi naweza kusema kitu kama, www.paypal.com. Na badala ya disney.com, I anaweza kwenda, kama, badguy.com. Reload. Na jinsi rahisi ni baradhuli, hasa msomaji yasiyo ya kiufundi au cursorily kusoma msomaji kuliko click kiungo kama hii, ambayo kama mimi bonyeza it-- Mimi kwa kweli sitaki kwenda badguy.com. Sijui nini ni kweli huko. Hivyo paypal.com, ilani, ni nini anasema ni kwenda, lakini bila shaka, kama mimi kuangalia chini super-Asili, ni kidogo blurry, lakini anasema badguy.com. Hiyo ni kuwaambia tu sasa hivi kwamba mimi nina kwenda kwa mahali sahihi. Na wakati nilivyosema awali kwamba benki kweli haipaswi kuhamasisha au treni watumiaji katika viungo kubonyeza, hii ni moja ya ushahidi wa hayo. Na ni rahisi. Wewe ni sasa adui kama wewe kufanya kitu kama hii na kujaribu hila user katika kutembelea tovuti yako. Lakini kwa sasa, tutaweza kuweka mambo mazuri na safi. Tunakwenda kwenda mbele na rewind mabadiliko haya. Upya ukurasa. Na mimi kurejea disney.com. 

Hebu angalia kama hatuwezi tease hii mbali kidogo zaidi. Hivyo "hello, Disney World." Mimi nina kwenda kusema chini hapa. Labda mimi nina kwenda kufanya baadhi ya chumba. "Tunatarajia kufurahia kukaa yako!" Kuokoa. Reload. Siyo rea-- si kwamba nini mimi nia, haki? I mean, kama mimi nina kutibu maandishi yangu faili kama processor neno, mlifanya matumaini lingetokea hapa? Yeah, Najisikia kama kuna lazima kuvunja line hapa, hivyo anahisi buggy kwa namna fulani. Lakini hiyo ni kweli makusudi, kwa sababu tu kama kabla, browser ni kwenda tu kwa je nini kuwaambia ni kufanya. Sikumwambia ni kuvunja mistari. Nimekuwa si aliiambia yake kwa hoja chini, hata ingawa, intuitively, Najisikia kama mimi alivyofanya. Hivyo ni zamu nje tunahitaji zaidi kidogo ghafi, na mimi nina kwenda kurekebisha hii kama ifuatavyo. Mimi nina kwenda utangulizi huu kwanza hodi na kile kinachoitwa aya tag. Na kisha mimi nina kwenda mbele na wrap hukumu hii nyingine katika tag mwingine aya, ingawa wao uko aya super-short. Sasa mimi nina kwenda kuokoa. Reload. Na sasa tuna kwamba nafasi, na sisi aina ya na semantiki ya mbili aya tofauti. 

Hayo ni yote faini na nzuri, lakini ingekuwa kuwa nzuri na kuongeza picha kwa ukurasa huu, hivyo mimi nina kwenda kuangalia kwa ajili ya Mickey Mouse juu ya Google Picha. Na kwa ajili ya kujifurahisha, mimi nina kwenda kunyakua picha hii. Mimi nina kwenda mbele sasa na kunyakua URL ya picha hii, ingawa kuna tofauti njia ya kufanya hili. Kwa sasa, mimi nina kwenda tu nakala URL. Mimi nina kwenda nyuma katika maandishi yangu file, na mimi nina kwenda kusema hapa, img src = quote unquote kwamba URL, super-muda mrefu. Na kisha dhana ya picha ni tofauti kidogo. Kuna kweli hakuna dhana ya kuanzia picha na kumalizia picha, kama mwanzo kumtambulisha mwisho tag. Hivyo anahisi kidogo weird kwa me semantically kwa kufanya hivyo, kuwa na karibu-image tag. Siyo sahihi. Ni sahihi kabisa, na ni moyo, lakini kuna nukuu shorthand. Naweza aina ya wakati huo huo kufungua na kufunga tag huo, na kwamba kufanya kisakuzi furaha. Hivyo ni kidogo tu succinct zaidi kwa ajili ya mambo kwamba conceptually kweli si mantiki ya kuanza na mwisho. Wao tu ni pale, au wao siyo. 

Hivyo mimi nina kwenda kuokoa hii na kurudi nyuma kwa yangu "hello, dunia" ukurasa na Reload. Na ni kidogo nje ya kudhibiti, kwa sababu picha kwamba ni kweli kidogo kubwa, lakini hiyo ni sawa. Mimi naweza resize yake katika mpango. Au unajua nini. Tu kuonyesha, mimi nina kwenda kwa kweli kusema kwamba upana wa jambo hili lazima tu kuwa 200, saizi 200 dots. Hebu kwenda mbele na kuokoa na upya, na sasa ukurasa inaonekana kidogo zaidi ya busara. Lakini taarifa mfano. Naam, nimekuwa aina ya kufunzeni zote ya HTML katika baadhi ya hisia, angalau conceptually, kwa sababu wote HTML ni ni hizi tags-- wazi vitambulisho, kufungwa vitambulisho, na sifa kwamba kurekebisha tabia zao. Na, inaonekana, kila tag unaweza kuwa na zero au moja au mbili au zaidi sifa, kila mmoja ambayo haina kitu tofauti kidogo. Sasa, jinsi gani unajua nini ipo? Wewe tu kumsikiliza mtu kama mimi kukuambia nini ipo, au wewe tu Google kote kwa ajili ya mafunzo juu ya HTML, na kwa kweli ni rahisi hii. 

Kweli, nilipokuwa undergrad miaka iliyopita na kujifunza HTML, moja ya mafundisho yangu math wasaidizi tu alitumia muda kidogo Tutoring me kwa kama nusu saa, saa, na kisha mimi nilikuwa na safari yangu. Mimi nilikuwa kwenye safari yangu kwenda kufanya wengi tovuti hideous milele, ambayo, inaonekana, mimi sina kweli mbele zaidi. Lakini uhakika ni kwamba, mara moja kuelewa haya ideas-- rahisi kama arcane text-- lakini hizi rahisi mawazo ya kuanzia mawazo na kufunga mawazo, kutunza kila kitu nicely uwiano, kuangalia kitu juu, kubadilisha tabia ya tag kwamba, hiyo ni kweli wote kuna hiyo. Na kwa kweli, kama sisi sasa kwenda kitu kama google.com-- kweli, hebu kwenda mahali kidogo zaidi reasonable-- stanford.edu. Na mimi nina kwenda kwa View, Developer, View Chanzo. Ni mbaya, lakini notice-- na mimi itabidi kuvuta ilani baadhi mambo ambayo ni ya ukoo tayari. Kuna hii hapa, ambayo ni browser. Hiyo inakuja HTML5. Kuna HTML. Inavyoonekana, kuna wanampa kwamba mimi si kutumia kwamba unasema Lugha ya ukurasa, na hii inaweza kusaidia na moja kwa moja tafsiri na mambo kama hayo. Hapa ni kichwa cha ukurasa. Hapa ni jina la ukurasa Stanford ya. Kuna tag sikuwa majadiliano juu ya tag yet-- Meta. Ni tu aina ya taarifa za msingi. Ni husaidia kwa SEO, au search-engine optimization, au Google-tafuta matokeo au kama. Lakini kama sisi kuendelea kutafuta, kuweka kuangalia, hapa ni Mwili tag. Na kuna mashada ya wengine vitambulisho tumekuwa si kuongelea bado. Lakini Div ni moja kwa mgawanyo wa ukurasa. Ni kama Mstatili asiyeonekana kama wewe aina ya kutaka kiakili kugawanya ukurasa wako katika vitengo mbalimbali online. Na kisha kura ya divs mimi kuona, kitu kinachoitwa Hatari, lakini tutaweza kuja nyuma na kwamba. 

Hii ni interesting-- Fomu. Fomu ni yote juu ya mtandao. sanduku yoyote search uko milele kutumika ni fomu. Na, hivyo, hebu kweli kuona. Fomu. Action. hatua ya fomu hii, kwa ajili ya chochote sababu za kihistoria, ni kwamba URL. Method ni "post." Zinageuka kuwa maombi HTTP wanaweza kutumia verb "kupata," kama tuliona kabla, au "post." Na utaona tofauti ya hii katika wakati huu. Hebu kweli kuona hii ni nini. Hebu kwenda nyuma kwenye ukurasa wa Stanford ya. Nini aina ni wao kuzungumza kuhusu, unafikiri? Nini anaruka nje saa wewe? 

Watazamaji: Search sanduku. 

DAVID J. Malan: Yeah. Hivyo up katika haki juu hapa ni hii sanduku Search. Na kwamba ni jinsi gani kutekelezwa it-- tag hiyo ni literally wazi bracket fomu. Na kisha hebu kutafuta kitu. Hebu kutafuta buddy ya mine-- "Nick Parlante." Kuingia. Na bila shaka, alikwenda URL tofauti kidogo. Hebu nirejee nyuma hapa. Hebu kutafuta "kozi." Jamani. Akaenda URL tofauti. Hivyo, Stanford ya kuongeza baadhi ya uchawi kwamba wao siyo kuchukua yangu kwa URL kuwa tuliona katika hatua wanampa huko. Lakini fomu hii hapa ni kutekelezwa rena kwa njia ya ghafi hii hapa, hawa vitambulisho. Kwa kweli, hapa ni pembejeo kwa aina ya search kwamba unataka. Hapa ni pembejeo kwa aina nyingine ya utafutaji. Hapa ni pembejeo kwa kamba yenyewe. Na hivyo lengo ni si wa kufuta akili zetu kuzunguka yote haya vitambulisho lakini tu kuona. Ni tu kufungua na kufunga vitambulisho na kuangalia mambo juu. Yeah? Victoria? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Hilo ni swali zuri. Hiyo ni trickier kidogo kuona. Napenda kuja nyuma na kwamba swali katika dakika chache tu tunapoangalia kitu kinachoitwa CSS, au kuachia style shuka, na tunaweza kujaribu infer kama mengi kutoka ukurasa. Hivyo kama sisi sasa tuangalie google.com, hebu angalia nini ukurasa yao inaonekana kama. Ungependa they're-- hiyo ni cute leo. SAWA. Yote kufanyika. Haki ya wote, hivyo View Chanzo. Unaweza kudhani Google ina kwa kweli ni nzuri chanzo kanuni. Hivyo, inaonekana, ni nini kinaendelea hapa? Na kwa kweli, hii si hata HTML. Hii ni kitu kinachoitwa JavaScript. Na hebu kuendelea na kwenda. Mimi wala hata kujua wapi ukurasa kuanza. Mimi nina kwenda kutumia amri F, wazi bracket HTML. Yote ya haki, huko ni. Nimeona mwanzo wa ukurasa, na kuna mambo mengi humu. 

Je, ni kweli kinachoendelea? Naam, unajua nini, tunaweza safi hii up. Kama mimi badala kwenda hii Kukagua toolbar, hii uchunguzi chombo maalum, na kwenda si kwa mtandao, ambapo sisi kuendelea leo, lakini kama mimi kwenda Elements, nini kweli ni nzuri ni kwamba browser ina mengi macho bora zaidi kuliko mimi kufanya. Na browser unaweza kusoma kwamba fujo ya ukurasa wa mtandao, kwamba HTML barua pepe sisi tu inaonekana katika, na inaweza Hazrat yake au kusoma na kuchambua na reformat ni katika nzuri njia ya binadamu-kirafiki. Hivyo nini mimi kuona sasa katika screen hii hapa chini ya Elements, halisi maudhui sawa, lakini wameweza indented kila kitu, wameweza colorized hilo, lakini ni exact maandishi kwamba mimi kupakuliwa kutoka server. 

Na nini ni nzuri sasa ni naona katika mwili, kwa ilani instance--, ukurasa bado inaundwa ya tu kichwa na mwili, na mimi siwezi hierarchically mbizi katika hapa. Taarifa kwamba Google inaonekana kuwa kwa divs-- hii moja na hii moja. Siwezi kupanua hiyo. Kuna rundo zima la divs mengine. Hivyo ni tata kidogo. Lakini kusubiri. Hii inaonekana hivyo zaidi someka, kiasi, zaidi kuliko huu. Kwa nini ni Google aibu yenyewe kwa kutuma tu hii fujo kubwa ya posta ya baadhi aina tu kutekeleza kitu kwamba inaonekana rahisi hivyo katika mtazamo wa kwanza? Kama, kwa nini sio wao kuongeza nafasi zaidi? Kwa nini wao kugonga kuingia kama mimi? Angalia jinsi nzuri mimi nilikuwa katika kuandika ukurasa wa mtandao. Mimi hit Enter hivyo kwa bidii. Mimi indented hivyo kila kitu ni hivyo pretty na someka. Kwa nini Google mazoezi sawa? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Good. mzuri sana. Hawana baadhi mtu katika Google manually kuhuisha ukurasa wa nyumbani tena. Siyo 1999 tena. Hivyo kuwa programu. Wana zana nyingine kwamba kuzalisha dynamically wao uko HTML. Bila shaka, kwamba kanuni yenyewe iliandikwa na binadamu, lakini ukweli ni, ni kabisa haki ya kusema, kisakuzi hakika hana huduma jinsi messy kificho ni. Lakini kuna hata zaidi sababu ya kulazimisha kiufundi kwamba Google inasambaza HTML yao kificho katika vile sloppy, inaonekana njia balaa yote packed pamoja na kidogo sana way-- kidogo sana katika njia ya formatting kama mimi. 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID J. Malan: Kasi? Kwa nini? Na nini ulisema, Lydia? Kasi? Kwa nini kasi? Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Kuna hakuna nafasi ya kusoma. Yeah. Hivyo kufikiri juu ya nini nafasi ni. Hivyo kila tabia juu ya keyboard inachukua baadhi ya kiasi cha nafasi ya kuwakilisha, ama kimwili, kama ni unachukua kwamba nafasi sana, au kwa namna fulani chini kofia, ambayo inahitaji kumbukumbu. Na kama aside-- na tutaweza majadiliano zaidi juu ya tomorrow-- hii kila tabia juu ya keyboard kawaida inahitaji 8 bits, au byte moja. Hivyo mfano wa 8 zeros au ndio, au Byte 1 tu, kama sisi binadamu ingekuwa kawaida kusema. Hivyo hiyo ni ndogo, lakini bado ni mashirika yasiyo ya sifuri. Bado baadhi ya kiasi cha nafasi. Hivyo kama mhandisi au Google hits nafasi bar mara moja tu, na tuseme Google-- ni super-popular-- kudhani watu bilioni kutembelea ukurasa wa nyumba zao siku, au baadhi ya idadi ya watu kutembelea ukurasa wa nyumbani a mara bilioni siku, wangapi ka ziada ina kuwa mhandisi wa programu tu gharama Google kwa kupiga bar yake au nafasi yake mara moja? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Si kwamba kabisa mbaya. moja tu Byte mara bilioni. hivyo a-- Watazamaji: bilioni 8 gigabytes. DAVID J. Malan: Si bilioni 8. bilioni 8 ka. Lakini 1 gigabyte. 1 gigabyte itakuwa kitengo cha kipimo. Kama yeye au yeye hana mbili nafasi, 2 gigabytes. Tatu gigabytes. Haki? Ni mizani expensively. Na hivyo katika kesi kama Google, ambayo, nafasi, ni kesi kubwa, kuna masuala mengine ambayo yanatokea tu na kufanya maamuzi ya busara sana au kuchukua hatua rahisi sana binadamu, kwa sababu ina athari hii kujitukuza. Hivyo moja ya sababu hii inaonekana hivyo Komprimerade ni hasa kama Victoria said-- ilikuwa tu yanayotokana na kompyuta anyway. Hivyo hakuna mpango mkubwa. Hebu kisakuzi takwimu ni nje. Lakini pia kwa makusudi hana nafasi sana, kwa sababu nafasi ni si lazima. Na nafasi kwa kweli gharama za fedha. 

Ni ama gharama wakati, kwa sababu tu kushinikiza kwamba data zaidi nje ya makao makuu google.com tu has got kuchukua baadhi ya kiasi cha muda, hata kama ni milliseconds au microseconds, lakini hiyo zinafikia zaidi ya watumiaji wengi, au zaidi uwezekano, pengine gharama za fedha. Google pengine unajumuisha na mtu mwingine katika dunia, moja ya wale peering pointi, na kama wana aina fulani ya uhusiano wa kifedha ambapo data zao gharama za fedha, wao ili kama vile kupunguza data kiasi gani re kutema mate nje juu ya internet connection yao. 

Kwa hiyo, jambo funny, ingawa, hatimaye, au labda jambo kumtuliza, ni kwamba hata kama hii inaonekana sana balaa, mwisho wa siku, bado ni halisi kanuni sawa kama huu rahisi sana ukurasa hapa ya HTML ukurasa. Hivyo tu kwa kifupi na hivyo kuwa kuwa toleo la kisheria kama ungekuwa si kufuatia pamoja na uchaguzi hapa, hapa inaweza kuwa rahisi zaidi ya kurasa za mtandao, hivyo kitu kwa kucheza na labda baadaye. 

Naam, hebu kuanzisha michache ya mawazo mengine sasa. Sisi ni juu ya kuanzisha kitu kinachoitwa style tag. Tunaweza stylize ukurasa huu kwa njia ya kuvutia zaidi. Hivyo ambapo HTML email ni wote kuhusu kuashiria up data, aina ya kubainisha kwa kisakuzi jinsi ya kuunda data, ambapo kuweka, CSS, au kuachia style shuka, ni lugha ya pili ambayo ujumla anapata lilichanganyika na HTML kama tutaweza see-- lakini tunaweza safi kuwa hadi katika moment-- kwamba inachukua ni maili ya mwisho, na ni stylizes yake. Anapata rangi tu haki, font ukubwa tu haki, nafasi tu ya haki. Ni wote kuhusu aesthetics au formatting, si kuhusu data ya msingi yenyewe. Na njia rahisi ya kuonyesha hii ni labda kwa mfano. Hivyo mimi nina kwenda juu na faili yangu rahisi maandishi. Na katika muda tu, mimi itabidi kutembea kwetu kupitia mchakato ya kufanya hivyo wenyewe. 

Mimi nina kwenda nyuma ya faili yangu hapa na upya ukurasa tu kuthibitisha nini inaonekana kama. Hiyo ambapo sisi ni saa sasa. Najisikia kama watoto ingekuwa kufurahia kuwa baadhi ya rangi ya tovuti hii. Hivyo mimi nina kwenda juu hapa katika kichwa cha ukurasa. Na mimi nina kwenda kufanya style, / style. Na kisha ndani ya hii, mimi nina kwenda kuwaambia mwili wa page-- yangu na formatting hii ni, katika mtazamo wa kwanza, labda kidogo ajabu lakini kawaida. Mimi nina kwenda kusema kwamba historia rangi ya ukurasa huu wanapaswa kuwa kijani. Na hii ni kwa bahati mbaya aina ya si kubuni bora. Taarifa kwamba hapo awali katika ulimwengu wa HTML, Mimi alisema kwamba sifa ni haya muhimu-thamani jozi. Kitu ni sawa na quote unquote "kitu." Katika ulimwengu wa CSS, ambayo ilikuwa iliyoundwa na baadhi ya watu mbalimbali, waliamua kwamba, katika zao dunia, muhimu-thamani jozi itakuwa ni neno colon kitu. Hivyo ni wazo sawa, ingawa. Ni kujihusisha thamani pamoja na baadhi ya muhimu kwamba kwa namna fulani mvuto tabia ya ukurasa huu. 

Na pengine unaweza nadhani. Ni nini hii pengine ni kwenda kufanya hata kama wewe sijawahi kuonekana HTML au CSS kabla? Watazamaji: Mabadiliko ya rangi ya asili. DAVID J. Malan: Yeah, kubadilisha rangi ya asili. na hasa rangi ya asili ya mwili. Lakini kadiri mwili kwa sasa ni mtandao page-- ni kitu pekee chini really-- cheo bar pengine ni kwenda kwa ushawishi kitu kimoja. Basi hebu angalia. Hebu kuokoa hii. Nenda hapa na Reload. Ni pretty hideous. Na nini kinaendelea hapa ni athari. I just waliamua picha hii nasibu. Kwa nini ni ya kijani si permeating nyuma Mickey? Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Hasa. Ni zinageuka kuwa picha, pretty kiasi picha zote ili tupate kutumia, wote ni rectangles-- ya rectangles. Hata kama Mickey ina baadhi curves na yeye mwenyewe na ina background, kwamba background ina kuwa kitu. Ina kuwa nyeupe. Ina kuwa nyeusi au kitu kingine. Ni inaweza kuwa uwazi. Na kwa kweli, mimi naweza kufungua Mickey Mouse hapa katika mpango ujulikanao Photoshop au kitu sawa na mabadiliko yote ya nyeupe kwamba historia ya uwazi, hivyo kijani itakuwa uangaze kupitia. Lakini hiyo ni kitu napenda haja ili aombe mwenyewe au msanii graphic au designer katika wangu kampuni, kwa mfano, kufanya, hasa kwa vile mimi tu zilizokopwa hii moja kutoka internet. Lakini hiyo ni kwa nini hii inajitokeza. 

Hivyo kile kingine inaweza tunataka kufanya? Naam, sisi kutaka kusema sisi kwa kweli matumaini wewe kufurahia kukaa yako. Na kwa msisitizo, nataka kufanya hii kali, na hivyo mimi itabidi kusema wazi nguvu na karibu na nguvu na kisha upya. Na ni vigumu kidogo kuona kwenye projector lakini labda kweli sasa anaruka nje saa wewe kidogo zaidi. Hivyo unaweza kuongeza italics katika hili njia, ujasiri yanayowakabili kwa njia hii. Tunaweza kubadili rangi. Kwa kweli, tu kwa ajili ya mateke, mimi nina kwenda mbele na kufanya hili. Mimi si kweli kama jinsi yangu aya zipi hii karibu pamoja, hivyo mimi ili kufanya kitu kama hiki. Mimi nina kwenda kuwaambia browser, mabadiliko ya kila tag aya kuwa, hebu say-- kweli, unajua nini, hebu align ni maandishi-align, kituo hicho. Na tena, Mimi najua hili tu kwa sababu mtu kufundishwa kwangu au nikaona it up katika online kumbukumbu. Hivyo basi mimi kuokoa hii. Na, ah, sasa nimekuwa unaozingatia picha huko. Na kwa kweli, unajua nini, kama Mimi hoja picha yangu katika aya tag-- hivyo aya ya tatu, hata kama ni si maandishi. Hebu kuokoa kwamba na upya. Sasa ukurasa ni kuanzia kuangalia aina of-- I mean, ni bado pretty mbaya, lakini angalau inaonekana kama mimi alitumia dakika mbili badala ya dakika moja kuifanya. 

Na hivyo, kwa kuongezwa, tunaweza kufanya mabadiliko haya aesthetic sasa kwa ukurasa? Nimekuwa si kweli iliyopita data katika ukurasa nyingine zaidi kuongeza neno kwa kweli. Nimekuwa aliongeza metadata, kama wewe. Hey, browser, kufanya neno "kweli" ujasiri. Lakini data si imara. Hiyo ni metadata. data ni "kweli." Hivyo bado tuna baadhi ya dhana sawa mbele. Sasa, bila shaka, hii si kwenye mtandao, hivyo mimi nina kwenda kufanya hatua moja ya mwisho hapa. 

Mimi nina kwenda kwa hello.html na tu kuonyesha na nakala hii. Na sasa mimi nina kwenda kwenda katika Cloud9, ambayo Mimi itabidi kutembea wewe kupitia katika muda tu. Na ni tabia mbaya wewe utakuwa hivi karibuni kuwa, kama si tayari, katika screen kama hii. Na napenda tu kukupa haraka ziara ya kile Cloud9 kweli ni. Hivyo tena wingu 9 ni huduma hii wingu makao kwamba anatoa wewe na mimi udanganyifu ya kuwa na virtual mashine zetu wenyewe katika wingu, kitaalam chombo katika wingu, kwamba tuna full marupurupu ya utawala kwa. Hivyo katika nadharia, hakuna mtu pengine duniani ina upatikanaji wa screen mimi nina kuangalia sasa hivi, isipokuwa labda watu ambao kuendesha tovuti, kwa sababu wana utaalamu upatikanaji wa kimwili na kadhalika. 

Basi je, tunaona katika mazingira haya? Mimi nina kwenda kuvuta nje, kwa sababu ni kidogo kidogo. Na napenda uhakika juu ya hapa kwa muda tu. Upande wa mkono wa kushoto wa yangu na yako screen, kuna faili browser upande wa kushoto. Hivyo sawa katika roho kwa Mac OS na Windows. Haya yote ni ya files katika akaunti yangu. Na by default, kama wako akaunti ni kama yangu, utaona au hivi karibuni kuona helloworld.html na readme.md. Zaidi ya hapa juu ya haki, hii ni ambapo mafaili yangu Nakala ni kwenda. Kama wameweza milele kutumika Microsoft Neno au Notepad au TextEdit, hii ni neno editing yangu ya mafaili ni kwenda. Na kisha zaidi arcane hulka ya mazingira haya kwamba sisi si kweli haja ya kutumia ni chini hapa aitwaye Window Terminal. Ikiwa umetumia DOS kutoka yesteryear, hii ni Linux au Linux sawa ya DOS. Ni interface-- Nakala makao hakuna Clicks panya, hakuna dragging. Wote unaweza kufanya ni aina amri, lakini amri hizo Unaweza kuunda files, hoja files, wazi directories, directories karibu, kufanya idadi yoyote ya mambo. Lakini kwa sasa, tutaweza tu kutumia muda wetu hapa. 

Na hivyo hebu kufanya hili. Kama uko katika hii mazingira, ambayo unapaswa kuwa kama wewe umba workspace tayari, kwenda mbele na tu kwenda juu na Picha, New kwa muda. Na kwamba nitakupa mpya tab haki hapa katikati. Na mimi just-- na hebu kwenda mbele na kufanya hili. Hebu kwenda mbele na sasa hawana Picha, Save na kwenda mbele na kuiita hello.html, si kwa kuchanganyikiwa na helloworld.html, ambayo alikuja na bure akaunti yako mpya, ambayo ni sampuli file. Wewe utaona hilo ghafla kuonekana, zaidi uwezekano upande wa mkono wa kushoto, na tab bado kuwa wazi. Na napenda kuhimiza wewe sasa recreate faili hili au baadhi ya variants yake. Na kama huwezi kabisa kuona juu screen, hii ni kufanana na slides kwamba pengine katika tabo nyingine. 

Hivyo katika muda mfupi, kufanya kwanza mtandao ukurasa wako, ila ni, na kisha katika muda tu, Mimi itabidi kuonyesha jinsi gani unaweza kweli kuona hii. Lakini mabadiliko angalau jambo moja. Mabadiliko ya helloworld kwa kitu ya uchaguzi wako mwenyewe, hivyo kwamba wewe ni wanaamini kwamba ni yako faili na si moja mimi tu kuundwa. Sawa. Na wakati wewe ni ready-- hakuna rush-- wakati uko tayari, kwenda mbele na kuokoa faili mara moja umefanya mabadiliko haya. Na kama wewe click Kukimbia kifungo juu juu, hii inapaswa kufungua tabo mpya kwamba atakuambia nini URL unaweza kutembelea file yako katika, lakini inaweza kuchukua muda quote unquote "kuanza Apache," ambayo ni jina la mtandao wa kompyuta. Hivyo kuwa makini kwa kufanya hasa nini katika faili hatimaye. Hivyo sasa hivi, mimi itabidi kuvuta. Kama mimi kuanza kuandika wazi bracket HTML, ilani ni kusababisha me kumaliza mawazo yangu. Na kama mimi kumaliza mawazo yangu, ni moja kwa moja anitiaye kufunga tag. Lakini matarajio ni basi mimi itabidi hit Kuingia, na kisha kuondoka ndani kuna na wala kichwa ndani na basi mimi kufanya mwili ndani. Na ni kidogo weird mara ya kwanza, kwa sababu ni kufanya kazi kwa ajili yenu, lakini kutambua kwamba hatimaye anaokoa keystrokes. Na kwa kweli, jambo la kawaida sana ya Programu mazingira ya siku hizi wote kwa ajili ya maendeleo ya mtandao kama hii na programu halisi, ambayo tutaweza majadiliano juu ya kesho, ni makala haya auto-kamili, mambo ambayo tu kuruhusu programu au designer aina keystrokes wachache kukamilisha kitu kimoja. Wakati mwingine ni nzuri, ingawa. Wakati mwingine ni tu annoying. Na, tena, mara moja umefanya transcribed slide au baadhi ya lahaja yake, unaweza bonyeza kukimbia kifungo juu juu. Na kisha katika chini dirisha, utaelezwa nini URL unaweza kutembelea mtandao ukurasa wako. Mine, kwa mfano, ni katika business-daharvard.c9users.io na kadhalika. Haki ya wote, hivyo, hebu maswali yoyote ME? maswali mengine yoyote kuhusu kupata tu hii kazi kabla ya sisi kuongeza makala? Na napenda kupendekeza, tu kupata folks comfortable-- kwa sababu ni jambo moja tu nakala-kuweka upofu kile nimepata kufanyika. Lakini tu ili watu wa kushindana na angalau moja ya-do, Mimi nina kwenda kurejea kwenye baadhi ya muziki. Mimi nina kwenda kupendekeza orodha ya mambo unaweza uwezekano wa kuongeza. Na unaweza shaka kutumia Google. Na kwa nini si sisi tu kupendekeza kwamba wewe kujaribu kutatua angalau moja tatizo fulani hapa. Hivyo katika suala la vitambulisho, napenda kutumia tena hii hapa. 

Kwa kweli, basi mimi kuweka katika fomu textual. Hebu kusema kwamba miongoni mwa vitambulisho tupate kutumia hapa ni baadhi ya vitambulisho zaidi ya hapa. Tumeona aya tag. Sasa ni kwenda auto-kamili. Aya tag, tag nanga. Hebu sema unataka kufanya kitu kikubwa, hivyo unaweza like-- span tag inaweza kusaidia. Naam, unaweza haja ya baadhi ya msaada kwa kuwa katika muda tu. Tumeona div. Utaona kuna meza. Kuna kitu kinachoitwa tr, td. Th, td. Kuja nyuma na kwamba katika wakati huu. Nini kingine inaweza kuwa Handy? Kuna nguvu. Kuna msisitizo, au tuseme em. There's-- kile kingine inaweza wewe dhana hapa? Naam, tutaweza kuchukua kuangalia kwamba pamoja. Fomu, ambayo tumeona. Kuna fomu. Kuna pembejeo na wengine wachache. Haki ya wote, hivyo hebu kufanya hivyo. Ili kujibu Victoria swali, napenda kwanza tu kuhakikisha kwamba kila mtu ni uwezo wa kupata hodi yao ya kazi. Kisha napenda kuanzisha wanandoa mawazo mengine. Kisha tutaweza basi folks kutatua baadhi ya tatizo juu yao wenyewe. Kisha tutaweza kweli kurudi kwa kuwa dhana ya fomu, na tutaweza kweli re-kutekeleza pamoja mbele-mwisho interface, hivyo kusema, kwa Google yenyewe. Tutaweza kutumia Google kama mwisho nyuma na basi nao kufanya kazi kwa bidii, kutafuta, lakini tutaweza recreate mwisho mbele ya Google na search fomu kwamba wana juu ya ukurasa yao wenyewe nyumbani. Na hivyo tutaweza kurudi kwa hizi vitambulisho katika muda tu. 

Hivyo hii ilikuwa kile mapendekezo tu wakati iliyopita. Tunaweza kuongeza stylization kwa ukurasa ndani ya tag hii style, na tunaweza stylize background rangi, alignment maandishi, kama ni katikati au wa kushoto au kulia. Lakini kwa haraka sana wewe ungekuwa kupata au designer mtandao bila kujua kwamba hii inakuwa kidogo unwieldy, kwa sababu unafanya nini aitwaye kuchanganya yaliyomo na kuwasilisha yake. Wewe ni kuchanganya data yako na aesthetics yake. Na kwa kweli, kama wewe kufikiria nini kitatokea zaidi ya time-- hii ni ndogo sana mtandao ukurasa, bila shaka. Lakini kama mimi kuongeza maudhui ya ukurasa huu na mimi kuongeza style kwa ukurasa huu, ukurasa kwa haraka sana anapata tena na tena na tena. Na kudhani kwamba nataka na pili mtandao kuwa hisa baadhi ya sifa hizi. Tuseme pili mtandao ukurasa wangu kwa ajili yangu site-- pia, nataka kituo cha kila kitu, na mimi pia wanataka kila kitu na historia ya kijani. Mimi nina pretty much kwenda na nakala na kuweka baadhi ya mistari haya katika faili kwamba pili, ambayo anahisi faini. Itakuwa kutatua tatizo. 

Lakini nini kama nataka ukurasa wa tatu au tarehe 30 ukurasa au ukurasa wa 40? Sasa mimi nina kwenda kuwa kuiga na kubandika mengi ya duplicate kificho katika faili nyingi. Na hivyo tuseme kwamba Mimi kuamua au mimi nina habari, hey, sisi siyo kutumia green background tena. Tunakwenda kuanza kutumia rangi ya machungwa. Je, wewe kuwa na mabadiliko? Naam, wewe kuwa na mabadiliko kwamba mtindo kutoka kijani na rangi ya machungwa katika maeneo ngapi? Kama maeneo 30 au 40. Ni tedious. Ni kukabiliwa na kosa. Kuna idadi ya sababu ambapo wewe si unataka kushawishi aina hiyo ya maumivu kwa mwenyewe. Na hivyo itakuwa si ni kuwa nzuri kama tunaweza kuchukua kile tu kuweka kati ya hizi mbili njano vitambulisho, vitambulisho haya style, unachangia ni nje, na kuweka yote ya yangu stylization katika faili moja kati kwamba wote 30 au 40 ya mafaili yangu nyingine kukopa kutoka au kwa namna fulani rejea, si tofauti na mitandao vielelezo tunafanya kabla? 

Hivyo kama mimi kwenda katika hapa, mimi nina kwenda kwa kweli kupendekeza kwamba sisi kuchukua nafasi ya style tag na kitu aitwaye kiungo tag, ambayo ni horribly, horribly jina lake, kwa sababu huna matumizi kiungo tag kujenga kile sisi binadamu kujua kama kiungo katika ukurasa wa mtandao. Kwa maana hiyo, matumizi ambayo tag? Jinsi gani unaweza kujenga kiungo katika ukurasa wa mtandao? Watazamaji: a. DAVID J. Malan: a, au nanga tag, waliokwenda Disney kabla. kiungo tag hapa ni kusema Haya kiungo kwa faili inayoitwa styles.css, uhusiano ambayo ni kwenda kuwa kwamba ni XSLT yangu. Hivyo hii ni moja ya S katika CSS-- kuachia style karatasi. Style sheet-- wawili wa ya S katika CSS. Kuachia style karatasi. Hii ina maana tu, hey, browser, kwenda kupata styles.css kwenye kompyuta za mitaa na kuitumia kama XSLT yako, ambayo ina maana ndani ya faili kwamba ni kwenda kuwa wote wa stylizations kwamba tumekuwa tu kufanyika. Na hivyo kile kwamba faili ili kuangalia kama ipo hii. Na mimi itabidi kufanya hivyo ni haraka mfano, kwa sababu hatuna haja kupata sana katika Magugu hapa. Lakini kama mimi nakala hii, nini mimi nina kupendekeza ni kwamba programu kuunda faili mpya, kuweka katika lines-- wale whoops-- kuweka katika mistari hizo, ila ni kama styles.css, na kisha, katika file mengine, kufuta yote ya kwamba na badala yake badala na tag hii kiungo. Hivyo kwamba kama mimi kuhusisha href = "styles.css", Uhusiano atakuwa "XSLT" karibu tag. Kuiokoa. Nenda nyuma helloworld yangu. Reload. 

Literally hakuna kitu kilichotokea. Hiyo ni jambo jema, kwa sababu ina maana ni kweli wote kazi. Kuthibitisha kama kiasi, nadhani kufanya typo, na mimi wito huu "styles.css" na mji mkuu wa S, ambayo ni sahihi, na kisha upya. Sasa unaweza kuona ni tu haifanyi kazi. Sasa, kwa nini? Naam, hebu kutumia mbinu kutoka mapema. Hebu kwenda mbele na, katika browser yangu, katika Chrome, mimi nina kwenda kufungua kwamba maalum mtandao tab kama kabla, na napenda upya ukurasa. Je, ni wewe si kushangaa kuona sasa? Au labda wewe ni kushangaa kuona hilo. Aidha njia, unaona nini sasa? Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Ni haikupatikana. Kwa nini ni hakuonekana? Naam, mji mkuu Styles.css-- S-- haipo. Mimi misnamed yake. Rahisi typo. Lakini mimi nina kupata vyema sasa 404, kwa sababu server ni kusema, hey, ni halikupatikana. Literally, sijui ambapo faili kwamba ni. Hivyo kama matokeo, browser inaonyesha nini inaweza, bidhaa ghafi ya ukurasa, ambayo ilikuwa 200, HTML, lakini stylization hawawezi kuongezwa baada ya hapo. Na hii ni nini maana ya kuachia. Unaweza aina ya kuongeza baada, na ni aina ya refines aesthetics ya ukurasa wa mtandao. Na unaweza hata override wale mitindo na mafaili bado wengine XSLT ukitaka. Ni si kupatikana, ingawa, katika kesi hii, kwa sababu bila shaka, mimi misnamed yake. Hivyo mimi ingekuwa kurekebisha kwamba kwanza. 

Basi hebu kwenda mbele na kupendekeza yafuatayo. Hebu kwenda mbele na kufanya hili. Kuanzia na labda helloworld yako file, napenda tu kukaribisha wanandoa ya kipengele mapendekezo. Hivyo, Victoria, alitaka kufanya baadhi ya maandishi kubwa, haki? Haki ya wote, hivyo tunaweza kufanya kufanya maandishi kubwa. Na tutaweza kila konoa tatizo moja tu ya kutatua. Kufanya Nakala kubwa. Mimi si kwenda bother kuandika hii wakati sisi na risasi teknolojia ya haki zaidi ya hapa. Hivyo baadhi ya matatizo. Hivyo sisi ni kwenda kujaribu kufanya Nakala kubwa. Sawa. Nini kingine mtu kupendekeza? Nini kingine inaweza tunataka kufanya katika ukurasa wa mtandao? Hebu kuja na orodha fupi ya mambo na kisha kugawa kwa Kundi na takwimu hii nje. 

Watazamaji: [inaudible] 

DAVID J. Malan: OK, nafasi Nakala pande mbalimbali za ukurasa? Sawa. Kitu kingine. 

Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Ni. Hivyo gif ni tu tofauti file format. Sisi tu kutumika, nini, png au jpg pengine? Tulikuwa jpg. Kama wewe ni curious, utokaji kujibu swali lako ni jpg ni kwa ujumla kutumika kwa ajili ya picha, kwa sababu inasaidia mamilioni ya rangi au 24-bit rangi. gif kwa ujumla kutumika kwa ajili ya, kama, memes internet hizi michoro days--, kama gifs animated. Lakini hutokea kutumia rangi ndogo palette, 256 tu inawezekana rangi, lakini inasaidia uwazi na uhuishaji. Na kisha kuna png, ambayo inasaidia uwazi na rangi zaidi lakini si uhuishaji. Hivyo ni biashara-off. Hivyo kuongeza gif, ingawa, itakuwa functionally sawa na kuongeza png au jpg. Yeah. Image chanzo sawa. Hivyo kitu kingine. Hebu kuja na kitu ambacho sisi alimtuma Victoria kufanya hapa. 

Watazamaji: Kuongeza kifungo kwa fomu. DAVID J. Malan: Sawa. Hivyo kuongeza vifungo kwa fomu. Na tutaweza kufanya hivyo moja kwa pamoja. Hivyo kwamba utakuwa na segue kamili haki baada ya changamoto hii. Kitu kingine? Nini kinaweza wewe kama kufanya nini? mtandao anahisi aghali sana kama hii ni wote tunaweza kufanya. Watazamaji: Mabadiliko ya rangi ya maandishi. DAVID J. Malan: Mabadiliko ya nini? Watazamaji: Rangi ya maandishi. DAVID J. Malan: kubadilika rangi ya asilia. Sawa. Hivyo, hebu kufanya hivyo. Tu tena ili wewe si, tu kwa rote, kufanya nini hasa mimi nina kufanya, Mimi nina kwenda kurejea kwenye muziki kwa labda dakika tano hapa. Wewe ni kuwakaribisha kwa kutumia Google. Wewe ni kuwakaribisha kwa kuuliza mimi, na Mimi itabidi whisper dokezo katika sikio lako. Wewe ni kuwakaribisha kwa kuangalia zaidi juu ya mabega ya wengine. Lakini kutatua moja tu ya matatizo haya. Lakini tutaweza kufanya moja ya mwisho, aina moja, kama tunaweza, pamoja. Hivyo dakika tano kutatua mtu yeyote wa matatizo haya kutumia Google, Intuition, au yoyote njia nyingine inapatikana na wewe. 

[Music kucheza] Sawa. Hakuna wasiwasi kama unataka kuweka kuchezea, lakini mimi itabidi nyara wanandoa ya majibu hayo. Hivyo maoni ya kwanza kutoka Victoria ni kufanya maandishi kubwa. Hivyo kuna wachache njia za kufanya hivyo. Nimekuwa sasa kurejeshwa screen yangu kwa ukubwa huu, ingawa nimekuwa zoomed katika artificially tu kuona mambo. Na hebu kufanya hili. Hebu kwenda mbele na kunyakua baadhi ya kurefusha maisha Latin Nakala hivyo tu sisi kuwa na kitu cha kufanya kazi pamoja. Basi nipe dakika moja tu. Mimi itabidi kufanya aya tatu. SAWA. Hii itakuwa ni mfano bora. Hivyo kwa curious, katika hello.html yangu, mimi tu kubandikwa tatu nonsensical aya Amerika tu hivyo tuna baadhi ya maandishi kufanya kazi pamoja. Na lengo Victoria lilikuwa kufanya baadhi ya maandishi kubwa. Ili niweze, kama kabla, kwenda katika hapa. Na napenda kufanya hivyo kwa njia ya haki. Mimi nina kwenda na kiungo tag kwamba pointi kwa file inayoitwa "styles.css," Uhusiano ambayo ni ya tena "XSLT." Na kisha mimi nina kwenda kuokoa kwamba na kufungua hili "styles.css." 

Hivyo, kama kabla, nina uwezo katika faili hii CSS kwa kweli override default aesthetics ya ukurasa wa mtandao, na aesthetics msingi, bila shaka, ni pretty mwanga mdogo. Ni aina ya kawaida ukubwa wa herufi, nyeusi maandishi, nyeupe background, na kadhalika. Hivyo tuseme nataka kufanya maandishi yote hii kubwa. Mimi naweza kufanya mambo kadhaa. Katika faili yangu styles.css, I naweza kusema, unajua nini, kuomba yafuatayo ili mwili wa ukurasa wangu. Kwenda mbele na kufanya ukubwa wa herufi pointi 24, ambayo ni idadi nipate kutumia katika neno Microsoft. Hebu nirejee nyuma kwa mtandao wangu ukurasa hapa na Reload, na unaweza kuona kwamba ni tayari kubwa sana. Na tunaweza kupata mambo kidogo, tu kama tunaweza juu desktop-- kufanya hivyo 96 pointi. Reload. Na ni kupata kidogo unwieldy katika hatua hii. 

Lakini mimi naweza kuwa ni kidogo sahihi zaidi. Badala ya kutumia hii XSLT kwa mwili wa ukurasa wangu, kile kingine inaweza mimi kuomba kwa badala yake, nini tag mengine ambayo huenda bado kazi katika njia hiyo hiyo? 

Watazamaji: p tag? DAVID J. Malan: P tag. Hivyo kichwa bila kuwa na sahihi, kwa sababu kichwa, unaweza si kweli kudhibiti aesthetics ya. Kuna maandishi ama huko au la. Lakini p tag-- mimi wanaweza kupiga mbizi katika kidogo ndani zaidi, hivyo kusema, kwa aya vitambulisho. Na hata kama kuna tatu, hiyo ni kikamilifu faini, kwa sababu katika CSS, wakati mimi tu kusema "p," hii ina maana kuomba yafuatayo kwa tag yoyote kwamba mechi hii selector, selector tu kuwa jina la tag. Hivyo popote unaweza kuona "P," kuomba ukubwa wa herufi, na hebu kufanya hivyo zaidi busara again-- 24 uhakika. Na unajua nini, tu kwa ajili ya hatua nzuri, hebu kufanya rangi nyekundu tu kwa muda. Na sasa kama mimi upya, sasa sisi angalia aya tatu mbaya. 

Lakini sasa tuseme kwamba mimi nina aina of-- Nataka aya ya kwanza kuruka nje saa user. Sitaki kuongeza tu ukubwa wa herufi ya kila kitu. Na hivyo mimi kwa kweli unataka kutambua au kutofautisha miongoni mwa aya hizo. Basi hebu kujikwamua nyekundu, kwa sababu hiyo ni aina tu ya tacky, na hebu kwenda mbele na kufanya ukubwa wa herufi 12-kumweka by default, ili tuko nyuma kwa kitu kidogo zaidi ya busara. Na sasa mimi nataka tu kuongeza ukubwa wa herufi ya aya ya kwanza. Siwezi kufanya hivyo katika chache njia, lakini njia moja ambayo labda zaidi kufundishia katika sasa ni kufanya yafuatayo. Hebu kwenda mbele na kusema, hii aya ana ID kipekee wa "kwanza." Mimi naweza kuita kitu chochote hii nataka. Mimi naweza kuita hii "foo" au neno nyingine yoyote, lakini nina kwenda kuwapa baadhi jina semantically maana kama "kwanza." Hii ni kitambulisho kipekee, ID, kwa aya yangu ya kwanza. 

Kile sasa unaweza kufanya katika XSLT yangu ni kuwa ni kidogo sahihi zaidi. Badala ya kusema, kuomba zifuatazo kwa p tag, Naweza kusema following-- kuomba yafuatayo, au kuchagua, kipengele HTML ambayo ina ID kipekee wa "kwanza." Je, nataka kuomba hivyo? ukubwa wa herufi ya 24-uhakika. Hivyo nina selectors miwili sasa. Moja hufanya wote wa aya 12-uhakika. Lakini hii moja, hasa kwa vile suala second-- inakuja mwisho katika file-- hii ina kuachia athari. Nimekuwa tu alifanya yote ya yangu vitambulisho aya ya 12-kumweka, lakini hii sasa cascades na yanapewa kipaumbele kwamba kwa mambo yoyote katika ukurasa, tag yoyote katika ukurasa ambao ID kipekee ni kunukuu unquote "kwanza." Na hashtag kwa mantiki hii ina maana tu "kitambulisho kipekee." Sina kuiweka katika faili HTML. I, zaidi ya hapa, tu kusema quote unquote "kwanza." 

Hivyo basi mimi upya. Na sasa naona, ah, OK. I mean, si kwamba pretty, lakini ni aina ya kama utangulizi wa kitabu au kitu kama hicho, ambapo aya ya kwanza ni kubwa. Inaweza kuwa hata sahihi zaidi na tu barua ya kwanza, lakini angalau Nimekuwa kutekelezwa udhibiti zaidi. Sasa maybe-- labda nataka kufanya hii mara kwa mara kwa sababu yoyote, na hivyo Sitaki huu kwa yanahusu moja tu HTML tag. Badala yake, hebu say-- hebu pia kufanya yafuatayo. Class = "kuagiza." Wakati ID hutumika kipekee kutambua jambo moja, tag moja, katika mtandao ukurasa wako, darasa ni maana ya kuwa kutumika kwenye idadi yoyote ya mambo au vitambulisho kwenye mtandao ukurasa wako. Hivyo ni reusable. ID ni si reusable. darasa ni reusable. 

Na unajua nini, kwa ajili ya chochote falsafa reasons-- Mimi japo sikuweza kumaliza yangu thought-- mimi nina kwenda kusema kwamba aya ya kwanza na aya ya pili ni muhimu. Hivyo nina kwenda kuomba darasa aitwaye "Muhimu," kwamba, kama mimi ila faili yangu na Reload, hana kazi athari bado. Lakini nimekuwa aliongeza baadhi metadata ya faili, aina ya kitu tofauti kutoka data ya msingi ya file, ili sasa katika XSLT yangu, kama mimi badala kusema ".important" - unajua, kitu chochote hiyo ni muhimu, mimi nina kwenda kufanya font-rangi, red-- au tuseme si font-rangi, tu rangi. Kuna kutokwenda katika CSS kwa bahati mbaya. Na Reload. Sasa angalia kwanza aya mbili ni nyekundu lakini si tatu, kwa sababu mimi tu kutumika darasa la "muhimu" kwa mawili ya kwanza ya mambo hayo. 

Hivyo katika vitambulisho, una uwezo bayana just sana. Pamoja na madarasa, una reusability. Lakini katika kesi zote mbili, taarifa aina ya wema kubuni kanuni ambapo mimi factored nje wote wa aesthetics na faili yangu styles.css. Hivyo hakuna messiness hapa. Hakuna kutaja ya nyekundu au ujasiri-ta au ukubwa wa herufi katika faili hii. Badala nina semantically, kikamilifu sifa data yangu kama, hapa ni baadhi ya data muhimu. Hapa ni baadhi ya data muhimu zaidi. Aidha, hapa ni "Kwanza" ya data zangu muhimu. Hivyo HTML ni wote kuhusu aina ya tagging, literally, maneno na aya na constructs katika yako ukurasa na mwanga hawa wadogo, kama wewe mapenzi, kwamba unaweza namna fulani kujiinua kwa kutumia mbinu nyingine kama CSS kwa njia hii. 

Hivyo katika jibu la swali Victoria, tunaweza kufanya Nakala kubwa katika njia hiyo. Kuna njia nyingine nyingi, lakini font tag-- wazi bracket "font" - ni kweli umri wa miaka kadhaa. Na hili ni tatizo, pia, pamoja na kutegemea tu juu ya online resources-- wao huwa na kuwa imepitwa na wakati. Na hakika, ambao umepingwa, kwa sababu dunia barabara, nini "font-size = 7" mean? Haina. Na hivyo kwa miaka mingi na kwa hii day-- moja ya upande inabainisha hapa ni kwamba ni kweli incredibly chungu bado wakati mwingine kuendeleza maeneo kwa ajili ya mtandao, kwa sababu Microsoft na Google na Mozilla na wengine mara nyingi hawakubaliani kama jinsi kutafsiri vipimo kama HTML. 

Kuna rulebook kwa HTML kwamba ujumla anasema nini kila tag maana yake. Lakini wakati mwingine ni wa kushoto busara utekelezaji wa, Microsoft busara na Google. Na hivyo utasikia mara nyingi sana kuona kwenye tovuti jambo inaonekana tofauti juu ya PC kuliko ilivyo juu ya Mac, na kwamba ni kweli kwa sababu, mwisho wa siku, hawakuwa mtihani vizuri kwenye majukwaa zote mbili. Lakini pia ni kwa sababu ya kuridhisha, watu smart hawakubaliani na makampuni hawakubaliani, na hivyo moja ya changamoto ya programu kwa ajili ya mtandao au kubuni mambo kwa ajili ya mtandao anaandika tovuti yako kwa njia kwamba kazi ya kila kivinjari. Lakini hata hiyo ni mantiki, haki? Kuna matoleo mengi ya mengi browsers huko nje kwamba, wakati fulani, wewe pia kuwa na kufanya wito hukumu na una kuamua kama kampuni, hasa kwa e-biashara-style maeneo ambapo uko kujaribu kutumia karibuni na mkuu teknolojia kutoa user mzuri uzoefu. Lakini baadhi ya asilimia ya watumiaji yako anaweza bado kuwa kwa kutumia Internet Explorer 6 au 7 au 8, hasa kutegemea nchi kwamba wao ni kuja kutoka. 

Na kawaida sana kwa kiwango ushauri ni kitu kama "takwimu kivinjari." Na kama sisi kwenda to-- hebu angalia Wikipedia na kuona ni jinsi up-to-tarehe chati hii ni kama kuna mmoja. Hivyo hapa unaweza kuona ambapo browsers kweli ni, kwa mujibu hadi Desemba 2015, kwa mujibu wa Serikali ya Marekani. Chrome ni saa 42% katika soko, ikifuatiwa na IE kiasi kikubwa katika mazingira ya ushirika au mazingira PC, bila shaka, ikifuatiwa na Firefox, kisha Safari, basi Opera hawakuwa kufanya ramani hapa kwa sababu fulani, na kisha Wengine. Labda ni chini ya Wengine. Lakini tatizo kubwa zaidi kuliko ile is-- hebu angalia kama Wikipedia pia ina matoleo ya browsers version-- 

Hebu kwenda na takwimu browser. IE. Hata hiyo haitoshi. Browser takwimu. toleo yangu. Hiyo si kwenda kuwa na haki. Hebu angalia matoleo. Browser soko. Hebu tuone kama hii anakuja juu. SAWA. Sasa hii ni kupata zaidi kidogo na manufaa. Hivyo hapa, taarifa kwamba tuna kila matoleo tofauti ya browsers. Na, mungu wangu, kama wewe look-- Chrome 48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45. I mean, browsers inazidi updated, na wakati mwingine baadhi ya mabadiliko hayo ni muhimu katika masuala ya utendaji. Na hivyo wakati fulani, mameneja wa bidhaa au wahandisi haja ya kufanya decision-- wewe unajua nini, tu 1% ya dunia bado ni kutumia IE 7. Kuzimu pamoja nao. Sisi siyo tu kwenda kuunga mkono kwamba browser. Na ni nini maana si kusaidia? Ni inaweza kumaanisha kwamba vifungo hawana kazi kwenye mtandao ukurasa wako, au inaweza kumaanisha formatting ni kabisa mbali. Au unaweza kuwa na kufanya mwaliko huo huo hukumu katika siku mkononi hizi, wapi, tuko si kwenda kwa msaada IOS 5 tena. Hivyo watu tu na kuboresha. Au sisi siyo kwenda kusaidia Cupcake juu ya Android OS kwa ajili ya vifaa Android, kwa sababu kama world-- kama tech dunia inataka kusonga mbele, ni aina ya anataka Drag dunia na hivyo kwamba hawana na kuendelea kuwa nyuma sambamba ili waweze anaweza kutoa makala mpya na nzuri. Hii ni kweli moja ya sababu kwa nini makampuni mengi ni rolling nje updates moja kwa moja na aina ya kulazimisha matoleo ya karibuni ya programu juu yetu. Na hata makampuni kama Apple itakuwa aina ya kukulazimisha karibu au kuwalazimisha wewe katika suala la nguvu za soko kununua simu mpya kwa sababu wao tu si update simu yako ya zamani tena. Hivyo wewe miss nje ya karibuni na sifa kubwa, kwa sababu ni gharama kubwa kwao kama kampuni kudumisha wakubwa, arguably matoleo duni ya programu. Lakini athari wavu ni kwamba sisi pia wanakabiliwa huu pia. 

Basi hebu tuangalie tu michache ya mambo ya mwisho hapa. Hebu kubisha mbali halisi haraka baadhi ya wale risasi mwingine, kama curious. Hivyo kama wewe walikuwa wakijaribu, kwa mfano, nafasi Nakala katika upande tofauti wa ukurasa, mimi nina kwenda kufanya njia moja ya haraka, lakini kuna tofauti jinsi ya kutekeleza hili. Hebu kwenda mbele na eliminate-- kurahisisha hii kama ifuatavyo. Napenda tu kwenda nyuma ya yangu rahisi, rahisi aya. Hebu nirejee nyuma kwa styles.css yangu. Na mimi nina kwenda tu kutumia simple-- ambayo unaweza kuwa na kuonekana juu ya Google au kukumbuka kutoka earlier-- Nakala-align haki. Na upya ukurasa huu. Sasa kila kitu inaonekana kuwa haki-kompyuta, kama unaweza kuona juu ya uendeshaji hapa. 

Tunaweza kufanya ni kuangalia zaidi kidogo kitabu-kama, na tunaweza kusema "kuhalalisha" na Reload. Sasa ni nzuri na mraba juu ya wote pande, ambayo ni aina ya nzuri. Lengo jingine kwamba tulikuwa hapa na mabadiliko ya rangi ya maandishi. Hivyo tumeona kwamba kwa maandishi yangu nyekundu. Na sasa kuongeza vifungo kwa fomu. Hivyo kwa nini sio sisi kujaribu kufanya hasa hili? Lakini kwanza napenda kwenda kwenye tovuti ya kwamba wengi wetu kutumia kila day-- Google. Na hebu tuangalie jinsi Google kweli kazi. Lakini mimi nina kwenda kufanya hivyo. Kwanza napenda kufanya hivyo in-- yep, napenda kwenda Google kwanza. Mimi nina kwenda na kwenda katika Mazingira Google, kwa sababu mimi wanataka afya kitu kinachoitwa Instant Matokeo. 

Hivyo unaweza kuwa niliona katika Google hizi days-- Nirudishe na kugeuka hii juu ya. Hivyo kama mimi kuanza kutafuta kwa ajili ya "paka" kama hii, taarifa kwamba si tu kufanya Mimi kupata auto-kukamilisha up juu, kwa ghafla, ukurasa yenyewe inaonekana kubadilika pretty haraka kama vizuri, na kwamba Google kwa kutumia lugha aitwaye JavaScript kujaribu kuwa na manufaa. Lakini kwa bahati mbaya, ni aina ya messes up mjadala wetu ya nini hasa kinachotokea chini ya Hood hapa. Hivyo mimi tu aina ya haraka kugeuka mbali matokeo ya papo. Na mimi nina kwenda bonyeza Save. Na sasa mimi nina kwenda kufungua kwamba uchunguzi toolbar kwamba mimi kuweka ufunguzi chini ya tab Network. Basi hebu kufanya hili. Hebu ME whoops-- kitabu hii chini kidogo. Na napenda kutafuta "paka." 

Na sasa notice-- kweli, hii ni fursa nzuri kujadili kwa muda. Taarifa sasa mimi type-- kuacha ni. Acha. SAWA. Taarifa wakati ninapoandika barua C, kuangalia chini ya screen. A- T- S. gani chini ya screen hii, Network yangu tab, kupendekeza kinachotokea kila wakati ninapoandika barua? Kwa bahati mbaya, frog ni sana bughudha leo au Shamrock au chochote yeye ni. Kile kinachotokea kila wakati mimi niliandika? Na napenda wazi buffer na aina yake tena. So-- whoops. Kila wakati mimi aina barua, C- A- T-- hivyo safu mpya ni wazi anaendelea kuonekana. Je kila ya mistari wale kuwakilisha, kulingana na kile tumeona na kujadiliwa hivi sasa? Watazamaji: search? DAVID J. Malan: search, au zaidi yaliyotokea, ombi HTTP kutoka browser yangu kwa server. Naam, kwa nini ni browser yangu kufanya HTTP kuomba kila wakati mimi aina barua? 

Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Yeah, ni kutoa yangu haya matokeo ya auto-kamili. Kama, ambapo kufanya haya tafuta matokeo kuja kutoka? Naam, kila wakati mimi aina barua, Google hutuma zaidi na zaidi na zaidi ya neno mimi nina kuandika. Kwa nini? Kwa sababu wanataka kunipa bora na bora, bora maoni, orodha ya mapendekezo, kwa nini neno Mimi nina kujaribu kweli kamili. Hivyo hii ni kusema literally kila tabia wewe aina katika Google ni kupelekwa, hatimaye katika wingi, lakini pia wakati mwingine moja wakati ili kutekeleza hizi auto-kamili makala wakati data ni, bila shaka, kwenye mtandao. 

Sasa, hebu tuangalie nini hasa kinachotokea wakati mimi bonyeza Google Search. Na kisha tutaweza kujiinua hii sisi wenyewe. Hivyo kama mimi kitabu chini, sasa kwa sana kwanza ombi hilo tu kilichotokea. Taarifa zifuatazo. Ni alitumwa kwa haki muda mrefu URL-- https://www.google.com/search? na kisha rundo zima ya mambo. Hebu angalia hii kwa kweli sasa katika browser tab yenyewe. Hebu kujikwamua toolbar hapa. Hapa ni ukurasa wa matokeo ya utafutaji. Na taarifa hapa ni URL. Sasa, pengine unaweza nadhani nini kinaendelea hapa katika sehemu. Hivyo kwanza ya yote, ufafanuzi. Hii inaonekana ni marudio ambapo fomu ni kuwasilishwa. Hivyo wakati mimi typed katika maneno "paka" na hit Enter, inaonekana Google alimtuma Nakala yangu pembejeo kwa URL hii kwamba nimepata yalionyesha huko, kufyeka search. Zamu nje, katika URL, kitu chochote ambacho hutokea baada ya swali alama ni, kama sisi kuendelea kusema, jozi ufunguo thamani kwamba alikuwa typed katika fomu au kwa namna fulani kuambukizwa kutoka browser server. 

Hivyo wakati wowote wewe aina pembejeo katika fomu kwenye mtandao na ni kutumwa kama tumekuwa wamekuwa wakijadili, kupitia get, mmoja wa haya virtual bahasha, yaliyomo ya kwamba envelope-- ndiyo, kuweka kupata stuffed kimwili ndani ya bahasha katika darasa leo, lakini teknolojia ya ni kweli kuweka katika URL. Hivyo kwa kweli, napenda kuchuja huu. Ambapo unaona user pembejeo? Wapi unaweza kuona kitu kwamba mimi mwenyewe typed up hapa? Yeah, hivyo "paka." Haki? Hivyo basi mimi distill hii katika kitu rahisi. Mimi nina kwenda kufuta kila kitu kuhusu hii URL kwamba mimi sielewi, na mimi nina kwenda tu na kuondoka kama Haya / kutafuta? q = paka. Tutaweza kuona ambapo q linatokana na katika wakati huu, lakini kwamba anahisi kama kiwango cha chini Kiasi cha habari kwamba mimi zinazotolewa. Na sasa mimi nina kwenda hit Enter. Na taarifa bado kazi. Sisi bado kupata nyuma rundo zima la paka. Hivyo Google ni fancier kuliko hii siku hizi. Ni 2016, si 1999. Hivyo kuna mambo mengine ambayo yangu browser ni kutuma kwa server. Lakini hii ni minimally yote hiyo ni muhimu. 

Hivyo nini kinaendelea? Naam, kwanza basi mimi kwenda mbele na kwenda nyuma ya Cloud9 na basi mimi kwenda mbele na karibu tabo yangu mapema. Na mimi itabidi kufanya hivyo juu ya yangu kumiliki tu kwa muda. Mimi nina kwenda mbele na kuunda faili mpya. Na mimi nina kwenda kuokoa ni kama google.html. Na mimi nina kwenda kwa quickly-- sana Mimi nina kwenda kuiba, kwa kweli, baadhi ya maandishi hii tu ili kuokoa muda. Mimi nina kwenda kuweka hii katika hapa. Sitakuja ya kujisumbua na stylization yoyote wakati huu. Tunakwenda wito huu "Google wangu." Na mimi nina kwenda kujikwamua wa kila kitu katika mwili. Na mimi nina kwenda kufanya yafuatayo. Hebu kuvuta. Fomu action-- na kama mimi kwa ufupi zilizotajwa earlier-- whoops-- kama mimi kwa ufupi ilivyoelezwa awali, hatua ya fomu ni wapi kutuma data kwenye. Hivyo google.com/search. Na njia nataka kutumia inaweza kuwa moja ya mambo mawili. Ni inaweza aidha kuwa "kupata," kama sisi kuendelea kujadili, au inaweza kuwa "post." Kwa sasa, msingi Tofauti ni, kama wewe kutumia "kupata," wote wa habari kwamba user hutoa anapata alimtuma katika URL. 

Hiyo ni kubwa kwa mambo kama search injini na wachache maombi mengine, lakini katika mazingira gani ingekuwa wewe hawataki kujaza fomu na kuwa kampuni kuishia URL, kama katika browser yako anwani bar? Ni aina gani ya aina kufanya you-- Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Yeah, kama nini? Watazamaji: Nywila. DAVID J. Malan: Yeah, hivyo wewe kuingia katika Facebook au baadhi ya tovuti. Hiyo ni user pembejeo kutoka fomu, sanduku maandishi, lakini pengine hawataki kuonyesha juu katika URL browser ya. Kwa nini? I mean, labda kuna baadhi ya matokeo ya usalama kwenye mtandao, lakini more-- kama, zaidi tu, nini kama roommate yako, yako muhimu nyingine, watoto wako, mke wako inaonekana Katika historia browser yako? Kuna password haki yako kuna katika historia ya kivinjari chako. Hiyo haina kujisikia kama kubuni nzuri. Au hata zaidi kitaalam, tuseme wewe ni kujaribu kupakia picha na Flickr au Facebook au wherever-- kwamba ni user pembejeo, ingawa ni kidogo zaidi interesting-- jinsi Je, mimi Cram picha katika bar URL? You aina ya aina ya hawawezi. You aina ya anaweza. Lakini, kwa kweli, mimi nina ngumu-taabu kufikiria kufanya hivyo. Kwa hiyo mimi haja njia nyingine kwa ajili kuweka picha ya tovuti, na kwamba njia nyingine inaitwa "post." Lakini kwa sasa, tutaweza tu majadiliano juu ya "Kupata," ambayo ni rahisi ya mbili. Ni tu unaweka yote user pembejeo katika URL. 

Hivyo hapa ni aina mimi nina kujenga. Nataka pembejeo. Na unajua nini? Mimi nina kwenda kuchukua nadhani hapa. Mimi nina kwenda kukumbuka yangu pembejeo "q" kwa "swala." Na nadhani hii ni moja ya miundo ya awali, pengine, kuanzia mwaka 1999. Na kisha aina ya pembejeo hii ni kwenda tu kuwa "maandishi." Na kisha mimi nina kwenda na pembejeo nyingine kwamba haina haja jina, kama tutaweza karibuni kuona, aina ya ambayo ni "kuwasilisha". Na hii ni kwenda nipe kifungo maalum. Na hiyo ni yake. 

Hivyo basi mimi kwenda mbele na kuokoa faili hii. Mimi nina kwenda nyuma yangu browser na kwenda google.html. Kuingia. Na ni aina ya sparse na kusema mdogo. Lakini basi mimi kwenda mbele na kutafuta "paka." Na taarifa mimi nina sasa katika URL hii Cloud9. Lakini wakati mimi bonyeza hii, wapi hope itabidi kuishia? 

Watazamaji: Google. 

DAVID J. Malan: Google. Basi hebu bofya Wasilisha. Na hakika nimekuwa re-kutekelezwa Google. Haki? Ni rahisi. Ni nyepesi. I mean, kanuni yangu ni wazi bora kuliko yao, kutoka fujo tuliona mapema. Na unajua nini? Mimi nina kwenda spice hii juu kidogo. Mimi si kutaja hili mapema. Kuna vitambulisho kama H1, kwa Heading 1, kichwa muhimu zaidi katika ukurasa. "Google yangu," Mimi nitakuita hii. Napenda Reload. Ni kuangalia vizuri kidogo tayari. Na, kwa kweli, unajua nini? Nimekuwa already-- mimi uongo. Nilisema mimi si kwenda kwa style hii, lakini mimi nina kwenda kwa style hii kama ilivyokuwa kabla. Na mwili wangu ni kwenda kuwa, hebu sema, kituo cha maandishi-align. Ni kuangalia zaidi kama Google tayari. 

Mimi haja ya mapumziko line, ingawa, kwa kuwa Kuwasilisha kifungo. Na zinageuka, wewe Unaweza kutumia aya, au unaweza literally zaidi tu kusema, nipe mstari mapumziko here-- br tag. Na kama mimi upya hii, sasa unaendelea huko. Ni kidogo mbaya, hivyo mimi anaweza kufanya mapumziko nyingi line, lakini wacha kupata pia tamaa hapa. Hivyo sasa hebu kuona kama ni kazi kwa ajili ya "mbwa." Inaonekana kazi kwa ajili ya "mbwa," vilevile. Basi nini takeaway kulazimisha hapa? One-- hakuwa leap kubwa kwa kuanzisha zaidi ya vitambulisho wachache, kama aina tag katika tag pembejeo. Lakini zaidi kimsingi ni, wote sisi ni kufanya ni leveraging ufahamu wetu ya HTTP na ukweli kwamba aina hatimaye kubadilisha nini katika URL ya browser, na hivyo, kwa hiyo, tunaweza mechanically kutoa mchango kwa server kwa kufanya HTML fomu na kujua kwamba server anaelewa HTTP, tu kama mwili wetu anaelewa, kama, kutikisa mkono wangu, kwamba itifaki huo, na hivyo sisi kupata nyuma majibu kwamba sisi hatimaye kutarajia. 

Basi hebu jaribu kufanya moja Jambo la mwisho sasa na simu, na mimi itabidi make-- mimi itabidi kuongeza kanuni hii kwa slides. Hivyo kama wewe Ningependa tinker, wewe tunaweza kuchukua kutoka huko. Lakini mimi nina kwenda mbele na kufanya jambo moja. Mimi nina kwenda mbele na kufungua index yangu page-- hodi ukurasa wangu kama kabla, ambayo ina mengi ya hii Nakala faux-Latin, au maana Latin maandishi, na has-- inaonekana kama hii katika ukubwa huu font. Lakini basi mimi kwenda mbele na kufanya hili. Mimi nina kwenda katika Cloud9. Na huna kufanya hatua hii. Mimi itabidi kufanya hivyo mwenyewe. Mimi nina kwenda bonyeza Kushiriki. Na hii ni hulka tu ya Cloud9, ambapo Siwezi kufanya mazingira yangu ya umma. 

Na tu kwa ajili ya maandamano, napenda kufanya hivyo. Mimi nina kwenda kufanya maombi yangu ya umma. Taarifa ni onyo yangu, niko Mimi uhakika nataka kufanya hivyo, kwa sababu hii ni kwenda kufanya kila mtu katika dunia, iwe wao uko hapa sasa au kuangalia video baadaye biashara na uwezo wa kuona nini naona. Lakini hiyo ni sawa. Mimi nina kwenda kusema "Done". Na napenda kuhimiza wewe, kama mimi hii correctly-- napenda mtihani wa kwanza. Kwenda mbele, kama huna mind-- katika browser kwenye kompyuta yako, kwenda URL hii, na hopefully utaona yangu Kilatini maandishi. Na kwa kuwa wazi, ni mbio si juu ya mbali yangu. Ni katika wingu. Ni juu ya Cloud9, literally, lakini Nimekuwa alifanya workspace yangu ya umma ili kwamba mtu yeyote kwenye mtandao Unaweza kupata Latin ukurasa wangu wa nyumbani. 

Kwenda URL sawa juu ya simu yako, kama unaweza. Kama kutakuwa na gharama, ingawa, wewe unaweza tu kuangalia juu ya bega. Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Mimi nasikitika? Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: maneno Tu Kilatini. Ni hayo tu. Lakini hiyo ni nini unapaswa kuona. 

Watazamaji: Yeah. DAVID J. Malan: Yeah. Yeah. SAWA. Hivyo naweza kushikilia juu yako simu kwa muda tu? Hivyo, hopefully, kama wewe ni kupata hivyo, ni lazima kuangalia karibu unreadable. Ni still-- I mean, ni unreadable kwa sababu ya Kilatini. Lakini pia ni unreadable kwa sababu gani nyingine? Kama, nisiyo wewe kuhusu hili? Watazamaji: Ni ndogo. DAVID J. Malan: Ni super, super ndogo. Hivyo ni jinsi gani tunaweza kurekebisha hili? Ni super, super ndogo kwenye simu Victoria na, kama wameweza vunjwa it up mwenyewe, pengine ndogo kwenye simu yako vilevile, isipokuwa wewe kuwa na mazingira upatikanaji kuwezeshwa. Nini kile? Unaweza tu Bana na zoom, ambayo ni workable, lakini basi tu kuona maneno machache wakati huo. Hivyo kusubiri dakika. Mimi najua jinsi ya kurekebisha hii. Haki? Mimi naweza kutumia CSS, na mimi naweza kubadili ukubwa wa herufi kutoka 12-kumweka kwa 24-uhakika. Lakini athari upande wa kwamba, bila shaka, ni kwenda kuwa sasa, juu ya desktop au laptop, sasa Nakala ni mara mbili kama kubwa. Na hivyo itakuwa aina ya kuwa nzuri kutofautisha kati ya vifaa, na ni zamu huko nje ni njia za kufanya hivyo. Kuna mambo kadhaa njia tofauti, kwa kweli, ambapo kwa kutumia CSS na makala fancier kwamba sisi si kwenda katika katika kina kubwa, unaweza kimsingi swala browser na kusema, kama screen yako ni ndogo kuliko huu saizi wengi, kutumia hii ukubwa wa herufi. Kama screen yako ni kubwa kuliko hii saizi wengi, kutumia hii nyingine ukubwa wa herufi. 

Unaweza kuwa hata fancier bado. Kama umefanya milele alitembelea mtandao ukurasa kuwa, kwenye eneo kazi, ina orodha kubwa labda mbali na upande, na kisha wote wa maudhui ni kwa upande wa kwamba menu-- hiyo ni aina ya dhana ya kawaida. Orodha upande wa kushoto, maudhui juu ya haki, au kinyume chake. Je, si kweli kazi juu ya simu wakati wako screen ni tu hii saizi wengi kote. Hivyo zaidi ya kawaida kwenye simu ni, orodha yako ghafla kupata kuanguka, na una click kifungo kuona hivyo, au tovuti ataweka orodha juu yake na kuweka maudhui chini yake. Na unaweza kutekeleza haya mambo katika njia nyingi, pia. Unaweza kuuliza programmers yako, hey, timu, wakati wowote unaweza kuona ombi HTTP kutoka Android kifaa, kifaa Microsoft, Google kifaa, kifaa Apple, kutumia hii ukubwa wa herufi na kutumia hii layout menu, au mwingine kutumia default hii kubwa layout. 

Sasa, kwa kutumia kile msingi mbinu leo inaweza wahandisi kutumia kujua kama ni iPhone, Android simu, mbali, desktop kutembelea server kampuni ya? Ndani gani wao kupata taarifa hiyo? 

Watazamaji: Header? 

DAVID J. Malan: Yeah, HTTP header. Hivyo kila ombi HTTP kuja kutoka wateja wao kwa server yao pamoja na, ndani ya kwamba virtual bahasha, rundo zima ya headers HTTP, moja ambayo ni ya browser na mfumo wa uendeshaji hata, kama huduma ya kwamba kiwango cha zaidi. Sasa, ni cryptic-kuangalia kamba, lakini kuna programu ambayo mapenzi tu kurahisisha kwamba, na unaweza kuuliza tu katika programu code-- PHP, Java, C ++, whatever-- kile simu ni hii kile kifaa ni user hii kwa kutumia? Na kisha unaweza kusema, kuwaonyesha huu toleo la tovuti ikiwa ni simu. Kuwaonyesha hili toleo la tovuti ikiwa ni mbali au desktop. Lakini huna hata haja server-upande utata. Unaweza kufanya hata rahisi ya mambo. 

Mimi nina kwenda kufanya hivyo. Mimi nina kwenda mbele katika Cloud9 mazingira yangu, na mimi nina kwenda kuongeza tag kwamba aliona katika Google kabla. Ni wito metatag. Na mimi kamwe kukumbuka hii moja, hivyo Mimi nina kwenda nukulu hapa. jina Meta = "kutazama" na kisha content = "width = kifaa upana, intital wadogo = 1 "na hiyo ni yake. 

Hivyo inaweza pia kuwa kama dua kichawi. Siyo kwamba wote wazi, lakini hii ina kitu cha kufanya na kutazama, na kutazama ni mkusanyiko wa mtandao ukurasa, rectangular eneo hilo amefafanua zaidi ya ukurasa. Na hii ni kuwaambia tu browser, unajua nini? Kufanya upana wa ukurasa huu ufanisi sawa na upana kifaa. Kwa maneno mengine, si kudhani kuwa una aina ya ukomo nafasi. Kudhani wewe tu na kama kiasi nafasi kama kifaa yenyewe ni kubwa. Na hivyo sasa, kama mimi upya hii katika browser yangu, naona hakuna mabadiliko. Lakini kama mimi correctly-- hii na napenda kuvuka fingers-- yangu kama wote Reload simu yako, je kuona mabadiliko kulazimisha? Yeah, ni that-- 

Watazamaji: [inaudible] DAVID J. Malan: Ndiyo. SAWA. Hivyo arguably zaidi someka sasa? Bado ni ndogo, kuwa wa haki, lakini si hivyo vidogo kama kuwa magumu. Na mimi naweza hakika override hii zaidi na CSS au upande server, lakini inazidi nini wewe kuona ni makala zaidi na zaidi kuwa aliongeza kwa mteja upande environments-- JavaScript, kama tutaweza kujadili kesho, CSS, na HTML-- hivyo kwamba wote wa maswali haya kifanyike juu ya mteja ili kujisumbua server mengi chini na si kuwa na kuweka juu na, kwa mfano, onslaught mara kwa mara ya mpya wa uendeshaji-mfumo matoleo, matoleo mapya browser. Unaweza basi tu browser kuuliza kifaa, jinsi kubwa ni wewe, na kisha kufanya kiasi fulani mantiki maamuzi ya msingi juu ya hilo. Lakini tutaona fursa zaidi kwa maamuzi mantiki kesho katika mazingira ya lugha ya programu. 

Hivyo, maswali yoyote, basi, juu ya maendeleo ya mtandao? Leo ni si programu ya mtandao, per se, kwa vile wengi kila kitu tulivyofanya Ilikuwa aesthetic sana, kama wewe. Hakuna maamuzi katika kificho kwamba sisi wameandika, na hivyo ndiyo sababu HTML ni ghafi lugha, si lugha ya programu. Lakini kesho tutaweza kuchukua haraka kuangalia, hatimaye, katika JavaScript, ambayo ni programu halisi lugha ambayo unatuwezesha kufanya kidogo zaidi. 

Maswali yoyote? Naam, napenda kupendekeza mbili fursa ya hiari kwa kazi za nyumbani. Moja is-- hizi Cloud9 akaunti si kumalizika. Wewe ni kuwakaribisha kwa kutumia yao na tinker na. Ni kiwango, bure wa huduma. Kutambua kwamba, kama wakati kujenga workspace yako, wewe alifanya hivyo umma, hiyo haina maana kwamba mtu yeyote juu ya internet unaweza kuona nini wewe ni kuandika. Hivyo labda tu kufikiria si aibu mwenyewe kama wewe ni kuweka mtandao wako kwanza ukurasa huko nje hadharani ajali, lakini hakuna mtu kwenda kujua kwa kuangalia huko anyway. 

Na two-- napenda toss up URL hii pia, hasa kama wewe aliingia leo a kidogo chini ya starehe kuliko wengine, uhakika ni nini mambo haya yote maana yake. Kutambua kwamba mengi zaidi ya video hii, ambayo ni wawili njia nzuri ya usingizi na pia kucheka wakati kufanya hivyo, pia ina mengi ya societally kuvutia na majadiliano usalama-husika humo kutoka John Oliver, japo mchekeshaji. 

Lakini kama hakuna maswali zaidi, kwamba inatuleta mapokezi. Hivyo kwa nini sio mimi kurejea kwenye muziki. Kuwe na vinywaji na vitafunio nje. Nina furaha kwa kuchanganyika kwa vile muda mrefu kama folks ungependa, kujibu maswali zaidi ya mmoja kwa mmoja. Lakini, vinginevyo, wewe ni kuwakaribisha kuchukua mbali katika hatua yoyote, na tutaweza kuona wewe tena kesho asubuhi kwa kidogo zaidi. Haki ya wote, shukrani. 