DAVID J. Malan: zote haki.
Sisi ni nyuma.
Hivyo, lengo la kikao hiki ya mwisho
ni kuanzisha dhana chache zaidi
lakini pia kutoa kila mtu nafasi
aina ya kunyoosha vidole
na kweli kufanya kitu
kidogo mikono juu.
lengo ni si kugeuka
sisi wote katika watengenezaji mtandao
kwa njia yoyote lakini kwa kweli tu
kukupa ladha ya baadhi
ya constructs ya msingi ya nini
huenda katika programu ya mtandao na leo mtandao
maendeleo, hivyo
upande tuli ya things--
hakuna mantiki, hakuna programu
lugha, tu tuli maudhui.
Na itakuwa kutupa nafasi
kwa kweli kuona nini mtandao wa kompyuta ni,
kuona nini HTML file ni, kuona nini
ni HTTP ni kweli kuwahudumia up.
Lakini kabla ya sisi kupiga mbizi katika, retrospective yoyote
maswali kuhusu kompyuta wingu
au usalama au kitu chochote katika kati ya?
>> Hakuna?
Yote ya haki, vizuri, hebu
kufanya hivyo, tu katika kesi
mchakato wa kusainiwa kwa ajili ya
kitu inachukua dakika chache.
Tutaweza basi ni kufanya hivyo kwa nyuma.
Kwenda mbele, kama unaweza,
URL hii here-- c9.io.
Hii ni ya tatu service--
jukwaa kama huduma, kama wewe will--
kwamba ni kwenda kuwakaribisha
ishara kwa ajili ya akaunti,
na ni kwenda kutoa kila mmoja wenu
akaunti katika wingu kinachojulikana
juu ya miundombinu ya mtu mwingine,
kampuni inayoitwa Cloud9.
Lakini nini ni nzuri kuhusu
hili ni kwamba wao kukupa
makadirio ya
halisi maendeleo ya ulimwengu halisi
mazingira, angalau katika
wingu na katika kivinjari,
na tutaweza kutumia hii ili kweli
majaribio kidogo leo.
Na kisha kwenda mbele na tu navigate
njia yako ya mchakato ishara-up
kama unaweza.
Hivyo sisi kutokea kwa kutumia hii katika darasa
Mimi kufundisha kwa wote wa wanafunzi wetu,
wote juu ya chuo na mbali sasa, na
ni kubadilishwa nini kihistoria
Ilikuwa vinginevyo downloadable programu.
Hivyo nini walikuwa kupata huduma ya
ni moja ya mashine hizo virtual,
kimsingi, kwamba mimi ilivyoelezwa hapo awali.
Hivyo kampuni hii Cloud9 pengine
kodi kutoka party-- tatu kwa hakika
katika kesi hii, Google-- nzima
rundo la mashine virtual
kwamba wao kwa namna fulani bandua katika
udanganyifu wa servrar binafsi
kwamba kila mmoja wetu ana mamlaka kamili juu ya.
Siyo sahihi kabisa kusema
kwamba wao ni mashine virtual,
ingawa, kwa sababu kile
Cloud9 kweli anatumia
ni teknolojia fulani karibu zaidi
aitwaye containerization.
Na napenda kunyakua picha hii
hapa kuchora picha hii.
>> chombo ni, kama
unakumbuka picha
kutoka mapema, nyepesi kidogo
uzito kuliko mashine virtual.
Kwa kweli, ambapo mwisho
muda kuongelea huko
kuwa uendeshaji
mfumo na hypervisor
na kisha mfumo wa uendeshaji mgeni, mgeni
mfumo wa uendeshaji, uendeshaji mgeni
mfumo, juu ya yako
kimwili vifaa,
Tofauti na hii mpya
teknolojia, containerization,
ni kwamba wao wote kwa namna fulani kushiriki
huo mfumo wa uendeshaji.
Lakini bado kujenga
udanganyifu wa kila mtu
kuwa mwenyewe ya kipekee yake
haki za utawala na mafaili
juu ya server.
Lakini kuna chini ya programu katika
kati ya wewe na vifaa.
matokeo ya ambayo ni, kwa
nadharia, utendaji ya juu,
kwa sababu unatumia au
kupoteza rasilimali chache
juu ya kwamba kinachojulikana virtualization safu.
Hivyo hii inaitwa
containerization kwa asili
kwa njia ya teknolojia iitwayo Docker,
ambayo ni mengi sana kuja katika yake mwenyewe.
Na hii ni kitu ambacho
wahandisi katika kampuni yako
inaweza aina ya aina ya kuanza kuzungumza
kuhusu karibuni kama si tayari,
ingawa kuna hakika hakuna
Sababu kuruka juu bandwagons yoyote.
>> Hivyo kwa kuwa alisema, ni nini
pengine kuona sasa
ni screen kwamba inaonekana kidogo kama hii.
SAWA.
Na tu simu yangu juu kama si.
Na kama so-- nitakuja juu kama si.
Kwenda mbele na bonyeza kwamba big
plus kujenga workspace,
na utaona screen kama hii.
Unaweza kupiga simu workspace
jina kitu chochote unataka kwa sasa.
Na tu kwa kweli kwa unyenyekevu,
kwenda and-- vizuri, baadhi yenu
tayari wana workspaces.
Kuiita chochote want-- biashara,
Harvard, Alhamisi, chochote Ningependa.
Huwezi haja ya maelezo.
Unaweza kuondoka binafsi, isipokuwa wewe
Tayari kuwa na rundo la workspaces.
Kama wewe ni kulazimishwa kufanya hivyo umma,
hiyo ni nzuri kwa madhumuni ya leo.
Hapa pia, ni moja ya upsells.
Unaweza kupata moja workspace binafsi na
default. Lakini kama unataka zaidi,
una kulipa kwa zaidi.
Vinginevyo, wao kukulazimisha
kufanya kazi yako ya umma.
Lakini hiyo ni nzuri, kwa sababu wao pia
lengo hili katika jamii ya wazi chanzo
kuhamasisha watu
kweli kushirikiana.
>> Na jambo la mwisho kwamba ni muhimu,
ingawa, ni, baada ya kuchagua jina
na baada ya kuchagua binafsi au ya umma,
bonyeza HTML5, big machungwa icon
pili kutoka kushoto, na
kisha bonyeza Kujenga Workspace.
Na pengine
kuchukua dakika au hivyo,
lakini utasikia kisha kuwa
mazingira, mara moja
kufanya hivyo, kwamba inaonekana kukumbusha ya
nini nina juu ya screen hapa sasa.
Lakini tena, inaweza kuchukua dakika
au zaidi ya kupata screen hii
mara moja umefanya clicked Kujenga Workspace.
Lakini tu bendera yangu juu kama Ningependa mimi
kuangalia kitu chochote au ushauri.
Sawa.
Hivyo nina kwenda kwa historia hii kwa sasa.
Simu yangu juu kama wewe wanaonekana
kuwa na matatizo yoyote ya kiufundi.
Lakini tena, inaweza kuchukua
kidogo kwa kuwa wazi.
Na hebu kwenda mbele na kuzungumza kuhusu nini
ni kweli ina maana ya kufanya ukurasa wa mtandao,
nini HTML ni, na jinsi yote haya
sasa interconnects kama sisi ni mapya
kwa kweli matumizi ya baadhi ya teknolojia.
Hivyo ni zamu nje kwamba naweza
kwenda juu ya Mac yangu kidogo hapa,
kufungua mpango rahisi kuitwa
TextEdit, au juu ya Windows mimi naweza
wazi kitu kinachoitwa notepad.exe.
Na mimi naweza tu tu kufanya kitu
kama hii "hello, ulimwengu."
Na kisha mimi naweza kuokoa hii kama
hello.txt Hivyo hakuna uchawi huko.
Hii ina kitu cha kufanya na mtandao
programu, kitu cha kufanya na HTML.
Tu kujenga Nakala faili rahisi.
Lakini zinageuka kuwa mtandao
ukurasa ni literally tu.
Ni rahisi Nakala faili zenye maandishi
kwamba unaweza aina katika keyboard yako,
lakini ni kawaida lakini si mara zote
kuishia katika si Txt lakini html au htm.
Na wewe kufanya si tu
aina ya maneno katika faili.
Wewe kweli una kutumia mambo kuitwa
vitambulisho au, kwa ujumla zaidi, kitu
aitwaye lugha ghafi.
>> Hivyo nina kwenda kwa haraka sana aina
na kisha kueleza zifuatazo.
Mimi nina kwenda kwanza
aina hii, ambayo inasema,
hey, browser, inakuja
mtandao ukurasa yaliyoandikwa katika HTML.
Na mambo haya mawili pamoja kusema, hey,
browser, ifuatayo ni kweli HTML.
Hey, browser, inakuja
kichwa au juu ya ukurasa wangu.
Hey, browser, ndani ya juu ya
ukurasa wangu, kuweka kichwa, yaani, "hello,
ulimwengu. "
Hey, browser, baada ya mkuu wa yangu
ukurasa, inakuja mwili wa ukurasa wangu.
Na, hey, browser, mwili wa yangu
ukurasa lazima pia kusema, "hello dunia."
Kwa hiyo kile ni maelezo ya salient hapa?
Hii ni nini kwa ujumla
aitwaye doc-aina tamko,
na, kusema ukweli, ni kidogo
vigumu kukariri huu kwa mara ya kwanza.
Wewe tu aina ya nakala-kuweka hiyo.
Hii ni njia rasmi
ya kusema, hey, browser,
Mimi ni kwa kutumia HTML toleo 5 ambayo
akatoka kwa kiasi fulani hivi karibuni.
Ni kichawi dua kuwa baadhi
binadamu na hisia maskini wa kubuni
aliamua kuweka katika
sana juu ya faili.
Hata kama ni
arcane kidogo, kwamba ni yote
ni means-- hey, browser, hapa
kuja na toleo 5 ya HTML.
>> wengine wa hii imekuwa na sisi
kwa muda sasa, kihistoria,
lakini imekuwa ikibadilika, kutokana na ni
pengine wamekuwa kupata kidogo rahisi.
Taarifa sifa chache
ya kile nimepata yalionyesha.
Kuna mambo hayo kwa angled
brackets-- mabano kushoto
na bracket haki.
Na taarifa ulinganifu hapa.
Na kwa ulinganifu, I mean, kama mimi
na mwanzo huu tag hapa au tag wazi
kama wewe, chini hapa nina
tag karibu au mwishoni tag hiyo ni
tofauti tu kadiri ina hii
kufyeka mwanzoni mwa neno
HTML.
Na unaweza kufikiria
kama nilivyokuwa casually
kupendekeza kabla, hey,
browser, inakuja baadhi HTML.
Na, kinyume chake, hey, browser, hiyo ni
hivyo kwa ajili HTML-- mwanzo na mwisho.
>> Wakati huo huo hey, browser, hapa
inakuja mkuu wa ukurasa wangu.
Hey, browser, hiyo ni kwa ajili kichwa.
Hey, browser, hapa ni
mwili wa ukurasa wangu.
Hey, browser, hiyo ni kwa ajili ya mwili.
Na ndani ya kwamba ni baadhi
Nakala holela kwa sasa.
Na ndani ya kichwa, wakati huo huo,
ni baadhi holela lakini tagged,
hivyo kusema, maandishi kwamba anasema, cheo
ya ukurasa wangu zitakuwa "hello, ulimwengu."
Sasa, kwa sasa, unaweza
kudhani kuwa browsers
na only-- au, badala, kurasa za mtandao na
mbili tu parts-- kichwa na mwili.
Na kichwa kwa ujumla ni tu
kama menu bar, mambo
kweli tu katika sana juu.
Na mwili ni guts ya ukurasa,
kila kitu katika kwamba Mstatili kubwa
yanayojazwa screen.
Hivyo mimi nina kwenda mbele na kufanya hili.
Mimi kwenda mbele na
bonyeza Save, Picha Save.
Na mimi nina kwenda kuokoa
hili kama hello.html,
na mimi nina kwenda tu
kuiweka kwenye eneo kazi yangu.
Na mimi nina kwenda
mbele na bonyeza Save.
Na notice-- Mac yangu katika
angalau ni yelling saa yangu.
Una uhakika unataka kufanya hili?
Na mimi nina kwenda kusema, ndiyo, kutumia HTML.
Najua bora katika kesi hii.
Na sasa mimi nina kwenda kwa desktop yangu
ambapo nina faili hili ghafla.
Na mimi nina kwenda mara mbili-click yake.
Na wewe utakuwa taarifa kwamba, kwa
default, Chrome kufunguliwa up.
Hiyo ni kwa sababu hiyo ndiyo
default yangu browser.
Na tu anasema, "hello, ulimwengu."
Lakini anasema "hello,
dunia "katika maeneo mawili.
Taarifa juu kushoto.
Pretty vigumu miss kwamba.
Ni kubwa na ujasiri.
Na mahali pengine ambapo ni kuonekana
kusema, "hello, dunia"?
>> Watazamaji: tab.
>> DAVID J. Malan: Yeah, tab yenyewe.
Hivyo wakati mimi alisema mkuu wa
ukurasa ni kila kitu juu top--
na kwa kweli hii ni cheo.
Ni tu katika tabo hapa.
Na siwezi kuvuta tab hii
nje ili kama si kwa kuwachanganya.
Hii ni tu tab moja sasa,
na kwa kweli tunaona "hello, dunia"
hapa na "hello, dunia" chini hapa.
Hivyo pretty moja kwa moja.
Lakini pia ni haki rahisi.
Na, kwa kweli, mimi zoomed katika.
Mimi naweza kubadili ukubwa wa herufi tu
kuitukuza kwa upatikanaji.
Lakini hebu sasa kufanya kitu
kidogo zaidi ya kuvutia.
>> Mimi nina kwenda go-- whoops, hebu
me kupata nyuma faili yangu maandishi.
Mimi nina kwenda nyuma yangu
Nakala faili, na mimi nina kwenda
kubadili hali hii na kusema
"Hello, Disney World."
Kuokoa.
Na kurudi nyuma kwa yangu
browser na bonyeza Reload.
Na sasa, bila shaka, ni
anasema "Disney World."
Na mimi nina kwenda kwa artificially kuvuta
katika tu hivyo ni rahisi kuona.
Hivyo sasa, kwa bahati mbaya, mimi aina ya kutaka
to-- kweli, hiyo ni hulka Mac.
Nataka click kwenye Disney World
na kwenda mahali fulani kama disney.com,
lakini hiyo haifanyi kazi.
Hivyo Tenet ya msingi ya mtandao ni
viungo, viungo kwamba kwenda mahali pengine.
Hivyo ni jinsi gani mimi kufanya hivyo?
Naam, mimi naweza kusema tu,
"Hello, http://www.disney.com."
Ila hii.
Reload.
Lakini hii pia, si clickable.
Na nini ni nzuri hapa, ingawa
hii si kazi bado,
ni kwamba inaonekana kwamba
kisakuzi gani literally tu
kile kuwaambia ni kufanya.
Hivyo kama mimi aina tu URL kama hii,
itakuja tu kuonyesha me URL.
Mimi haja ya kutumia vitambulisho au ghafi
Lugha ya kweli kuwaambia
kisakuzi kufanya hata zaidi.
Hivyo mimi nina kwenda mbele na
kufuta hii kwa sasa.
Na mimi nina kwenda kusema, hey,
browser, kuanza nanga hapa,
kiungo hivyo kusema.
Na mfumuko wa kumbukumbu, marudio
ya nanga kwamba, lazima URL hii.
Na taarifa quotes yangu.
Mimi naweza kutumia quotes moja, pia,
lakini una kuwa thabiti,
na napenda kwa ujumla tu kutumia
quotes mbili kushika ni rahisi.
Taarifa mimi naenda kuifunga tag.
Na kisha hapa mimi nina kwenda
kusema, "Disney World."
Na sasa mimi haja ya baadhi ya symmetry--
wazi bracket, /, imefungwa mabano.
>> Hivyo tuna nini mimi ilianzisha?
Tumekuwa na vitambulisho chache tayari.
HTML, Mkuu, Title, Mwili,
wote ni vitambulisho, hivyo kusema,
na wenzao wazi na kufungwa.
Lakini sikia, hii ni aina
ya tofauti kimsingi.
Hii ni nini tutaweza wito
katika HTML sifa.
Na sifa ni
tu jozi ufunguo thamani.
Hili ni jambo la kawaida katika
kompyuta science-- jozi ufunguo thamani.
Ni aina ya chombo cha biashara.
ufunguo na thamani.
neno na kisha baadhi
neno mengine au maneno.
Na katika kesi hii, ni muhimu href,
na thamani ya kwamba URL kamili.
Na nini sifa gani ni
mvuto tabia ya tag.
Na katika kesi hii, tunahitaji kushawishi
tabia ya tag nanga,
kwa sababu tunahitaji nanga
kiungo huu kwa mahali fulani.
Na jinsi ya kufanya kwamba ni
kwa njia ya sifa.
>> Hivyo mimi nina kwenda mbele
na kuokoa faili sasa.
Kwenda nyuma ya browser yangu na Reload.
Na, voila, sasa tuna
mwanzo wa halali mtandao ukurasa.
Super-rahisi, lakini kama mimi hover juu
Haya ilani katika kona ya chini kushoto,
ni super-ndogo.
Lakini huna kuona www.disney.com.
Na kama mimi click yake, kwa hakika huu
whisks mimi mbali kwa disney.com.
Sasa, jambo curious
hapa ni kwamba si
best-- URL soko zaidi, lakini
hiyo ni nzuri kwa sababu faili hii haina
zipo kwenye mtandao wa dunia nzima.
Ni lipo kama file za mitaa katika inaonekana
Watumiaji yangu saraka / jharvard--
kwa John Harvard-- / desktop.
Lakini ina URL.
Ni hutokea tu kuwa mitaa.
Kwa bahati mbaya, hakuna hata mmoja unaweza kutembelea
hii, kwa sababu kama wewe aina URL hii,
wewe d kuwa na kuwaambia browser yako,
kuangalia kwa faili inayoitwa hello.html
kwenye gari yako ngumu.
Na, bila shaka, isipokuwa wameweza
wamekuwa kufuatia pamoja manually,
si kwenda kuwepo huko.
>> Hivyo hiyo ni faini.
Bado tunahitaji njia, hatimaye,
kupata faili hili ndani ya mtandao,
lakini hebu tease mbali michache ya
matokeo ya usalama wa kile sisi tu
aliona na kufunga nyuma mapema
mjadala kuanzia asubuhi hii.
Ni zinageuka kuwa, kama
kisakuzi literally tu anafanya
kile kuwaambia ni kufanya, na inaonekana
kwa kuwa kesi hiyo tag nanga ni
kusukumwa na thamani ya
sifa hii inaitwa href
lakini ni maonyesho huu
maandishi, hii inaweza kuonekana
kuashiria kwamba mimi naweza kuweka URL
katika maeneo yote na kisha upya
na sasa kuona URL na kwenda URL.
Ilani, kama mimi hover juu chini-kushoto,
Mimi nina kweli kwenda bado kwa disney.com.
>> Hivyo kama wewe wameweza milele imekuwa
phished-- P-H-I-S-H-E-D--
na moja ya barua pepe wale bogus
kutoka kama PayPal benki yako,
umefanya pengine wamezipata viungo ndani
ya email kwamba wewe ni kusoma kwamba
anaelezea wewe click hapa kwa kwenda kuthibitisha
password yako au kuthibitisha tarehe ya kuzaliwa yako
au kijamii au kitu kijamii
uhandisi wewe kufichua
habari.
Naam, mimi naweza aina ya kuchukua
faida ya hii, hawakuweza mimi?
Mimi naweza kusema kitu
kama, www.paypal.com.
Na badala ya disney.com, I
anaweza kwenda, kama, badguy.com.
Reload.
Na jinsi rahisi ni baradhuli,
hasa msomaji yasiyo ya kiufundi
au cursorily kusoma
msomaji kuliko click
kiungo kama hii, ambayo kama mimi bonyeza it--
Mimi kwa kweli sitaki kwenda badguy.com.
Sijui nini ni kweli huko.
Hivyo paypal.com, ilani, ni
nini anasema ni kwenda,
lakini bila shaka, kama mimi kuangalia chini
super-Asili, ni kidogo blurry,
lakini anasema badguy.com.
Hiyo ni kuwaambia tu sasa hivi
kwamba mimi nina kwenda kwa mahali sahihi.
Na wakati nilivyosema awali kwamba benki
kweli haipaswi kuhamasisha au treni
watumiaji katika viungo kubonyeza, hii
ni moja ya ushahidi wa hayo.
Na ni rahisi.
Wewe ni sasa adui kama
wewe kufanya kitu kama hii
na kujaribu hila user
katika kutembelea tovuti yako.
Lakini kwa sasa, tutaweza kuweka
mambo mazuri na safi.
Tunakwenda kwenda mbele
na rewind mabadiliko haya.
Upya ukurasa.
Na mimi kurejea disney.com.
>> Hebu angalia kama hatuwezi tease
hii mbali kidogo zaidi.
Hivyo "hello, Disney World."
Mimi nina kwenda kusema chini hapa.
Labda mimi nina kwenda kufanya baadhi ya chumba.
"Tunatarajia kufurahia kukaa yako!"
Kuokoa.
Reload.
Siyo rea-- si kwamba
nini mimi nia, haki?
I mean, kama mimi nina kutibu maandishi yangu
faili kama processor neno,
mlifanya matumaini lingetokea hapa?
Yeah, Najisikia kama kuna
lazima kuvunja line hapa,
hivyo anahisi buggy kwa namna fulani.
Lakini hiyo ni kweli makusudi,
kwa sababu tu kama kabla,
browser ni kwenda tu kwa
je nini kuwaambia ni kufanya.
Sikumwambia ni kuvunja mistari.
Nimekuwa si aliiambia yake kwa hoja chini, hata
ingawa, intuitively, Najisikia kama mimi alivyofanya.
Hivyo ni zamu nje tunahitaji
zaidi kidogo ghafi,
na mimi nina kwenda kurekebisha hii kama ifuatavyo.
Mimi nina kwenda utangulizi huu kwanza hodi
na kile kinachoitwa aya tag.
Na kisha mimi nina kwenda mbele
na wrap hukumu hii nyingine
katika tag mwingine aya, ingawa
wao uko aya super-short.
Sasa mimi nina kwenda kuokoa.
Reload.
Na sasa tuna kwamba
nafasi, na sisi aina ya
na semantiki ya
mbili aya tofauti.
>> Hayo ni yote faini na nzuri, lakini ingekuwa
kuwa nzuri na kuongeza picha kwa ukurasa huu,
hivyo mimi nina kwenda kuangalia kwa ajili ya
Mickey Mouse juu ya Google Picha.
Na kwa ajili ya kujifurahisha, mimi nina
kwenda kunyakua picha hii.
Mimi nina kwenda mbele sasa na
kunyakua URL ya picha hii,
ingawa kuna tofauti
njia ya kufanya hili.
Kwa sasa, mimi nina kwenda tu nakala URL.
Mimi nina kwenda nyuma katika maandishi yangu
file, na mimi nina kwenda kusema hapa,
img src = quote unquote
kwamba URL, super-muda mrefu.
Na kisha dhana ya
picha ni tofauti kidogo.
Kuna kweli hakuna dhana ya kuanzia
picha na kumalizia picha,
kama mwanzo kumtambulisha mwisho tag.
Hivyo anahisi kidogo weird kwa
me semantically kwa kufanya hivyo,
kuwa na karibu-image tag.
Siyo sahihi.
Ni sahihi kabisa,
na ni moyo,
lakini kuna nukuu shorthand.
Naweza aina ya wakati huo huo
kufungua na kufunga tag huo,
na kwamba kufanya kisakuzi furaha.
Hivyo ni kidogo tu
succinct zaidi kwa ajili ya mambo
kwamba conceptually kweli si
mantiki ya kuanza na mwisho.
Wao tu ni pale, au wao siyo.
>> Hivyo mimi nina kwenda kuokoa hii na kurudi nyuma
kwa yangu "hello, dunia" ukurasa na Reload.
Na ni kidogo nje ya kudhibiti,
kwa sababu picha kwamba ni kweli
kidogo kubwa, lakini hiyo ni sawa.
Mimi naweza resize yake katika mpango.
Au unajua nini.
Tu kuonyesha, mimi nina
kwenda kwa kweli kusema
kwamba upana wa jambo hili lazima
tu kuwa 200, saizi 200 dots.
Hebu kwenda mbele na kuokoa
na upya, na sasa ukurasa
inaonekana kidogo zaidi ya busara.
Lakini taarifa mfano.
Naam, nimekuwa aina ya kufunzeni zote
ya HTML katika baadhi ya hisia, angalau
conceptually, kwa sababu wote HTML ni ni
hizi tags-- wazi vitambulisho, kufungwa vitambulisho,
na sifa kwamba
kurekebisha tabia zao.
Na, inaonekana, kila
tag unaweza kuwa na zero au moja
au mbili au zaidi sifa, kila mmoja
ambayo haina kitu tofauti kidogo.
Sasa, jinsi gani unajua nini ipo?
Wewe tu kumsikiliza mtu
kama mimi kukuambia nini ipo,
au wewe tu Google kote kwa ajili ya mafunzo
juu ya HTML, na kwa kweli ni rahisi hii.
>> Kweli, nilipokuwa undergrad
miaka iliyopita na kujifunza HTML,
moja ya mafundisho yangu math
wasaidizi tu alitumia
muda kidogo Tutoring me
kwa kama nusu saa, saa,
na kisha mimi nilikuwa na safari yangu.
Mimi nilikuwa kwenye safari yangu kwenda kufanya
wengi tovuti hideous milele,
ambayo, inaonekana, mimi sina
kweli mbele zaidi.
Lakini uhakika ni kwamba, mara moja
kuelewa haya ideas-- rahisi
kama arcane text-- lakini hizi rahisi
mawazo ya kuanzia mawazo
na kufunga mawazo, kutunza
kila kitu nicely uwiano,
kuangalia kitu juu, kubadilisha
tabia ya tag kwamba, hiyo ni kweli wote
kuna hiyo.
Na kwa kweli, kama sisi sasa kwenda
kitu kama google.com-- kweli,
hebu kwenda mahali kidogo zaidi
reasonable-- stanford.edu.
Na mimi nina kwenda kwa View,
Developer, View Chanzo.
Ni mbaya, lakini notice--
na mimi itabidi kuvuta ilani
baadhi mambo ambayo ni ya ukoo tayari.
Kuna hii hapa,
ambayo ni browser.
Hiyo inakuja HTML5.
Kuna HTML.
Inavyoonekana, kuna
wanampa kwamba mimi si
kutumia kwamba unasema
Lugha ya ukurasa,
na hii inaweza kusaidia na moja kwa moja
tafsiri na mambo kama hayo.
Hapa ni kichwa cha ukurasa.
Hapa ni jina la ukurasa Stanford ya.
Kuna tag sikuwa
majadiliano juu ya tag yet-- Meta.
Ni tu aina ya
taarifa za msingi.
Ni husaidia kwa SEO, au
search-engine optimization,
au Google-tafuta matokeo au kama.
Lakini kama sisi kuendelea kutafuta, kuweka
kuangalia, hapa ni Mwili tag.
Na kuna mashada ya wengine
vitambulisho tumekuwa si kuongelea bado.
Lakini Div ni moja kwa
mgawanyo wa ukurasa.
Ni kama Mstatili asiyeonekana
kama wewe aina ya kutaka kiakili
kugawanya ukurasa wako katika
vitengo mbalimbali online.
Na kisha kura ya divs mimi
kuona, kitu kinachoitwa Hatari,
lakini tutaweza kuja nyuma na kwamba.
>> Hii ni interesting-- Fomu.
Fomu ni yote juu ya mtandao.
sanduku yoyote search uko
milele kutumika ni fomu.
Na, hivyo, hebu kweli kuona.
Fomu.
Action.
hatua ya fomu hii, kwa ajili ya chochote
sababu za kihistoria, ni kwamba URL.
Method ni "post."
Zinageuka kuwa maombi HTTP wanaweza kutumia
verb "kupata," kama tuliona kabla,
au "post."
Na utaona tofauti
ya hii katika wakati huu.
Hebu kweli kuona hii ni nini.
Hebu kwenda nyuma kwenye ukurasa wa Stanford ya.
Nini aina ni wao kuzungumza
kuhusu, unafikiri?
Nini anaruka nje saa wewe?
>> Watazamaji: Search sanduku.
>> DAVID J. Malan: Yeah.
Hivyo up katika haki juu
hapa ni hii sanduku Search.
Na kwamba ni jinsi gani kutekelezwa it--
tag hiyo ni literally wazi bracket fomu.
Na kisha hebu kutafuta kitu.
Hebu kutafuta buddy
ya mine-- "Nick Parlante."
Kuingia.
Na bila shaka, alikwenda
URL tofauti kidogo.
Hebu nirejee nyuma hapa.
Hebu kutafuta "kozi."
Jamani.
Akaenda URL tofauti.
Hivyo, Stanford ya kuongeza baadhi ya uchawi
kwamba wao siyo kuchukua yangu kwa URL
kuwa tuliona katika
hatua wanampa huko.
Lakini fomu hii hapa ni kutekelezwa rena
kwa njia ya ghafi hii hapa, hawa vitambulisho.
Kwa kweli, hapa ni pembejeo kwa
aina ya search kwamba unataka.
Hapa ni pembejeo kwa
aina nyingine ya utafutaji.
Hapa ni pembejeo kwa kamba yenyewe.
Na hivyo lengo ni si wa kufuta
akili zetu kuzunguka yote haya vitambulisho
lakini tu kuona.
Ni tu kufungua na kufunga
vitambulisho na kuangalia mambo juu.
Yeah?
Victoria?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Hilo ni swali zuri.
Hiyo ni trickier kidogo kuona.
Napenda kuja nyuma na kwamba
swali katika dakika chache tu
tunapoangalia kitu kinachoitwa
CSS, au kuachia style shuka,
na tunaweza kujaribu infer
kama mengi kutoka ukurasa.
Hivyo kama sisi sasa tuangalie google.com,
hebu angalia nini ukurasa yao inaonekana kama.
Ungependa they're-- hiyo ni cute leo.
SAWA.
Yote kufanyika.
Haki ya wote, hivyo View Chanzo.
Unaweza kudhani Google ina
kwa kweli ni nzuri chanzo kanuni.
Hivyo, inaonekana, ni nini kinaendelea hapa?
Na kwa kweli, hii si hata HTML.
Hii ni kitu kinachoitwa JavaScript.
Na hebu kuendelea na kwenda.
Mimi wala hata kujua wapi ukurasa kuanza.
Mimi nina kwenda kutumia amri
F, wazi bracket HTML.
Yote ya haki, huko ni.
Nimeona mwanzo wa ukurasa, na
kuna mambo mengi humu.
>> Je, ni kweli kinachoendelea?
Naam, unajua nini,
tunaweza safi hii up.
Kama mimi badala kwenda hii Kukagua
toolbar, hii uchunguzi chombo maalum,
na kwenda si kwa mtandao,
ambapo sisi kuendelea leo,
lakini kama mimi kwenda Elements,
nini kweli ni nzuri
ni kwamba browser ina mengi
macho bora zaidi kuliko mimi kufanya.
Na browser unaweza kusoma
kwamba fujo ya ukurasa wa mtandao,
kwamba HTML barua pepe sisi tu
inaonekana katika, na inaweza
Hazrat yake au kusoma na
kuchambua na reformat ni
katika nzuri njia ya binadamu-kirafiki.
Hivyo nini mimi kuona sasa
katika screen hii hapa
chini ya Elements, halisi maudhui sawa,
lakini wameweza indented kila kitu,
wameweza colorized hilo, lakini
ni exact maandishi
kwamba mimi kupakuliwa kutoka server.
>> Na nini ni nzuri sasa ni naona
katika mwili, kwa ilani instance--,
ukurasa bado inaundwa
ya tu kichwa na mwili,
na mimi siwezi hierarchically mbizi katika hapa.
Taarifa kwamba Google inaonekana kuwa
kwa divs-- hii moja na hii moja.
Siwezi kupanua hiyo.
Kuna rundo zima la divs mengine.
Hivyo ni tata kidogo.
Lakini kusubiri.
Hii inaonekana hivyo zaidi
someka, kiasi, zaidi kuliko huu.
Kwa nini ni Google aibu
yenyewe kwa kutuma tu
hii fujo kubwa ya posta ya baadhi
aina tu kutekeleza kitu
kwamba inaonekana rahisi hivyo katika mtazamo wa kwanza?
Kama, kwa nini sio wao kuongeza nafasi zaidi?
Kwa nini wao kugonga kuingia kama mimi?
Angalia jinsi nzuri mimi nilikuwa
katika kuandika ukurasa wa mtandao.
Mimi hit Enter hivyo kwa bidii.
Mimi indented hivyo kila kitu
ni hivyo pretty na someka.
Kwa nini Google mazoezi sawa?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Good.
mzuri sana.
Hawana baadhi
mtu katika Google manually
kuhuisha ukurasa wa nyumbani tena.
Siyo 1999 tena.
Hivyo kuwa programu.
Wana zana nyingine kwamba
kuzalisha dynamically wao uko HTML.
Bila shaka, kwamba kanuni yenyewe
iliandikwa na binadamu,
lakini ukweli ni,
ni kabisa haki ya kusema,
kisakuzi hakika hana
huduma jinsi messy kificho ni.
Lakini kuna hata zaidi
sababu ya kulazimisha kiufundi
kwamba Google inasambaza HTML yao
kificho katika vile sloppy, inaonekana
njia balaa yote packed pamoja
na kidogo sana way-- kidogo sana
katika njia ya formatting kama mimi.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: Kasi?
Kwa nini?
Na nini ulisema, Lydia?
Kasi?
Kwa nini kasi?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Kuna
hakuna nafasi ya kusoma.
Yeah.
Hivyo kufikiri juu ya nini nafasi ni.
Hivyo kila tabia juu ya keyboard inachukua
baadhi ya kiasi cha nafasi ya kuwakilisha,
ama kimwili, kama ni
unachukua kwamba nafasi sana,
au kwa namna fulani chini
kofia, ambayo inahitaji kumbukumbu.
Na kama aside-- na tutaweza
majadiliano zaidi juu ya tomorrow-- hii
kila tabia juu ya keyboard
kawaida inahitaji 8 bits, au byte moja.
Hivyo mfano wa 8 zeros au
ndio, au Byte 1 tu, kama sisi
binadamu ingekuwa kawaida kusema.
Hivyo hiyo ni ndogo, lakini
bado ni mashirika yasiyo ya sifuri.
Bado baadhi ya kiasi cha nafasi.
Hivyo kama mhandisi au Google hits
nafasi bar mara moja tu, na tuseme
Google-- ni super-popular--
kudhani watu bilioni
kutembelea ukurasa wa nyumba zao siku,
au baadhi ya idadi ya watu
kutembelea ukurasa wa nyumbani a
mara bilioni siku,
wangapi ka ziada ina kuwa
mhandisi wa programu tu gharama Google
kwa kupiga bar yake au nafasi yake mara moja?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Si kwamba kabisa mbaya.
moja tu Byte mara bilioni.
hivyo a--
Watazamaji: bilioni 8 gigabytes.
DAVID J. Malan: Si bilioni 8.
bilioni 8 ka.
Lakini 1 gigabyte.
1 gigabyte itakuwa kitengo cha kipimo.
Kama yeye au yeye hana mbili
nafasi, 2 gigabytes.
Tatu gigabytes.
Haki?
Ni mizani expensively.
Na hivyo katika kesi kama Google,
ambayo, nafasi, ni kesi kubwa,
kuna masuala mengine ambayo yanatokea tu
na kufanya maamuzi ya busara sana
au kuchukua hatua rahisi sana binadamu,
kwa sababu ina athari hii kujitukuza.
Hivyo moja ya sababu
hii inaonekana hivyo Komprimerade
ni hasa kama Victoria said-- ilikuwa
tu yanayotokana na kompyuta anyway.
Hivyo hakuna mpango mkubwa.
Hebu kisakuzi takwimu ni nje.
Lakini pia kwa makusudi
hana nafasi sana,
kwa sababu nafasi ni si lazima.
Na nafasi kwa kweli gharama za fedha.
>> Ni ama gharama wakati,
kwa sababu tu kushinikiza
kwamba data zaidi nje ya
makao makuu google.com tu
has got kuchukua baadhi ya kiasi cha
muda, hata kama ni milliseconds
au microseconds, lakini hiyo zinafikia
zaidi ya watumiaji wengi, au zaidi uwezekano,
pengine gharama za fedha.
Google pengine unajumuisha na
mtu mwingine katika dunia, moja
ya wale peering
pointi, na kama wana
aina fulani ya uhusiano wa kifedha
ambapo data zao gharama za fedha,
wao ili kama vile
kupunguza data kiasi gani
re kutema mate nje juu ya
internet connection yao.
>> Kwa hiyo, jambo funny, ingawa, hatimaye,
au labda jambo kumtuliza,
ni kwamba hata kama hii inaonekana sana
balaa, mwisho wa siku,
bado ni halisi kanuni sawa kama
huu rahisi sana ukurasa hapa ya HTML
ukurasa.
Hivyo tu kwa kifupi na hivyo kuwa
kuwa toleo la kisheria kama ungekuwa si
kufuatia pamoja na uchaguzi hapa, hapa
inaweza kuwa rahisi zaidi ya kurasa za mtandao,
hivyo kitu kwa kucheza na labda baadaye.
>> Naam, hebu kuanzisha
michache ya mawazo mengine sasa.
Sisi ni juu ya kuanzisha
kitu kinachoitwa style tag.
Tunaweza stylize ukurasa huu
kwa njia ya kuvutia zaidi.
Hivyo ambapo HTML email
ni wote kuhusu kuashiria up
data, aina ya kubainisha kwa
kisakuzi jinsi ya kuunda data,
ambapo kuweka, CSS, au
kuachia style shuka,
ni lugha ya pili ambayo
ujumla anapata lilichanganyika na HTML
kama tutaweza see-- lakini tunaweza safi
kuwa hadi katika moment-- kwamba inachukua
ni maili ya mwisho, na ni stylizes yake.
Anapata rangi tu haki,
font ukubwa tu haki,
nafasi tu ya haki.
Ni wote kuhusu aesthetics
au formatting, si kuhusu
data ya msingi yenyewe.
Na njia rahisi ya kuonyesha
hii ni labda kwa mfano.
Hivyo mimi nina kwenda juu
na faili yangu rahisi maandishi.
Na katika muda tu, mimi itabidi
kutembea kwetu kupitia mchakato
ya kufanya hivyo wenyewe.
>> Mimi nina kwenda nyuma ya faili yangu
hapa na upya ukurasa tu
kuthibitisha nini inaonekana kama.
Hiyo ambapo sisi ni saa sasa.
Najisikia kama watoto ingekuwa kufurahia
kuwa baadhi ya rangi ya tovuti hii.
Hivyo mimi nina kwenda juu hapa
katika kichwa cha ukurasa.
Na mimi nina kwenda kufanya style, / style.
Na kisha ndani ya hii, mimi nina kwenda
kuwaambia mwili wa page-- yangu
na formatting hii ni, katika
mtazamo wa kwanza, labda kidogo
ajabu lakini kawaida.
Mimi nina kwenda kusema kwamba historia
rangi ya ukurasa huu wanapaswa kuwa kijani.
Na hii ni kwa bahati mbaya
aina ya si kubuni bora.
Taarifa kwamba hapo awali
katika ulimwengu wa HTML,
Mimi alisema kwamba sifa
ni haya muhimu-thamani jozi.
Kitu ni sawa na quote
unquote "kitu."
Katika ulimwengu wa CSS, ambayo ilikuwa
iliyoundwa na baadhi ya watu mbalimbali,
waliamua kwamba, katika zao
dunia, muhimu-thamani jozi
itakuwa ni neno colon kitu.
Hivyo ni wazo sawa, ingawa.
Ni kujihusisha thamani
pamoja na baadhi ya muhimu kwamba kwa namna fulani
mvuto tabia ya ukurasa huu.
>> Na pengine unaweza nadhani.
Ni nini hii pengine ni kwenda
kufanya hata kama wewe sijawahi
kuonekana HTML au CSS kabla?
Watazamaji: Mabadiliko ya rangi ya asili.
DAVID J. Malan: Yeah,
kubadilisha rangi ya asili.
na hasa
rangi ya asili ya mwili.
Lakini kadiri
mwili kwa sasa ni mtandao
page-- ni kitu pekee
chini really-- cheo bar
pengine ni kwenda kwa
ushawishi kitu kimoja.
Basi hebu angalia.
Hebu kuokoa hii.
Nenda hapa na Reload.
Ni pretty hideous.
Na nini kinaendelea
hapa ni athari.
I just waliamua picha hii nasibu.
Kwa nini ni ya kijani si
permeating nyuma Mickey?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Hasa.
Ni zinageuka kuwa picha, pretty
kiasi picha zote ili tupate kutumia,
wote ni rectangles-- ya rectangles.
Hata kama Mickey ina baadhi curves
na yeye mwenyewe na ina background,
kwamba background ina kuwa kitu.
Ina kuwa nyeupe.
Ina kuwa nyeusi au kitu kingine.
Ni inaweza kuwa uwazi.
Na kwa kweli, mimi naweza
kufungua Mickey Mouse hapa
katika mpango ujulikanao Photoshop
au kitu sawa
na mabadiliko yote ya nyeupe kwamba
historia ya uwazi,
hivyo kijani itakuwa uangaze kupitia.
Lakini hiyo ni kitu napenda haja
ili aombe mwenyewe au msanii graphic
au designer katika wangu
kampuni, kwa mfano,
kufanya, hasa kwa vile mimi tu
zilizokopwa hii moja kutoka internet.
Lakini hiyo ni kwa nini hii inajitokeza.
>> Hivyo kile kingine inaweza tunataka kufanya?
Naam, sisi kutaka kusema sisi
kwa kweli matumaini wewe kufurahia kukaa yako.
Na kwa msisitizo, nataka
kufanya hii kali,
na hivyo mimi itabidi kusema wazi nguvu na
karibu na nguvu na kisha upya.
Na ni vigumu kidogo
kuona kwenye projector
lakini labda kweli sasa
anaruka nje saa wewe kidogo zaidi.
Hivyo unaweza kuongeza italics katika hili
njia, ujasiri yanayowakabili kwa njia hii.
Tunaweza kubadili rangi.
Kwa kweli, tu kwa ajili ya mateke, mimi nina
kwenda mbele na kufanya hili.
Mimi si kweli kama jinsi yangu
aya zipi hii karibu pamoja,
hivyo mimi ili kufanya kitu kama hiki.
Mimi nina kwenda kuwaambia browser,
mabadiliko ya kila tag aya kuwa,
hebu say-- kweli, unajua nini,
hebu align ni maandishi-align, kituo hicho.
Na tena, Mimi najua hili tu
kwa sababu mtu kufundishwa kwangu
au nikaona it up katika
online kumbukumbu.
Hivyo basi mimi kuokoa hii.
Na, ah, sasa nimekuwa
unaozingatia picha huko.
Na kwa kweli, unajua nini, kama
Mimi hoja picha yangu katika aya
tag-- hivyo aya ya tatu,
hata kama ni si maandishi.
Hebu kuokoa kwamba na upya.
Sasa ukurasa ni kuanzia kuangalia aina
of-- I mean, ni bado pretty mbaya,
lakini angalau inaonekana kama mimi alitumia
dakika mbili badala ya dakika moja
kuifanya.
>> Na hivyo, kwa kuongezwa, tunaweza kufanya
mabadiliko haya aesthetic sasa kwa ukurasa?
Nimekuwa si kweli iliyopita data katika
ukurasa nyingine zaidi kuongeza neno kwa kweli.
Nimekuwa aliongeza metadata, kama wewe.
Hey, browser, kufanya
neno "kweli" ujasiri.
Lakini data si imara.
Hiyo ni metadata.
data ni "kweli."
Hivyo bado tuna baadhi ya
dhana sawa mbele.
Sasa, bila shaka, hii si kwenye mtandao,
hivyo mimi nina kwenda kufanya hatua moja ya mwisho hapa.
>> Mimi nina kwenda kwa hello.html
na tu kuonyesha na nakala hii.
Na sasa mimi nina kwenda
kwenda katika Cloud9, ambayo
Mimi itabidi kutembea wewe kupitia katika muda tu.
Na ni tabia mbaya wewe utakuwa hivi karibuni kuwa, kama
si tayari, katika screen kama hii.
Na napenda tu kukupa haraka
ziara ya kile Cloud9 kweli ni.
Hivyo tena wingu 9 ni
huduma hii wingu makao
kwamba anatoa wewe na mimi udanganyifu
ya kuwa na virtual mashine zetu wenyewe
katika wingu, kitaalam
chombo katika wingu,
kwamba tuna full
marupurupu ya utawala kwa.
Hivyo katika nadharia, hakuna mtu
pengine duniani ina
upatikanaji wa screen mimi nina
kuangalia sasa hivi,
isipokuwa labda watu
ambao kuendesha tovuti,
kwa sababu wana utaalamu
upatikanaji wa kimwili na kadhalika.
>> Basi je, tunaona katika mazingira haya?
Mimi nina kwenda kuvuta nje,
kwa sababu ni kidogo kidogo.
Na napenda uhakika juu ya
hapa kwa muda tu.
Upande wa mkono wa kushoto wa yangu na yako
screen, kuna faili browser upande wa kushoto.
Hivyo sawa katika roho
kwa Mac OS na Windows.
Haya yote ni ya
files katika akaunti yangu.
Na by default, kama wako
akaunti ni kama yangu,
utaona au hivi karibuni kuona
helloworld.html na readme.md.
Zaidi ya hapa juu ya haki, hii ni
ambapo mafaili yangu Nakala ni kwenda.
Kama wameweza milele kutumika Microsoft
Neno au Notepad au TextEdit,
hii ni neno editing yangu
ya mafaili ni kwenda.
Na kisha zaidi arcane
hulka ya mazingira haya
kwamba sisi si kweli haja ya kutumia ni
chini hapa aitwaye Window Terminal.
Ikiwa umetumia DOS kutoka
yesteryear, hii ni Linux
au Linux sawa ya DOS.
Ni interface-- Nakala makao
hakuna Clicks panya, hakuna dragging.
Wote unaweza kufanya ni aina
amri, lakini amri hizo
Unaweza kuunda files, hoja files, wazi
directories, directories karibu,
kufanya idadi yoyote ya mambo.
Lakini kwa sasa, tutaweza tu
kutumia muda wetu hapa.
>> Na hivyo hebu kufanya hili.
Kama uko katika hii
mazingira, ambayo unapaswa
kuwa kama wewe umba workspace
tayari, kwenda mbele na tu kwenda juu
na Picha, New kwa muda.
Na kwamba nitakupa mpya
tab haki hapa katikati.
Na mimi just-- na hebu
kwenda mbele na kufanya hili.
Hebu kwenda mbele na sasa hawana Picha, Save
na kwenda mbele na kuiita hello.html,
si kwa kuchanganyikiwa na
helloworld.html, ambayo
alikuja na bure akaunti yako mpya,
ambayo ni sampuli file.
Wewe utaona hilo ghafla kuonekana,
zaidi uwezekano upande wa mkono wa kushoto,
na tab bado kuwa wazi.
Na napenda kuhimiza wewe sasa recreate
faili hili au baadhi ya variants yake.
Na kama huwezi kabisa kuona juu
screen, hii ni kufanana na slides
kwamba pengine katika tabo nyingine.
>> Hivyo katika muda mfupi, kufanya kwanza mtandao ukurasa wako,
ila ni, na kisha katika muda tu,
Mimi itabidi kuonyesha jinsi gani
unaweza kweli kuona hii.
Lakini mabadiliko angalau jambo moja.
Mabadiliko ya helloworld kwa
kitu ya uchaguzi wako mwenyewe,
hivyo kwamba wewe ni wanaamini kwamba ni yako
faili na si moja mimi tu kuundwa.
Sawa.
Na wakati wewe ni ready-- hakuna
rush-- wakati uko tayari,
kwenda mbele na kuokoa faili
mara moja umefanya mabadiliko haya.
Na kama wewe click
Kukimbia kifungo juu juu, hii
inapaswa kufungua tabo mpya kwamba atakuambia
nini URL unaweza kutembelea file yako katika,
lakini inaweza kuchukua muda
quote unquote "kuanza Apache," ambayo
ni jina la mtandao wa kompyuta.
Hivyo kuwa makini kwa kufanya hasa
nini katika faili hatimaye.
Hivyo sasa hivi, mimi itabidi kuvuta.
Kama mimi kuanza kuandika
wazi bracket HTML, ilani
ni kusababisha me kumaliza mawazo yangu.
Na kama mimi kumaliza mawazo yangu, ni
moja kwa moja anitiaye kufunga tag.
Lakini matarajio ni basi mimi itabidi hit
Kuingia, na kisha kuondoka ndani kuna
na wala kichwa ndani na
basi mimi kufanya mwili ndani.
Na ni kidogo weird mara ya kwanza,
kwa sababu ni kufanya kazi kwa ajili yenu,
lakini kutambua kwamba hatimaye
anaokoa keystrokes.
Na kwa kweli, jambo la kawaida sana ya
Programu mazingira ya siku hizi
wote kwa ajili ya maendeleo ya mtandao kama
hii na programu halisi,
ambayo tutaweza majadiliano juu ya kesho,
ni makala haya auto-kamili,
mambo ambayo tu kuruhusu
programu au designer
aina keystrokes wachache
kukamilisha kitu kimoja.
Wakati mwingine ni nzuri, ingawa.
Wakati mwingine ni tu annoying.
Na, tena, mara moja umefanya transcribed
slide au baadhi ya lahaja yake,
unaweza bonyeza kukimbia kifungo juu juu.
Na kisha katika chini
dirisha, utaelezwa
nini URL unaweza kutembelea mtandao ukurasa wako.
Mine, kwa mfano, ni katika
business-daharvard.c9users.io
na kadhalika.
Haki ya wote, hivyo, hebu maswali yoyote ME?
maswali mengine yoyote kuhusu kupata tu
hii kazi kabla ya sisi kuongeza makala?
Na napenda kupendekeza, tu
kupata folks comfortable--
kwa sababu ni jambo moja tu
nakala-kuweka upofu kile nimepata kufanyika.
Lakini tu ili watu wa kushindana
na angalau moja ya-do,
Mimi nina kwenda kurejea kwenye baadhi ya muziki.
Mimi nina kwenda kupendekeza orodha ya
mambo unaweza uwezekano wa kuongeza.
Na unaweza shaka kutumia Google.
Na kwa nini si sisi tu
kupendekeza kwamba wewe kujaribu kutatua
angalau moja tatizo fulani hapa.
Hivyo katika suala la vitambulisho,
napenda kutumia tena hii hapa.
>> Kwa kweli, basi mimi kuweka
katika fomu textual.
Hebu kusema kwamba miongoni mwa vitambulisho tupate
kutumia hapa ni baadhi ya vitambulisho zaidi ya hapa.
Tumeona aya tag.
Sasa ni kwenda auto-kamili.
Aya tag, tag nanga.
Hebu sema unataka
kufanya kitu kikubwa,
hivyo unaweza like--
span tag inaweza kusaidia.
Naam, unaweza haja ya baadhi ya msaada
kwa kuwa katika muda tu.
Tumeona div.
Utaona kuna meza.
Kuna kitu kinachoitwa tr, td.
Th, td.
Kuja nyuma na kwamba katika wakati huu.
Nini kingine inaweza kuwa Handy?
Kuna nguvu.
Kuna msisitizo, au tuseme em.
There's-- kile kingine
inaweza wewe dhana hapa?
Naam, tutaweza kuchukua
kuangalia kwamba pamoja.
Fomu, ambayo tumeona.
Kuna fomu.
Kuna pembejeo na wengine wachache.
Haki ya wote, hivyo hebu kufanya hivyo.
Ili kujibu Victoria
swali, napenda kwanza
tu kuhakikisha kwamba kila mtu ni
uwezo wa kupata hodi yao ya kazi.
Kisha napenda kuanzisha
wanandoa mawazo mengine.
Kisha tutaweza basi folks kutatua
baadhi ya tatizo juu yao wenyewe.
Kisha tutaweza kweli kurudi
kwa kuwa dhana ya fomu,
na tutaweza kweli re-kutekeleza
pamoja mbele-mwisho interface,
hivyo kusema, kwa Google yenyewe.
Tutaweza kutumia Google kama mwisho nyuma na basi
nao kufanya kazi kwa bidii, kutafuta,
lakini tutaweza recreate mwisho mbele
ya Google na search fomu
kwamba wana juu ya ukurasa yao wenyewe nyumbani.
Na hivyo tutaweza kurudi kwa
hizi vitambulisho katika muda tu.
>> Hivyo hii ilikuwa kile
mapendekezo tu wakati iliyopita.
Tunaweza kuongeza stylization kwa
ukurasa ndani ya tag hii style,
na tunaweza stylize background
rangi, alignment maandishi,
kama ni katikati au wa kushoto au kulia.
Lakini kwa haraka sana wewe ungekuwa
kupata au designer mtandao
bila kujua kwamba hii
inakuwa kidogo unwieldy,
kwa sababu unafanya nini
aitwaye kuchanganya yaliyomo
na kuwasilisha yake.
Wewe ni kuchanganya data yako
na aesthetics yake.
Na kwa kweli, kama wewe kufikiria
nini kitatokea zaidi ya time--
hii ni ndogo sana
mtandao ukurasa, bila shaka.
Lakini kama mimi kuongeza maudhui ya ukurasa huu
na mimi kuongeza style kwa ukurasa huu,
ukurasa kwa haraka sana anapata
tena na tena na tena.
Na kudhani kwamba nataka
na pili mtandao kuwa
hisa baadhi ya sifa hizi.
Tuseme pili mtandao ukurasa wangu kwa ajili yangu
site-- pia, nataka kituo cha kila kitu,
na mimi pia wanataka kila kitu
na historia ya kijani.
Mimi nina pretty much kwenda na
nakala na kuweka baadhi ya mistari haya
katika faili kwamba pili, ambayo anahisi faini.
Itakuwa kutatua tatizo.
>> Lakini nini kama nataka ukurasa wa tatu
au tarehe 30 ukurasa au ukurasa wa 40?
Sasa mimi nina kwenda kuwa kuiga na
kubandika mengi ya duplicate kificho
katika faili nyingi.
Na hivyo tuseme kwamba
Mimi kuamua au mimi nina habari,
hey, sisi siyo kutumia
green background tena.
Tunakwenda kuanza kutumia rangi ya machungwa.
Je, wewe kuwa na mabadiliko?
Naam, wewe kuwa na mabadiliko kwamba mtindo
kutoka kijani na rangi ya machungwa katika maeneo ngapi?
Kama maeneo 30 au 40.
Ni tedious.
Ni kukabiliwa na kosa.
Kuna idadi ya sababu
ambapo wewe si unataka kushawishi
aina hiyo ya maumivu kwa mwenyewe.
Na hivyo itakuwa si ni kuwa nzuri
kama tunaweza kuchukua kile tu
kuweka kati ya hizi mbili njano
vitambulisho, vitambulisho haya style,
unachangia ni nje, na kuweka yote ya yangu
stylization katika faili moja kati
kwamba wote 30 au 40 ya mafaili yangu nyingine
kukopa kutoka au kwa namna fulani rejea,
si tofauti na mitandao
vielelezo tunafanya kabla?
>> Hivyo kama mimi kwenda katika hapa, mimi nina
kwenda kwa kweli kupendekeza
kwamba sisi kuchukua nafasi ya
style tag na kitu
aitwaye kiungo tag, ambayo
ni horribly, horribly jina lake,
kwa sababu huna matumizi
kiungo tag kujenga kile
sisi binadamu kujua kama kiungo katika ukurasa wa mtandao.
Kwa maana hiyo, matumizi ambayo tag?
Jinsi gani unaweza kujenga kiungo katika ukurasa wa mtandao?
Watazamaji: a.
DAVID J. Malan: a, au nanga
tag, waliokwenda Disney kabla.
kiungo tag hapa ni kusema
Haya kiungo kwa faili inayoitwa
styles.css, uhusiano ambayo
ni kwenda kuwa kwamba ni XSLT yangu.
Hivyo hii ni moja ya S katika
CSS-- kuachia style karatasi.
Style sheet-- wawili wa ya S katika CSS.
Kuachia style karatasi.
Hii ina maana tu, hey, browser, kwenda
kupata styles.css kwenye kompyuta za mitaa
na kuitumia kama XSLT yako,
ambayo ina maana ndani ya faili kwamba
ni kwenda kuwa wote wa
stylizations kwamba tumekuwa tu kufanyika.
Na hivyo kile kwamba faili
ili kuangalia kama ipo hii.
Na mimi itabidi kufanya hivyo ni haraka
mfano, kwa sababu hatuna haja
kupata sana katika Magugu hapa.
Lakini kama mimi nakala hii, nini mimi nina kupendekeza
ni kwamba programu kuunda faili mpya,
kuweka katika lines-- wale
whoops-- kuweka katika mistari hizo,
ila ni kama styles.css, na kisha, katika
file mengine, kufuta yote ya kwamba
na badala yake badala
na tag hii kiungo.
Hivyo kwamba kama mimi kuhusisha href = "styles.css",
Uhusiano atakuwa "XSLT"
karibu tag.
Kuiokoa.
Nenda nyuma helloworld yangu.
Reload.
>> Literally hakuna kitu kilichotokea.
Hiyo ni jambo jema, kwa sababu
ina maana ni kweli wote kazi.
Kuthibitisha kama kiasi, nadhani kufanya
typo, na mimi wito huu "styles.css"
na mji mkuu wa S, ambayo ni
sahihi, na kisha upya.
Sasa unaweza kuona ni tu haifanyi kazi.
Sasa, kwa nini?
Naam, hebu kutumia
mbinu kutoka mapema.
Hebu kwenda mbele na, katika
browser yangu, katika Chrome, mimi nina
kwenda kufungua kwamba maalum
mtandao tab kama kabla,
na napenda upya ukurasa.
Je, ni wewe si kushangaa kuona sasa?
Au labda wewe ni kushangaa kuona hilo.
Aidha njia, unaona nini sasa?
Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Ni haikupatikana.
Kwa nini ni hakuonekana?
Naam, mji mkuu Styles.css--
S-- haipo.
Mimi misnamed yake.
Rahisi typo.
Lakini mimi nina kupata vyema sasa
404, kwa sababu server ni kusema, hey,
ni halikupatikana.
Literally, sijui
ambapo faili kwamba ni.
Hivyo kama matokeo, browser
inaonyesha nini inaweza,
bidhaa ghafi ya ukurasa,
ambayo ilikuwa 200, HTML,
lakini stylization hawawezi
kuongezwa baada ya hapo.
Na hii ni nini maana ya kuachia.
Unaweza aina ya kuongeza
baada, na ni aina ya
refines aesthetics ya ukurasa wa mtandao.
Na unaweza hata override wale
mitindo na mafaili bado wengine XSLT
ukitaka.
Ni si kupatikana, ingawa, katika kesi hii,
kwa sababu bila shaka, mimi misnamed yake.
Hivyo mimi ingekuwa kurekebisha kwamba kwanza.
>> Basi hebu kwenda mbele na
kupendekeza yafuatayo.
Hebu kwenda mbele na kufanya hili.
Kuanzia na labda
helloworld yako file,
napenda tu kukaribisha wanandoa
ya kipengele mapendekezo.
Hivyo, Victoria, alitaka
kufanya baadhi ya maandishi kubwa, haki?
Haki ya wote, hivyo tunaweza
kufanya kufanya maandishi kubwa.
Na tutaweza kila konoa
tatizo moja tu ya kutatua.
Kufanya Nakala kubwa.
Mimi si kwenda bother
kuandika hii wakati sisi
na risasi teknolojia ya haki zaidi ya hapa.
Hivyo baadhi ya matatizo.
Hivyo sisi ni kwenda kujaribu
kufanya Nakala kubwa.
Sawa.
Nini kingine mtu kupendekeza?
Nini kingine inaweza tunataka
kufanya katika ukurasa wa mtandao?
Hebu kuja na
orodha fupi ya mambo
na kisha kugawa kwa
Kundi na takwimu hii nje.
>> Watazamaji: [inaudible]
>> DAVID J. Malan: OK, nafasi Nakala
pande mbalimbali za ukurasa?
Sawa.
Kitu kingine.
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Ni.
Hivyo gif ni tu
tofauti file format.
Sisi tu kutumika, nini,
png au jpg pengine?
Tulikuwa jpg.
Kama wewe ni curious, utokaji
kujibu swali lako
ni jpg ni kwa ujumla kutumika kwa ajili ya
picha, kwa sababu inasaidia
mamilioni ya rangi au 24-bit rangi.
gif kwa ujumla kutumika kwa ajili ya, kama,
memes internet hizi michoro days--,
kama gifs animated.
Lakini hutokea kutumia rangi ndogo
palette, 256 tu inawezekana rangi,
lakini inasaidia
uwazi na uhuishaji.
Na kisha kuna png, ambayo inasaidia
uwazi na rangi zaidi
lakini si uhuishaji.
Hivyo ni biashara-off.
Hivyo kuongeza gif, ingawa,
itakuwa functionally
sawa na kuongeza png au jpg.
Yeah.
Image chanzo sawa.
Hivyo kitu kingine.
Hebu kuja na kitu ambacho
sisi alimtuma Victoria kufanya hapa.
>> Watazamaji: Kuongeza kifungo kwa fomu.
DAVID J. Malan: Sawa.
Hivyo kuongeza vifungo kwa fomu.
Na tutaweza kufanya hivyo moja kwa pamoja.
Hivyo kwamba utakuwa na segue kamili
haki baada ya changamoto hii.
Kitu kingine?
Nini kinaweza wewe kama kufanya nini?
mtandao anahisi aghali sana
kama hii ni wote tunaweza kufanya.
Watazamaji: Mabadiliko ya rangi ya maandishi.
DAVID J. Malan: Mabadiliko ya nini?
Watazamaji: Rangi ya maandishi.
DAVID J. Malan: kubadilika rangi ya asilia.
Sawa.
Hivyo, hebu kufanya hivyo.
Tu tena ili wewe si, tu
kwa rote, kufanya nini hasa mimi nina kufanya,
Mimi nina kwenda kurejea kwenye muziki
kwa labda dakika tano hapa.
Wewe ni kuwakaribisha kwa kutumia Google.
Wewe ni kuwakaribisha kwa kuuliza mimi, na
Mimi itabidi whisper dokezo katika sikio lako.
Wewe ni kuwakaribisha kwa kuangalia
zaidi juu ya mabega ya wengine.
Lakini kutatua moja tu ya matatizo haya.
Lakini tutaweza kufanya moja ya mwisho,
aina moja, kama tunaweza, pamoja.
Hivyo dakika tano kutatua
mtu yeyote wa matatizo haya
kutumia Google, Intuition, au yoyote
njia nyingine inapatikana na wewe.
>> [Music kucheza]
Sawa.
Hakuna wasiwasi kama unataka
kuweka kuchezea,
lakini mimi itabidi nyara wanandoa
ya majibu hayo.
Hivyo maoni ya kwanza kutoka
Victoria ni kufanya maandishi kubwa.
Hivyo kuna wachache njia za kufanya hivyo.
Nimekuwa sasa kurejeshwa
screen yangu kwa ukubwa huu,
ingawa nimekuwa zoomed katika
artificially tu kuona mambo.
Na hebu kufanya hili.
Hebu kwenda mbele na kunyakua
baadhi ya kurefusha maisha Latin Nakala
hivyo tu sisi kuwa na kitu cha kufanya kazi pamoja.
Basi nipe dakika moja tu.
Mimi itabidi kufanya aya tatu.
SAWA.
Hii itakuwa ni mfano bora.
Hivyo kwa curious, katika
hello.html yangu, mimi tu
kubandikwa tatu nonsensical
aya Amerika
tu hivyo tuna baadhi ya maandishi kufanya kazi pamoja.
Na lengo Victoria lilikuwa
kufanya baadhi ya maandishi kubwa.
Ili niweze, kama kabla, kwenda katika hapa.
Na napenda kufanya hivyo kwa njia ya haki.
Mimi nina kwenda na kiungo
tag kwamba pointi kwa file
inayoitwa "styles.css," Uhusiano
ambayo ni ya tena "XSLT."
Na kisha mimi nina kwenda kuokoa kwamba
na kufungua hili "styles.css."
>> Hivyo, kama kabla, nina
uwezo katika faili hii CSS
kwa kweli override default
aesthetics ya ukurasa wa mtandao,
na aesthetics msingi,
bila shaka, ni pretty mwanga mdogo.
Ni aina ya kawaida ukubwa wa herufi, nyeusi
maandishi, nyeupe background, na kadhalika.
Hivyo tuseme nataka kufanya
maandishi yote hii kubwa.
Mimi naweza kufanya mambo kadhaa.
Katika faili yangu styles.css, I
naweza kusema, unajua nini,
kuomba yafuatayo ili
mwili wa ukurasa wangu.
Kwenda mbele na kufanya
ukubwa wa herufi pointi 24,
ambayo ni idadi nipate
kutumia katika neno Microsoft.
Hebu nirejee nyuma kwa mtandao wangu
ukurasa hapa na Reload,
na unaweza kuona kwamba
ni tayari kubwa sana.
Na tunaweza kupata mambo kidogo,
tu kama tunaweza juu desktop--
kufanya hivyo 96 pointi.
Reload.
Na ni kupata kidogo
unwieldy katika hatua hii.
>> Lakini mimi naweza kuwa ni kidogo sahihi zaidi.
Badala ya kutumia hii
XSLT kwa mwili wa ukurasa wangu,
kile kingine inaweza mimi kuomba kwa badala yake,
nini tag mengine ambayo huenda bado
kazi katika njia hiyo hiyo?
>> Watazamaji: p tag?
DAVID J. Malan: P tag.
Hivyo kichwa bila kuwa na
sahihi, kwa sababu kichwa,
unaweza si kweli
kudhibiti aesthetics ya.
Kuna maandishi ama huko au la.
Lakini p tag-- mimi wanaweza kupiga mbizi katika kidogo
ndani zaidi, hivyo kusema, kwa aya
vitambulisho.
Na hata kama kuna tatu,
hiyo ni kikamilifu faini, kwa sababu katika CSS,
wakati mimi tu kusema "p," hii
ina maana kuomba yafuatayo
kwa tag yoyote kwamba mechi hii
selector, selector tu
kuwa jina la tag.
Hivyo popote unaweza kuona
"P," kuomba ukubwa wa herufi,
na hebu kufanya hivyo zaidi
busara again-- 24 uhakika.
Na unajua nini,
tu kwa ajili ya hatua nzuri,
hebu kufanya rangi
nyekundu tu kwa muda.
Na sasa kama mimi upya, sasa sisi
angalia aya tatu mbaya.
>> Lakini sasa tuseme kwamba mimi nina aina
of-- Nataka aya ya kwanza
kuruka nje saa user.
Sitaki kuongeza tu
ukubwa wa herufi ya kila kitu.
Na hivyo mimi kwa kweli unataka kutambua au
kutofautisha miongoni mwa aya hizo.
Basi hebu kujikwamua nyekundu,
kwa sababu hiyo ni aina tu ya tacky,
na hebu kwenda mbele na kufanya
ukubwa wa herufi 12-kumweka by default,
ili tuko nyuma kwa kitu
kidogo zaidi ya busara.
Na sasa mimi nataka tu kuongeza
ukubwa wa herufi ya aya ya kwanza.
Siwezi kufanya hivyo katika chache
njia, lakini njia moja ambayo
labda zaidi kufundishia katika
sasa ni kufanya yafuatayo.
Hebu kwenda mbele na kusema, hii
aya ana ID kipekee wa "kwanza."
Mimi naweza kuita kitu chochote hii nataka.
Mimi naweza kuita hii "foo"
au neno nyingine yoyote,
lakini nina kwenda kuwapa baadhi
jina semantically maana
kama "kwanza."
Hii ni kitambulisho kipekee,
ID, kwa aya yangu ya kwanza.
>> Kile sasa unaweza kufanya katika XSLT yangu
ni kuwa ni kidogo sahihi zaidi.
Badala ya kusema, kuomba
zifuatazo kwa p tag,
Naweza kusema following--
kuomba yafuatayo,
au kuchagua, kipengele HTML
ambayo ina ID kipekee wa "kwanza."
Je, nataka kuomba hivyo?
ukubwa wa herufi ya 24-uhakika.
Hivyo nina selectors miwili sasa.
Moja hufanya wote wa
aya 12-uhakika.
Lakini hii moja, hasa kwa vile suala
second-- inakuja mwisho katika file--
hii ina kuachia athari.
Nimekuwa tu alifanya yote ya yangu
vitambulisho aya ya 12-kumweka,
lakini hii sasa cascades na
yanapewa kipaumbele kwamba kwa mambo yoyote
katika ukurasa, tag yoyote katika ukurasa ambao
ID kipekee ni kunukuu unquote "kwanza."
Na hashtag kwa mantiki hii
ina maana tu "kitambulisho kipekee."
Sina kuiweka katika faili HTML.
I, zaidi ya hapa, tu kusema
quote unquote "kwanza."
>> Hivyo basi mimi upya.
Na sasa naona, ah, OK.
I mean, si kwamba
pretty, lakini ni aina
ya kama utangulizi wa
kitabu au kitu kama hicho,
ambapo aya ya kwanza ni kubwa.
Inaweza kuwa hata sahihi zaidi na
tu barua ya kwanza, lakini angalau
Nimekuwa kutekelezwa udhibiti zaidi.
Sasa maybe-- labda nataka kufanya hii
mara kwa mara kwa sababu yoyote,
na hivyo Sitaki huu kwa
yanahusu moja tu HTML tag.
Badala yake, hebu say-- hebu
pia kufanya yafuatayo.
Class = "kuagiza."
Wakati ID hutumika kipekee
kutambua jambo moja, tag moja,
katika mtandao ukurasa wako, darasa ni maana ya kuwa
kutumika kwenye idadi yoyote ya mambo au vitambulisho
kwenye mtandao ukurasa wako.
Hivyo ni reusable.
ID ni si reusable.
darasa ni reusable.
>> Na unajua nini, kwa ajili ya chochote
falsafa reasons--
Mimi japo sikuweza kumaliza yangu
thought-- mimi nina kwenda kusema
kwamba aya ya kwanza na
aya ya pili ni muhimu.
Hivyo nina kwenda kuomba darasa aitwaye
"Muhimu," kwamba, kama mimi ila faili yangu
na Reload, hana
kazi athari bado.
Lakini nimekuwa aliongeza baadhi
metadata ya faili,
aina ya kitu tofauti
kutoka data ya msingi ya file,
ili sasa katika XSLT yangu, kama mimi
badala kusema ".important" - unajua,
kitu chochote hiyo ni muhimu, mimi nina
kwenda kufanya font-rangi, red--
au tuseme si font-rangi, tu rangi.
Kuna kutokwenda
katika CSS kwa bahati mbaya.
Na Reload.
Sasa angalia kwanza
aya mbili ni nyekundu
lakini si tatu, kwa sababu mimi tu
kutumika darasa la "muhimu"
kwa mawili ya kwanza ya mambo hayo.
>> Hivyo katika vitambulisho, una uwezo
bayana just sana.
Pamoja na madarasa, una reusability.
Lakini katika kesi zote mbili, taarifa
aina ya wema kubuni kanuni
ambapo mimi factored nje wote wa
aesthetics na faili yangu styles.css.
Hivyo hakuna messiness hapa.
Hakuna kutaja ya nyekundu au
ujasiri-ta au ukubwa wa herufi katika faili hii.
Badala nina semantically,
kikamilifu sifa data yangu kama,
hapa ni baadhi ya data muhimu.
Hapa ni baadhi ya data muhimu zaidi.
Aidha, hapa ni
"Kwanza" ya data zangu muhimu.
Hivyo HTML ni wote kuhusu aina
ya tagging, literally, maneno
na aya na constructs katika yako
ukurasa na mwanga hawa wadogo, kama wewe
mapenzi, kwamba unaweza
namna fulani kujiinua kwa kutumia
mbinu nyingine kama CSS kwa njia hii.
>> Hivyo katika jibu la swali Victoria,
tunaweza kufanya Nakala kubwa katika njia hiyo.
Kuna njia nyingine nyingi, lakini
font tag-- wazi bracket "font" -
ni kweli umri wa miaka kadhaa.
Na hili ni tatizo,
pia, pamoja na kutegemea tu
juu ya online resources--
wao huwa na kuwa imepitwa na wakati.
Na hakika, ambao umepingwa,
kwa sababu dunia barabara,
nini "font-size = 7" mean?
Haina.
Na hivyo kwa miaka mingi na kwa
hii day-- moja ya upande
inabainisha hapa ni kwamba ni kweli
incredibly chungu bado wakati mwingine
kuendeleza maeneo kwa ajili ya
mtandao, kwa sababu Microsoft
na Google na Mozilla na
wengine mara nyingi hawakubaliani kama jinsi
kutafsiri vipimo kama HTML.
>> Kuna rulebook kwa HTML kwamba
ujumla anasema nini kila tag maana yake.
Lakini wakati mwingine ni wa kushoto
busara utekelezaji wa,
Microsoft busara na Google.
Na hivyo utasikia mara nyingi sana
kuona kwenye tovuti jambo
inaonekana tofauti juu ya PC
kuliko ilivyo juu ya Mac,
na kwamba ni kweli kwa sababu,
mwisho wa siku,
hawakuwa mtihani
vizuri kwenye majukwaa zote mbili.
Lakini pia ni kwa sababu ya kuridhisha,
watu smart hawakubaliani
na makampuni hawakubaliani, na hivyo
moja ya changamoto ya programu
kwa ajili ya mtandao au kubuni
mambo kwa ajili ya mtandao
anaandika tovuti yako kwa njia
kwamba kazi ya kila kivinjari.
Lakini hata hiyo ni mantiki, haki?
Kuna matoleo mengi ya mengi
browsers huko nje kwamba, wakati fulani,
wewe pia kuwa na kufanya wito hukumu
na una kuamua kama kampuni,
hasa kwa e-biashara-style
maeneo ambapo uko
kujaribu kutumia karibuni na mkuu
teknolojia kutoa user mzuri
uzoefu.
Lakini baadhi ya asilimia ya watumiaji yako anaweza
bado kuwa kwa kutumia Internet Explorer 6 au 7
au 8, hasa kutegemea
nchi kwamba wao ni kuja kutoka.
>> Na kawaida sana kwa kiwango
ushauri ni kitu
kama "takwimu kivinjari."
Na kama sisi kwenda to-- hebu angalia Wikipedia
na kuona ni jinsi up-to-tarehe chati hii ni
kama kuna mmoja.
Hivyo hapa unaweza kuona
ambapo browsers kweli
ni, kwa mujibu hadi Desemba 2015,
kwa mujibu wa Serikali ya Marekani.
Chrome ni saa 42% katika soko, ikifuatiwa
na IE kiasi kikubwa katika mazingira ya ushirika
au mazingira PC, bila shaka,
ikifuatiwa na Firefox,
kisha Safari, basi Opera hawakuwa
kufanya ramani hapa kwa sababu fulani,
na kisha Wengine.
Labda ni chini ya Wengine.
Lakini tatizo kubwa zaidi kuliko ile is--
hebu angalia kama Wikipedia pia ina
matoleo ya browsers version--
>> Hebu kwenda na takwimu browser.
IE.
Hata hiyo haitoshi.
Browser takwimu.
toleo yangu.
Hiyo si kwenda kuwa na haki.
Hebu angalia matoleo.
Browser soko.
Hebu tuone kama hii anakuja juu.
SAWA.
Sasa hii ni kupata
zaidi kidogo na manufaa.
Hivyo hapa, taarifa kwamba tuna kila
matoleo tofauti ya browsers.
Na, mungu wangu, kama wewe look-- Chrome
48, Chrome 47, Chrome 31, Chrome 45.
I mean, browsers inazidi updated,
na wakati mwingine baadhi ya mabadiliko hayo
ni muhimu katika
masuala ya utendaji.
Na hivyo wakati fulani,
mameneja wa bidhaa au wahandisi
haja ya kufanya decision-- wewe
unajua nini, tu 1% ya dunia
bado ni kutumia IE 7.
Kuzimu pamoja nao.
Sisi siyo tu kwenda
kuunga mkono kwamba browser.
Na ni nini maana si kusaidia?
Ni inaweza kumaanisha kwamba vifungo
hawana kazi kwenye mtandao ukurasa wako,
au inaweza kumaanisha
formatting ni kabisa mbali.
Au unaweza kuwa na kufanya
mwaliko huo huo hukumu
katika siku mkononi hizi, wapi, tuko
si kwenda kwa msaada IOS 5 tena.
Hivyo watu tu na kuboresha.
Au sisi siyo kwenda kusaidia Cupcake
juu ya Android OS kwa ajili ya vifaa Android,
kwa sababu kama world-- kama
tech dunia inataka kusonga mbele,
ni aina ya anataka Drag
dunia na hivyo kwamba hawana
na kuendelea kuwa
nyuma sambamba ili waweze
anaweza kutoa makala mpya na nzuri.
Hii ni kweli moja ya sababu
kwa nini makampuni mengi ni rolling nje
updates moja kwa moja na aina ya kulazimisha
matoleo ya karibuni ya programu juu yetu.
Na hata makampuni
kama Apple itakuwa aina ya
kukulazimisha karibu au kuwalazimisha
wewe katika suala la nguvu za soko
kununua simu mpya kwa sababu wao tu
si update simu yako ya zamani tena.
Hivyo wewe miss nje ya
karibuni na sifa kubwa,
kwa sababu ni gharama kubwa kwao kama
kampuni kudumisha wakubwa, arguably
matoleo duni ya programu.
Lakini athari wavu ni kwamba
sisi pia wanakabiliwa huu pia.
>> Basi hebu tuangalie tu
michache ya mambo ya mwisho hapa.
Hebu kubisha mbali halisi haraka baadhi ya
wale risasi mwingine, kama curious.
Hivyo kama wewe walikuwa wakijaribu,
kwa mfano, nafasi
Nakala katika upande tofauti wa
ukurasa, mimi nina kwenda kufanya njia moja ya haraka,
lakini kuna tofauti
jinsi ya kutekeleza hili.
Hebu kwenda mbele na eliminate--
kurahisisha hii kama ifuatavyo.
Napenda tu kwenda nyuma ya yangu
rahisi, rahisi aya.
Hebu nirejee nyuma kwa styles.css yangu.
Na mimi nina kwenda tu kutumia simple--
ambayo unaweza kuwa na kuonekana juu ya Google
au kukumbuka kutoka earlier--
Nakala-align haki.
Na upya ukurasa huu.
Sasa kila kitu inaonekana
kuwa haki-kompyuta,
kama unaweza kuona juu ya uendeshaji hapa.
>> Tunaweza kufanya ni kuangalia zaidi kidogo
kitabu-kama, na tunaweza kusema "kuhalalisha"
na Reload.
Sasa ni nzuri na mraba juu ya wote
pande, ambayo ni aina ya nzuri.
Lengo jingine kwamba tulikuwa hapa
na mabadiliko ya rangi ya maandishi.
Hivyo tumeona kwamba kwa maandishi yangu nyekundu.
Na sasa kuongeza vifungo kwa fomu.
Hivyo kwa nini sio sisi kujaribu kufanya hasa hili?
Lakini kwanza napenda kwenda kwenye tovuti ya kwamba
wengi wetu kutumia kila day-- Google.
Na hebu tuangalie
jinsi Google kweli kazi.
Lakini mimi nina kwenda kufanya hivyo.
Kwanza napenda kufanya hivyo in-- yep,
napenda kwenda Google kwanza.
Mimi nina kwenda na kwenda
katika Mazingira Google,
kwa sababu mimi wanataka afya
kitu kinachoitwa Instant Matokeo.
>> Hivyo unaweza kuwa niliona katika
Google hizi days-- Nirudishe
na kugeuka hii juu ya.
Hivyo kama mimi kuanza kutafuta
kwa ajili ya "paka" kama hii,
taarifa kwamba si tu kufanya
Mimi kupata auto-kukamilisha up
juu, kwa ghafla, ukurasa yenyewe
inaonekana kubadilika pretty haraka kama vizuri,
na kwamba Google kwa kutumia lugha
aitwaye JavaScript kujaribu kuwa na manufaa.
Lakini kwa bahati mbaya, ni aina
ya messes up mjadala wetu
ya nini hasa kinachotokea
chini ya Hood hapa.
Hivyo mimi tu aina ya haraka
kugeuka mbali matokeo ya papo.
Na mimi nina kwenda bonyeza Save.
Na sasa mimi nina kwenda kufungua
kwamba uchunguzi toolbar kwamba mimi
kuweka ufunguzi chini ya tab Network.
Basi hebu kufanya hili.
Hebu ME whoops--
kitabu hii chini kidogo.
Na napenda kutafuta "paka."
>> Na sasa notice-- kweli,
hii ni fursa nzuri
kujadili kwa muda.
Taarifa sasa mimi type-- kuacha ni.
Acha.
SAWA.
Taarifa wakati ninapoandika barua
C, kuangalia chini ya screen.
A- T- S. gani chini
ya screen hii, Network yangu tab,
kupendekeza kinachotokea kila
wakati ninapoandika barua?
Kwa bahati mbaya, frog ni sana
bughudha leo au Shamrock
au chochote yeye ni.
Kile kinachotokea kila wakati mimi niliandika?
Na napenda wazi
buffer na aina yake tena.
So-- whoops.
Kila wakati mimi aina barua, C- A- T--
hivyo safu mpya ni wazi anaendelea kuonekana.
Je kila ya mistari wale kuwakilisha,
kulingana na kile tumeona na kujadiliwa
hivi sasa?
Watazamaji: search?
DAVID J. Malan: search, au
zaidi yaliyotokea, ombi HTTP
kutoka browser yangu kwa server.
Naam, kwa nini ni browser yangu kufanya HTTP
kuomba kila wakati mimi aina barua?
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Yeah, ni kutoa
yangu haya matokeo ya auto-kamili.
Kama, ambapo kufanya haya
tafuta matokeo kuja kutoka?
Naam, kila wakati mimi aina
barua, Google hutuma zaidi
na zaidi na zaidi ya
neno mimi nina kuandika.
Kwa nini?
Kwa sababu wanataka kunipa
bora na bora, bora maoni,
orodha ya mapendekezo, kwa nini neno
Mimi nina kujaribu kweli kamili.
Hivyo hii ni kusema literally kila
tabia wewe aina katika Google
ni kupelekwa, hatimaye katika
wingi, lakini pia wakati mwingine moja
wakati ili kutekeleza
hizi auto-kamili makala wakati
data ni, bila shaka, kwenye mtandao.
>> Sasa, hebu tuangalie nini hasa
kinachotokea wakati mimi bonyeza Google Search.
Na kisha tutaweza kujiinua hii sisi wenyewe.
Hivyo kama mimi kitabu chini, sasa kwa sana
kwanza ombi hilo tu kilichotokea.
Taarifa zifuatazo.
Ni alitumwa kwa haki muda mrefu URL--
https://www.google.com/search?
na kisha rundo zima ya mambo.
Hebu angalia hii kwa kweli sasa
katika browser tab yenyewe.
Hebu kujikwamua toolbar hapa.
Hapa ni ukurasa wa matokeo ya utafutaji.
Na taarifa hapa ni URL.
Sasa, pengine unaweza nadhani
nini kinaendelea hapa katika sehemu.
Hivyo kwanza ya yote, ufafanuzi.
Hii inaonekana ni marudio
ambapo fomu ni kuwasilishwa.
Hivyo wakati mimi typed katika
maneno "paka" na hit Enter,
inaonekana Google alimtuma
Nakala yangu pembejeo kwa URL hii
kwamba nimepata yalionyesha
huko, kufyeka search.
Zamu nje, katika URL, kitu chochote ambacho
hutokea baada ya swali alama ni,
kama sisi kuendelea kusema, jozi ufunguo thamani
kwamba alikuwa typed katika fomu au kwa namna fulani
kuambukizwa kutoka
browser server.
>> Hivyo wakati wowote wewe aina pembejeo
katika fomu kwenye mtandao
na ni kutumwa kama tumekuwa
wamekuwa wakijadili, kupitia get,
mmoja wa haya virtual
bahasha, yaliyomo
ya kwamba envelope-- ndiyo, kuweka
kupata stuffed kimwili
ndani ya bahasha katika darasa
leo, lakini teknolojia ya
ni kweli kuweka katika URL.
Hivyo kwa kweli, napenda kuchuja huu.
Ambapo unaona user pembejeo?
Wapi unaweza kuona kitu
kwamba mimi mwenyewe typed up hapa?
Yeah, hivyo "paka."
Haki?
Hivyo basi mimi distill hii
katika kitu rahisi.
Mimi nina kwenda kufuta kila kitu kuhusu
hii URL kwamba mimi sielewi,
na mimi nina kwenda tu na kuondoka
kama Haya / kutafuta? q = paka.
Tutaweza kuona ambapo q
linatokana na katika wakati huu,
lakini kwamba anahisi kama kiwango cha chini
Kiasi cha habari kwamba mimi zinazotolewa.
Na sasa mimi nina kwenda hit Enter.
Na taarifa bado kazi.
Sisi bado kupata nyuma rundo zima la paka.
Hivyo Google ni fancier
kuliko hii siku hizi.
Ni 2016, si 1999.
Hivyo kuna mambo mengine ambayo yangu
browser ni kutuma kwa server.
Lakini hii ni minimally
yote hiyo ni muhimu.
>> Hivyo nini kinaendelea?
Naam, kwanza basi mimi kwenda mbele na kwenda
nyuma ya Cloud9 na basi mimi kwenda mbele
na karibu tabo yangu mapema.
Na mimi itabidi kufanya hivyo juu ya yangu
kumiliki tu kwa muda.
Mimi nina kwenda mbele
na kuunda faili mpya.
Na mimi nina kwenda kuokoa ni kama google.html.
Na mimi nina kwenda kwa quickly-- sana
Mimi nina kwenda kuiba, kwa kweli,
baadhi ya maandishi hii tu ili kuokoa muda.
Mimi nina kwenda kuweka hii katika hapa.
Sitakuja ya kujisumbua na
stylization yoyote wakati huu.
Tunakwenda wito huu "Google wangu."
Na mimi nina kwenda kujikwamua
wa kila kitu katika mwili.
Na mimi nina kwenda kufanya yafuatayo.
Hebu kuvuta.
Fomu action-- na kama mimi kwa ufupi zilizotajwa
earlier-- whoops-- kama mimi kwa ufupi
ilivyoelezwa awali, hatua ya
fomu ni wapi kutuma data kwenye.
Hivyo google.com/search.
Na njia nataka kutumia
inaweza kuwa moja ya mambo mawili.
Ni inaweza aidha kuwa "kupata," kama sisi kuendelea
kujadili, au inaweza kuwa "post."
Kwa sasa, msingi
Tofauti ni, kama wewe kutumia "kupata,"
wote wa habari kwamba
user hutoa anapata alimtuma katika URL.
>> Hiyo ni kubwa kwa mambo kama search
injini na wachache maombi mengine,
lakini katika mazingira gani ingekuwa
wewe hawataki kujaza fomu
na kuwa kampuni kuishia
URL, kama katika browser yako anwani bar?
Ni aina gani ya aina kufanya you--
Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Yeah, kama nini?
Watazamaji: Nywila.
DAVID J. Malan: Yeah, hivyo wewe kuingia
katika Facebook au baadhi ya tovuti.
Hiyo ni user pembejeo kutoka
fomu, sanduku maandishi,
lakini pengine hawataki
kuonyesha juu katika URL browser ya.
Kwa nini?
I mean, labda kuna baadhi ya
matokeo ya usalama kwenye mtandao,
lakini more-- kama, zaidi tu, nini kama
roommate yako, yako muhimu nyingine,
watoto wako, mke wako inaonekana
Katika historia browser yako?
Kuna password haki yako
kuna katika historia ya kivinjari chako.
Hiyo haina kujisikia kama kubuni nzuri.
Au hata zaidi kitaalam,
tuseme wewe ni kujaribu
kupakia picha na Flickr
au Facebook au wherever--
kwamba ni user pembejeo, ingawa
ni kidogo zaidi interesting-- jinsi
Je, mimi Cram picha katika bar URL?
You aina ya aina ya hawawezi.
You aina ya anaweza.
Lakini, kwa kweli, mimi nina ngumu-taabu
kufikiria kufanya hivyo.
Kwa hiyo mimi haja njia nyingine kwa ajili
kuweka picha ya tovuti,
na kwamba njia nyingine inaitwa "post."
Lakini kwa sasa, tutaweza tu majadiliano juu ya
"Kupata," ambayo ni rahisi ya mbili.
Ni tu unaweka yote
user pembejeo katika URL.
>> Hivyo hapa ni aina mimi nina kujenga.
Nataka pembejeo.
Na unajua nini?
Mimi nina kwenda kuchukua nadhani hapa.
Mimi nina kwenda kukumbuka yangu
pembejeo "q" kwa "swala."
Na nadhani hii ni moja ya
miundo ya awali, pengine, kuanzia mwaka 1999.
Na kisha aina ya pembejeo hii
ni kwenda tu kuwa "maandishi."
Na kisha mimi nina kwenda na pembejeo nyingine
kwamba haina haja jina, kama tutaweza karibuni
kuona, aina ya ambayo ni "kuwasilisha".
Na hii ni kwenda
nipe kifungo maalum.
Na hiyo ni yake.
>> Hivyo basi mimi kwenda mbele na kuokoa faili hii.
Mimi nina kwenda nyuma yangu
browser na kwenda google.html.
Kuingia.
Na ni aina ya sparse
na kusema mdogo.
Lakini basi mimi kwenda mbele
na kutafuta "paka."
Na taarifa mimi nina sasa
katika URL hii Cloud9.
Lakini wakati mimi bonyeza hii,
wapi hope itabidi kuishia?
>> Watazamaji: Google.
>> DAVID J. Malan: Google.
Basi hebu bofya Wasilisha.
Na hakika nimekuwa re-kutekelezwa Google.
Haki?
Ni rahisi.
Ni nyepesi.
I mean, kanuni yangu ni wazi bora kuliko
yao, kutoka fujo tuliona mapema.
Na unajua nini?
Mimi nina kwenda spice hii juu kidogo.
Mimi si kutaja hili mapema.
Kuna vitambulisho kama H1, kwa Heading 1,
kichwa muhimu zaidi katika ukurasa.
"Google yangu," Mimi nitakuita hii.
Napenda Reload.
Ni kuangalia vizuri kidogo tayari.
Na, kwa kweli, unajua nini?
Nimekuwa already-- mimi uongo.
Nilisema mimi si kwenda kwa style hii,
lakini mimi nina kwenda kwa style hii kama ilivyokuwa kabla.
Na mwili wangu ni kwenda kuwa,
hebu sema, kituo cha maandishi-align.
Ni kuangalia zaidi kama Google tayari.
>> Mimi haja ya mapumziko line, ingawa,
kwa kuwa Kuwasilisha kifungo.
Na zinageuka, wewe
Unaweza kutumia aya,
au unaweza literally zaidi tu kusema,
nipe mstari mapumziko here-- br tag.
Na kama mimi upya hii, sasa unaendelea huko.
Ni kidogo mbaya, hivyo mimi
anaweza kufanya mapumziko nyingi line,
lakini wacha kupata pia tamaa hapa.
Hivyo sasa hebu kuona kama ni kazi kwa ajili ya "mbwa."
Inaonekana kazi kwa ajili ya "mbwa," vilevile.
Basi nini takeaway kulazimisha hapa?
One-- hakuwa leap kubwa kwa
kuanzisha zaidi ya vitambulisho wachache,
kama aina tag katika tag pembejeo.
Lakini zaidi kimsingi
ni, wote sisi ni kufanya
ni leveraging ufahamu wetu
ya HTTP na ukweli
kwamba aina hatimaye kubadilisha
nini katika URL ya browser,
na hivyo, kwa hiyo, tunaweza
mechanically kutoa mchango kwa server
kwa kufanya HTML fomu na kujua
kwamba server anaelewa HTTP,
tu kama mwili wetu anaelewa, kama,
kutikisa mkono wangu, kwamba itifaki huo,
na hivyo sisi kupata nyuma majibu
kwamba sisi hatimaye kutarajia.
>> Basi hebu jaribu kufanya moja
Jambo la mwisho sasa na simu,
na mimi itabidi make-- mimi itabidi kuongeza
kanuni hii kwa slides.
Hivyo kama wewe Ningependa tinker, wewe
tunaweza kuchukua kutoka huko.
Lakini mimi nina kwenda
mbele na kufanya jambo moja.
Mimi nina kwenda mbele na
kufungua index yangu page--
hodi ukurasa wangu kama kabla, ambayo
ina mengi ya hii Nakala faux-Latin,
au maana Latin maandishi, na has--
inaonekana kama hii katika ukubwa huu font.
Lakini basi mimi kwenda mbele na kufanya hili.
Mimi nina kwenda katika Cloud9.
Na huna kufanya hatua hii.
Mimi itabidi kufanya hivyo mwenyewe.
Mimi nina kwenda bonyeza Kushiriki.
Na hii ni hulka
tu ya Cloud9, ambapo
Siwezi kufanya mazingira yangu ya umma.
>> Na tu kwa ajili ya
maandamano, napenda kufanya hivyo.
Mimi nina kwenda kufanya maombi yangu ya umma.
Taarifa ni onyo yangu, niko
Mimi uhakika nataka kufanya hivyo,
kwa sababu hii ni kwenda kufanya kila mtu
katika dunia, iwe wao uko hapa sasa
au kuangalia video baadaye
biashara na uwezo wa kuona nini naona.
Lakini hiyo ni sawa.
Mimi nina kwenda kusema "Done".
Na napenda kuhimiza wewe, kama mimi
hii correctly-- napenda mtihani wa kwanza.
Kwenda mbele, kama huna mind--
katika browser kwenye kompyuta yako,
kwenda URL hii, na hopefully
utaona yangu Kilatini maandishi.
Na kwa kuwa wazi, ni
mbio si juu ya mbali yangu.
Ni katika wingu.
Ni juu ya Cloud9, literally, lakini
Nimekuwa alifanya workspace yangu ya umma
ili kwamba mtu yeyote kwenye mtandao
Unaweza kupata Latin ukurasa wangu wa nyumbani.
>> Kwenda URL sawa juu ya
simu yako, kama unaweza.
Kama kutakuwa na gharama, ingawa, wewe
unaweza tu kuangalia juu ya bega.
Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Mimi nasikitika?
DAVID J. Malan: maneno Tu Kilatini.
Ni hayo tu.
Lakini hiyo ni nini unapaswa kuona.
>> Watazamaji: Yeah.
DAVID J. Malan: Yeah.
Yeah.
SAWA.
Hivyo naweza kushikilia juu yako
simu kwa muda tu?
Hivyo, hopefully, kama wewe ni kupata
hivyo, ni lazima kuangalia karibu unreadable.
Ni still-- I mean, ni
unreadable kwa sababu ya Kilatini.
Lakini pia ni unreadable
kwa sababu gani nyingine?
Kama, nisiyo wewe kuhusu hili?
Watazamaji: Ni ndogo.
DAVID J. Malan: Ni super, super ndogo.
Hivyo ni jinsi gani tunaweza kurekebisha hili?
Ni super, super ndogo
kwenye simu Victoria
na, kama wameweza vunjwa
it up mwenyewe, pengine
ndogo kwenye simu yako vilevile, isipokuwa wewe
kuwa na mazingira upatikanaji kuwezeshwa.
Nini kile?
Unaweza tu Bana na
zoom, ambayo ni workable,
lakini basi tu kuona
maneno machache wakati huo.
Hivyo kusubiri dakika.
Mimi najua jinsi ya kurekebisha hii.
Haki?
Mimi naweza kutumia CSS, na mimi naweza kubadili
ukubwa wa herufi kutoka 12-kumweka kwa 24-uhakika.
Lakini athari upande wa kwamba,
bila shaka, ni kwenda kuwa sasa,
juu ya desktop au laptop,
sasa Nakala ni mara mbili kama kubwa.
Na hivyo itakuwa aina ya kuwa nzuri
kutofautisha kati ya vifaa,
na ni zamu huko nje
ni njia za kufanya hivyo.
Kuna mambo kadhaa
njia tofauti, kwa kweli,
ambapo kwa kutumia CSS na makala fancier
kwamba sisi si kwenda katika katika kina kubwa,
unaweza kimsingi swala
browser na kusema,
kama screen yako ni ndogo kuliko huu
saizi wengi, kutumia hii ukubwa wa herufi.
Kama screen yako ni kubwa kuliko hii
saizi wengi, kutumia hii nyingine ukubwa wa herufi.
>> Unaweza kuwa hata fancier bado.
Kama umefanya milele alitembelea
mtandao ukurasa kuwa, kwenye eneo kazi,
ina orodha kubwa labda mbali na
upande, na kisha wote wa maudhui
ni kwa upande wa kwamba menu--
hiyo ni aina ya dhana ya kawaida.
Orodha upande wa kushoto, maudhui
juu ya haki, au kinyume chake.
Je, si kweli kazi juu ya simu wakati wako
screen ni tu hii saizi wengi kote.
Hivyo zaidi ya kawaida kwenye simu ni,
orodha yako ghafla kupata
kuanguka, na una
click kifungo kuona hivyo,
au tovuti ataweka orodha
juu yake na kuweka maudhui chini yake.
Na unaweza kutekeleza haya
mambo katika njia nyingi, pia.
Unaweza kuuliza programmers yako,
hey, timu, wakati wowote
unaweza kuona ombi HTTP kutoka Android
kifaa, kifaa Microsoft, Google
kifaa, kifaa Apple, kutumia hii
ukubwa wa herufi na kutumia hii layout menu,
au mwingine kutumia default hii kubwa layout.
>> Sasa, kwa kutumia kile
msingi mbinu leo
inaweza wahandisi kutumia
kujua kama ni
iPhone, Android simu, mbali,
desktop kutembelea server kampuni ya?
Ndani gani wao kupata taarifa hiyo?
>> Watazamaji: Header?
>> DAVID J. Malan: Yeah, HTTP header.
Hivyo kila ombi HTTP kuja kutoka
wateja wao kwa server yao
pamoja na, ndani ya kwamba virtual
bahasha, rundo zima
ya headers HTTP, moja ambayo ni ya
browser na mfumo wa uendeshaji
hata, kama huduma ya
kwamba kiwango cha zaidi.
Sasa, ni cryptic-kuangalia kamba, lakini
kuna programu ambayo mapenzi tu
kurahisisha kwamba, na unaweza kuuliza tu
katika programu code-- PHP, Java, C ++,
whatever-- kile simu ni hii
kile kifaa ni user hii kwa kutumia?
Na kisha unaweza kusema, kuwaonyesha huu
toleo la tovuti ikiwa ni simu.
Kuwaonyesha hili toleo la
tovuti ikiwa ni mbali au desktop.
Lakini huna hata haja
server-upande utata.
Unaweza kufanya hata rahisi ya mambo.
>> Mimi nina kwenda kufanya hivyo.
Mimi nina kwenda mbele katika
Cloud9 mazingira yangu,
na mimi nina kwenda kuongeza tag
kwamba aliona katika Google kabla.
Ni wito metatag.
Na mimi kamwe kukumbuka hii moja, hivyo
Mimi nina kwenda nukulu hapa.
jina Meta = "kutazama" na kisha
content = "width = kifaa upana, intital
wadogo = 1 "na hiyo ni yake.
>> Hivyo inaweza pia kuwa
kama dua kichawi.
Siyo kwamba wote wazi, lakini hii ina
kitu cha kufanya na kutazama,
na kutazama ni mkusanyiko wa
mtandao ukurasa, rectangular eneo hilo
amefafanua zaidi ya ukurasa.
Na hii ni kuwaambia tu
browser, unajua nini?
Kufanya upana wa ukurasa huu
ufanisi sawa na upana kifaa.
Kwa maneno mengine, si kudhani kuwa
una aina ya ukomo nafasi.
Kudhani wewe tu na kama kiasi
nafasi kama kifaa yenyewe ni kubwa.
Na hivyo sasa, kama mimi upya hii
katika browser yangu, naona hakuna mabadiliko.
Lakini kama mimi correctly-- hii na
napenda kuvuka fingers-- yangu kama wote
Reload simu yako, je
kuona mabadiliko kulazimisha?
Yeah, ni that--
>> Watazamaji: [inaudible]
DAVID J. Malan: Ndiyo.
SAWA.
Hivyo arguably zaidi someka sasa?
Bado ni ndogo, kuwa wa haki, lakini si
hivyo vidogo kama kuwa magumu.
Na mimi naweza hakika override hii
zaidi na CSS au upande server,
lakini inazidi nini wewe
kuona ni makala zaidi na zaidi
kuwa aliongeza kwa
mteja upande environments--
JavaScript, kama tutaweza kujadili
kesho, CSS, na HTML-- hivyo
kwamba wote wa maswali haya
kifanyike juu ya mteja
ili kujisumbua
server mengi chini na si
kuwa na kuweka juu na, kwa
mfano, onslaught mara kwa mara
ya mpya wa uendeshaji-mfumo
matoleo, matoleo mapya browser.
Unaweza basi tu browser
kuuliza kifaa, jinsi kubwa ni wewe,
na kisha kufanya kiasi fulani mantiki
maamuzi ya msingi juu ya hilo.
Lakini tutaona fursa zaidi
kwa maamuzi mantiki
kesho katika mazingira
ya lugha ya programu.
>> Hivyo, maswali yoyote, basi,
juu ya maendeleo ya mtandao?
Leo ni si programu ya mtandao, per
se, kwa vile wengi kila kitu tulivyofanya
Ilikuwa aesthetic sana, kama wewe.
Hakuna maamuzi katika
kificho kwamba sisi wameandika,
na hivyo ndiyo sababu HTML ni ghafi
lugha, si lugha ya programu.
Lakini kesho tutaweza kuchukua
haraka kuangalia, hatimaye,
katika JavaScript, ambayo ni
programu halisi
lugha ambayo unatuwezesha kufanya kidogo zaidi.
>> Maswali yoyote?
Naam, napenda kupendekeza mbili
fursa ya hiari kwa kazi za nyumbani.
Moja is-- hizi Cloud9
akaunti si kumalizika.
Wewe ni kuwakaribisha kwa kutumia
yao na tinker na.
Ni kiwango, bure wa huduma.
Kutambua kwamba, kama wakati kujenga
workspace yako, wewe alifanya hivyo umma,
hiyo haina maana kwamba mtu yeyote juu ya
internet unaweza kuona nini wewe ni kuandika.
Hivyo labda tu kufikiria
si aibu mwenyewe
kama wewe ni kuweka mtandao wako kwanza
ukurasa huko nje hadharani ajali,
lakini hakuna mtu kwenda
kujua kwa kuangalia huko anyway.
>> Na two-- napenda toss
up URL hii pia,
hasa kama wewe aliingia leo a
kidogo chini ya starehe kuliko wengine,
uhakika ni nini mambo haya yote maana yake.
Kutambua kwamba mengi zaidi ya video hii,
ambayo ni wawili njia nzuri ya usingizi
na pia kucheka wakati
kufanya hivyo, pia ina
mengi ya societally kuvutia
na majadiliano usalama-husika
humo kutoka John Oliver,
japo mchekeshaji.
>> Lakini kama hakuna maswali zaidi,
kwamba inatuleta mapokezi.
Hivyo kwa nini sio mimi kurejea kwenye muziki.
Kuwe na vinywaji
na vitafunio nje.
Nina furaha kwa kuchanganyika kwa vile
muda mrefu kama folks ungependa,
kujibu maswali zaidi ya mmoja kwa mmoja.
Lakini, vinginevyo, wewe ni kuwakaribisha
kuchukua mbali katika hatua yoyote,
na tutaweza kuona wewe tena
kesho asubuhi kwa kidogo zaidi.
Haki ya wote, shukrani.