A ligean ar a fháil greedy. Go greedy, is é ár post a imirt an ról atá ag airgeadóir greedy. Beidh an t-úsáideoir a insint dúinn conas athrú mhéad chomaoin againn orthu, agus ansin is é ár post a ríomh an t-íoslíon na monaí gur féidir linn a úsáid chun an méid sin an athraithe. 

Let tús leis an sampla. Abair éilíonn an t-úsáideoir 0.32 $ ais. D'fhéadfadh muid é seo a thabhairt iad 32 pinginí, cent amháin an ceann. Nó d'fhéadfadh liom a úsáid freisin cúig coins-- ag a thabhairt dóibh trí dimes, $ 0.10 an ceann, agus dhá pinginí, $ 0.02 an ceann. Ach d'fhéadfaimis a úsáid fiú níos lú boinn a dhéanamh go? 

An tactic ar fad in greedy-- a bheith ina cashier-- greedy a bhaint as an bonn is mó is féidir. Mar sin, aon uair a bhfuil muid ag cheathrú beidh orainn iad a úsáid. Agus ansin uair amháin sin rith amach, beidh orainn a úsáid dimes, $ 0.10 an ceann. Ansin nickels, 5 cent gach, agus ansin síos go dtí pinginí, cent amháin an ceann. Trí úsáid a bhaint an ceann is mó mona is féidir aon uair is féidir linn, cinnteoimid go n-úsáidimid an líon is ísle de bhoinn féidir a dhéanamh an t-athrú. 

Mar sin a ligean siúl an trí. Ní mór an t-úsáideoir 0.32 $. Mar sin, a iarraidh orainn féin, Is féidir linn a úsáid ceathrú? Bhuel, tá is féidir linn. Mar sin, anois tá a fhios againn ach iad $ 0.07, agus úsáid againn bonn amháin. 

An féidir linn a úsáid an ceathrú cuid eile? Bhuel, uimh. $ 0.07 níos lú ná $ 0.25, mar sin dul ar aghaidh againn go dtí an bonn eile is mó atá ar fáil. Tá Dimes 0.10 $, agus arís, ní féidir linn a úsáid dimes. Toisc go bhfuil dimes fiú $ 0.10, a Tá níos mó ná an méid na n-athruithe atá dlite. 

Téimid go dtí nickels. Agus, tá go deimhin, tá $ 0.05 níos lú ná $ 0.10-- ionas gur féidir linn a úsáid le nicil. Mar sin, anois táimid ag chomaoin ach an t-úsáideoir 0.02 $, agus tá muid úsáid go dtí seo dhá bhonn. Ní féidir linn a úsáid nicil eile. Mar sin, ansin dúinn dul ar aghaidh go dtí an bonn deireanach ar fáil dúinn, a bhfuil na pinginí. 

Agus is féidir linn a úsáid pingin? Bhuel, yes-- agus táimid ag deireadh suas ag baint úsáide as dhá pinginí as iomlán de cheithre boinn. 

Nuair a bhíonn tú críochnaithe, an Beidh clár breathnú mar seo. Chomh luath agus ritheann an t-úsáideoir an clár greedy, beidh siad a spreagadh a thabhairt ar an méid athrú i ndollair go bhfuil siad dlite. Agus ansin do aschur Beidh clár an méid íosta de bhoinn go mbeadh an airgeadóir greedy úsáid a dhéanamh an méid sin athraithe. 

a ligean mar sin anois ar bhriseadh an síos i ár subtasks. An Chéad táimid ag dul a spreagadh ár úsáideora do mhéid na n-athruithe. Agus, mar aon le haon ionchur úsáideora, ba mhaith linn a a chinntiú go a bhailíochtú go ionchur agus a chinntiú gur féidir linn a úsáid go ionchur don chuid eile de ár gclár. Ansin, táimid ag dul go dtí i gcónaí a bhaint as an bpointe is mó is féidir agus súil a choinneáil ar na boinn a úsáidtear a choinneáil. Agus ar deireadh, a phriontáil ar an deiridh líon na monaí a úsáid againn. 

Mar sin a ligean ar labhairt faoi leideanna. Ní mór don tsuim cent a dhéanamh, agus tá sé seo i dollar. Agus mar sin do dollar, táimid ag dul a bhaint as an gcineál athróg snámhphointe. Anois, aon uair a iarrann tú i d'úsáideoir chun ionchur, ba mhaith leat a dhéanamh cinnte go bhfuil sé bailí. Agus mar sin anseo is maith linn leas a bhaint na lúibe thógáil dhéanamh-tamaill. 

Beidh lúb a dhéanamh-cé fhorghníomhú an comhlacht ar an lúb ar a laghad uair amháin. Mar sin a thagann sé seo i handy. Tá a fhios againn gur gá dúinn go spreagfaidh an úsáideoir ar a laghad uair amháin ar feadh snámh. Anois, má tá sin snámhphointe bailí. Sin go hiontach. sinn ag dul ar. Ach más rud é nach bhfuil, beidh an lúb chinntiú go bhfaigheann muid snámhphointe cuí trí athrá leanúnach go dtí Tugann an t-úsáideoir dúinn luach bailí. 

Anois le haghaidh an a dhéanamh-am céanna coinníoll lúb, ní mór dúinn a mheas cad a chiallaíonn sé go mbeadh snámh neamhbhailí. Mar sin, do chomhthéacs na an fhadhb seo, is dócha a dhéanann sé ciall amháin go glacadh le luachanna dearfach. 

Mar sin, ag bogadh on-- againn faighte luach i ndollair ón úsáideoir. Ach tá muid ag déileáil le boinn, atá go hiomlán i cent. $ 1 Is comhionann le 100 cents. Dá bhrí sin tá an rud maith a dhéanamh chun thiontú na luachanna sin i cents. 

Anois, nuair a athrú ó snámhphointe le slánuimhir, dollar ionas go cent, ba mhaith linn a dhéanamh cinnte go bhfuil muid ag cúramach faoi ​​snámh-phointe imprecision. Mar sin, Ciallaíonn sé sin le rá that-- value-- mo Dollar mo snámhphointe Bhí value-- ina fiú $ 2, tá fós D'fhéadfadh a bheith roinnt uimhreacha fáin in ann. Mar sin, ba mhaith linn a dhéanamh cinnte nach amháin dhéanaimid méadaigh faoi 100 a fháil ar an cent, ach bhabhta freisin sé as. 

Mar sin, anois táimid tar éis an méid athraithe dlite don úsáideoir. faighte againn ar dtús é i ndollair, agus anois tá muid thiontú sé le cent. Mar sin, anois is féidir linn dul ar aghaidh leis an gcroílár an algartam greedy, a bhfuil i gcónaí ag baint úsáide as an ceann is mó mona is féidir. Cé muid ag déanamh seo, tá sé fíor-riachtanach go againn chomh maith súil a choinneáil ar cé mhéad boinn atá ag dul a chur ar ais chuig an t-úsáideoir chomh maith leis an fágtha athrú dlite don úsáideoir. 

Beidh an clár cuma rud éigin mar seo. Tar éis duit a fháil ar an méid dollar agus thiontú sé sin le cent, ansin beidh tú dul isteach lúb. Cé gur féidir cheathrú a used-- sé sin le rá cé mhéid na n-athruithe atá dlite don Is úsáideora níos mó ná nó cothrom le 0.25 $, go mbainfidh tú úsáid an ceathrú cuid. 

Anois, cad a dhéanann úsáid a bhaint as an ceathrú cuid i gceist? Bhuel, one-- mbainfidh tú méadú ar an bonn comhaireamh a chur ar ais chuig an úsáideoir. Agus an dara beidh tú a laghdú faoi láthair méid na n-athruithe atá dlite ar ais go dtí an t-úsáideoir ag $ 0.25. 

Tar éis an athrá go dtí Is féidir le cheathrú a úsáid a thuilleadh, ar aghaidh go dtí an chéad cheann eile is mó coin-- sa chás seo dimes, $ 0.10. Mar sin, beidh tú ag dul isteach go lúb go dtí Is féidir é a úsáid níos dimes. Ansin dul ar aghaidh leis an chéad cheann eile mona mó, nickels. Tar éis Is féidir nickels a úsáid a thuilleadh, úsáid a bhaint as an méid atá fágtha in pinginí. Agus ar deireadh, taispeáin líon na monaí a úsáidtear. 

Bealach eile gur féidir leat cur chuige an fhadhb greedy a bhaint as an gcur chuige modulo. Is Modulo oibreoir go tuairisceáin an chuid eile den deighilt idir dhá uimhir. Abair Bhí mé 50 mod 5. Bhuel, tá 5 fachtóir de 50, mar sin beidh an chuid eile a bheith 0. 50 mod 10-- maith, tá 10 freisin ina fhachtóir 50, mar sin tá an chuid eile chomh maith 0. 50 mod 50-- maith, aon uimhir mod féin nach bhfuil ag dul go mbeidh aon chuid. 

Cad mar gheall ar 50 mod 49? Bhuel, 49 téann ach amháin i 50 uair amháin. Dá bhrí sin tá an chuid eile ag dul a bheith 1. 53 mod 50 ag dul a a thabhairt duit chuid eile den 3. 

Mar sin, conas is féidir linn a úsáid modulo agus b'fhéidir roinnt rannán chun ár algartam greedy a chur i bhfeidhm? Bhuel, ba mhaith linn go fóill chun fanacht dílis do gcroílár an greedy algorithm-- sin ag baint úsáide as an ceann is mó mona is féidir. 

Sin a ligean le sinn féin a iarraidh más féidir linn a úsáid ar bith cheathrú a thabhairt ar ais $ 0.32 don úsáideoir. Bhuel, tugann 32 mod 25 dúinn eile den $ 0.07. Mar sin, a insíonn dúinn gur féidir linn cinnte úsáid aon cheathrú le $ 0.07 eile. 

An féidir linn a úsáid ansin aon dimes? Bhuel, no-- gheall 0.07 $ mod $ 0.10 thugann dúinn eile den 7. Ní 10 dul isteach 7 ar chor ar bith. 

Ansin, is féidir linn a úsáid nickels? Bhuel 0.07 $ mod 5 cent Tugann sé seo dúinn beirt eile. Agus ar deireadh, is féidir linn a úsáid ar aon pinginí? Tugann 2 mod 1 dúinn 0, a bhfuil deireadh cad ba mhaith linn mar sin go Ciallaíonn go atá againn ar ais leis an úsáideoir gach ceann de an t-athrú atá dlite. 

Mar sin, anois tá tú dhá bhealach féideartha cur chun feidhme an algorithm-- greedy ceann a bhfuil lúb agus ceann amháin le meascán de modulo agus rannán. Sin, ar deireadh, ní mór dúinn ach a taispeáin líon deiridh na boinn. 

Má bhí mé a insint duit go raibh mé 3 peataí agus hardcoded an luach, ansin d'fhéadfadh liom a úsáid ach Ráiteas tástála a phriontáil simplí. Ach is é ár luach iarbhír stóráil i athróg. Mar sin, conas a dhéanann tú a phriontáil an luachanna a stóráil i athróg? 

Mar sin a chur orainn leas a bhaint as ionadchoinneálaithe. Abair go raibh mé dearbhaithe cheana slánuimhir n initialized. Ansin níos déanaí má bhí mé a phriontáil go luach, ansin ba mhaith liom a scríobh ar an teaghrán. Agus in ionad an luach mhaith liom a úsáid placeholder don integer--% i. Ansin, tar éis an teaghrán, tá mé camóga, le leanúint ag an athróg gur mhaith liom a phriontáil. Agus níos déanaí, nuair a priontaí sé, beidh sé a phriontáil ar luach n. 

Raibh mé in ann a úsáid chomh maith le placeholder feadh snámhphointe, mar shampla. Má bhí mé a insint duit conas mhéad airgid agam i mo phóca, ansin d'fhéadfadh liom a rá go bhfuil mé% f dollar. Agus níos déanaí nuair a priontaí sé, ansin n beidh chur ar an áit an tsealbhóra ar siúl. Raibh mé in ann chomh maith, mar shampla, úsáid roinnt ionadchoinneálaithe feadh roinnt athróg. Mar sin, chomh fada agus liosta liom iad in ord, ansin mé Is féidir a insint duit cé mhéad madraí agus cat agam. 

Anois tá a fhios againn conas a spreagfaidh an úsáideora do mhéid an athraithe, a chinntiú go bhfuil ionchur Is bailí, agus ansin dúinn Tá dhá bealaí is féidir a chur chun feidhme an algartam greedy a úsáid i gcónaí an bonn is mó is féidir. Mar tá muid choinnigh súil a choinneáil ar cé mhéad boinn tá muid ag baint úsáide as, Is féidir linn a phriontáil ansin an luach ag an deireadh, ag insint an t-úsáideoir cé mhéad boinn atá siad ag dul ar ais. 

Is é mo ainm an Amayla, agus tá sé seo CS50. 