ZAMYLA CHAN: Halló, heimur.
Mitt nafn er Zamyla.
Og ég mun vera yðar ganga gegnum
leiða fyrir þessi CS50 vandamál.
Í hverju ganga í gegnum, ég fer til
hvað þarf fyrir vandamál,
Ég ætla að fara yfir hvað
Listi yfir verkþætti eru,
og ég mun veita meira af a hár-láréttur flötur,
lausnarleiðar leið að byrja,
gefa þér nokkrar vísbendingar,
nokkur sýnishorn af kóða.
Og vonandi verður þú að vera vel á
leið til að ljúka vandann.
>> Svo í dag, við skulum
tala um halló, hvar
við erum að fara að skrifa okkar
mjög fyrstur C program.
Það sem við þurfum að gera er fyrst
sigla til vinnusvæði okkar,
þar sem við erum að fara að búa til
skrá og vista hana sem hello.c.
Ég hef nú þegar skrifað
smá kóða þegar.
Ég hef sett með staðalinn
IO bókasafn, og þá
Ég skapa bara meginhlutverki mína.
>> Það sem ég ætla að gera er að ég ætla
að skrifa printf Halló, heimur!
með sviga n fyrir a ágætur,
Ný [inaudible] formatting,
og semíkommu til enda.
Eftir vistun program okkar,
við skulum fara í flugstöðinni okkar,
þar sem við erum að fara að þýða það
með því að slá inn skipunina gera halló.
Það safnar rétt.
Og svo við getum farið á undan og keyra
executable skrá okkar ./hello.
>> Og það sem við fáum Halló, heimur!
Halló heimur!
Mitt nafn er Zamyla, og þetta var halló.