ZAMYLA CHAN: Halló, heimur. Mitt nafn er Zamyla. Og ég mun vera yðar ganga gegnum leiða fyrir þessi CS50 vandamál. Í hverju ganga í gegnum, ég fer til hvað þarf fyrir vandamál, Ég ætla að fara yfir hvað Listi yfir verkþætti eru, og ég mun veita meira af a hár-láréttur flötur, lausnarleiðar leið að byrja, gefa þér nokkrar vísbendingar, nokkur sýnishorn af kóða. Og vonandi verður þú að vera vel á leið til að ljúka vandann. Svo í dag, við skulum tala um halló, hvar við erum að fara að skrifa okkar mjög fyrstur C program. Það sem við þurfum að gera er fyrst sigla til vinnusvæði okkar, þar sem við erum að fara að búa til skrá og vista hana sem hello.c. Ég hef nú þegar skrifað smá kóða þegar. Ég hef sett með staðalinn IO bókasafn, og þá Ég skapa bara meginhlutverki mína. 

Það sem ég ætla að gera er að ég ætla að skrifa printf Halló, heimur! með sviga n fyrir a ágætur, Ný [inaudible] formatting, og semíkommu til enda. Eftir vistun program okkar, við skulum fara í flugstöðinni okkar, þar sem við erum að fara að þýða það með því að slá inn skipunina gera halló. Það safnar rétt. Og svo við getum farið á undan og keyra executable skrá okkar ./hello. 

Og það sem við fáum Halló, heimur! Halló heimur! Mitt nafn er Zamyla, og þetta var halló. 