>> David J. MALAN: Bună ziua lume, acest lucru este
CS50, introducerea Universității Harvard
la intelectual
întreprinderile de informatică
și arta de programare pentru
specializări și non-specializări deopotrivă.
Într-adevăr, cei mai mulți elevi care au
ia CS50, atât în ​​campus și off,
nu au nici o experiență anterioară.
>> Acest lucru aici este Sanders Theater
la Universitatea Harvard, în cazul în care
ne vom întâlni pentru prelegeri și
să introducă fiecare dintre conceptul săptămânii,
deși, pentru prima dată,
ne vom deplasa la Universitatea Yale
pentru unele prelegeri, de asemenea.
>> De asemenea, vă întâlni în curând Zamyla care
conduce cursul de plimbare prin,
în care ea să te plimbi prin
fiecare dintre provocările săptămâni
și Rob, care conduce
Cursuri de postmortems în care
el va dezvălui soluții la fel.
Și, oh, Doug, care conduce
secțiuni ale cursului,
în care el va revizuiască
Material săptămână mai în detaliu.
>> Pentru prima dintre problema cursului
seturi sau misiuni de programare,
ne vom arunca cu capul în Scratch, o
limbaj de programare grafică
de la MITS Media Lab, prin care
se poate programa prin glisare și fixare
piese de puzzle virtuale
că numai inter-blocare
dacă are sens logic să facă acest lucru.
>> Ne vom tranziția apoi la C, o mai
limba tradițională cu care veți
construi piramida lui Mario și mai mult.
Vom explora atunci
lume de criptografie,
arta de codare
informații și veți
a scrie cod cu care pentru a cripta
și decripta mesaje secrete.
>> După aceea, vom pune în aplicare un joc
din 15 și veți crea ceva
că tu și prietenii tăi pot juca.
Și apoi ne vom uita la criminalistica.
Voi șterge accidental
câteva fotografii și veți
Trebuie să scrie cod cu
care să le recupereze.
>> După aceea, poate noastră
Cea mai mare provocare în C.
Vă vom înmâna un dicționar
de peste 140.000 de cuvinte în limba engleză
și va trebui să creați
cel mai rapid Corectorul poți.
Și apoi vom tranziția
la programare web.
În primul rând, veți pune în aplicare
propriul server de web
în C, care servește pagini web reale.
Apoi, folosind PHP, SQL, și mai mult,
veți implementa o aplicație web
cu care să cumpere și să vândă stocurile folosind
dolari virtuale, programatic,
folosind Yahoo Finance pentru a prelua
aproape prețurile în timp real.
>> apoi ne vom potrivi împreună
Google Maps și Google News.
Și, folosind JavaScript și mai mult,
veți construi o aplicație web
cu care pentru a găsi articole de
aproape orice oraș din lume.
După toate acestea, veți construi
ceva cu totul de unul singur.
Un proiect final proiectat
și puse în aplicare de către dumneavoastră.
>> Toate acestea și multe altele așteaptă.
Acest lucru este CS50.