David J. MALAN: Bună ziua lume, acest lucru este CS50, introducerea Universității Harvard la intelectual întreprinderile de informatică și arta de programare pentru specializări și non-specializări deopotrivă. Într-adevăr, cei mai mulți elevi care au ia CS50, atât în ​​campus și off, nu au nici o experiență anterioară. 

Acest lucru aici este Sanders Theater la Universitatea Harvard, în cazul în care ne vom întâlni pentru prelegeri și să introducă fiecare dintre conceptul săptămânii, deși, pentru prima dată, ne vom deplasa la Universitatea Yale pentru unele prelegeri, de asemenea. 

De asemenea, vă întâlni în curând Zamyla care conduce cursul de plimbare prin, în care ea să te plimbi prin fiecare dintre provocările săptămâni și Rob, care conduce Cursuri de postmortems în care el va dezvălui soluții la fel. Și, oh, Doug, care conduce secțiuni ale cursului, în care el va revizuiască Material săptămână mai în detaliu. 

Pentru prima dintre problema cursului seturi sau misiuni de programare, ne vom arunca cu capul în Scratch, o limbaj de programare grafică de la MITS Media Lab, prin care se poate programa prin glisare și fixare piese de puzzle virtuale că numai inter-blocare dacă are sens logic să facă acest lucru. 

Ne vom tranziția apoi la C, o mai limba tradițională cu care veți construi piramida lui Mario și mai mult. Vom explora atunci lume de criptografie, arta de codare informații și veți a scrie cod cu care pentru a cripta și decripta mesaje secrete. 

După aceea, vom pune în aplicare un joc din 15 și veți crea ceva că tu și prietenii tăi pot juca. Și apoi ne vom uita la criminalistica. Voi șterge accidental câteva fotografii și veți Trebuie să scrie cod cu care să le recupereze. 

După aceea, poate noastră Cea mai mare provocare în C. Vă vom înmâna un dicționar de peste 140.000 de cuvinte în limba engleză și va trebui să creați cel mai rapid Corectorul poți. Și apoi vom tranziția la programare web. În primul rând, veți pune în aplicare propriul server de web în C, care servește pagini web reale. Apoi, folosind PHP, SQL, și mai mult, veți implementa o aplicație web cu care să cumpere și să vândă stocurile folosind dolari virtuale, programatic, folosind Yahoo Finance pentru a prelua aproape prețurile în timp real. 

apoi ne vom potrivi împreună Google Maps și Google News. Și, folosind JavaScript și mai mult, veți construi o aplicație web cu care pentru a găsi articole de aproape orice oraș din lume. După toate acestea, veți construi ceva cu totul de unul singur. Un proiect final proiectat și puse în aplicare de către dumneavoastră. 

Toate acestea și multe altele așteaptă. Acest lucru este CS50. 