>> DAVID J. MALAN: Kaixo, hau da
CS50, Harvard Unibertsitateko sarrera
intelektuala
informatika enpresak
eta programazio artea da
Majors eta ez-Majors berdin.
Izan ere, gehienak duten ikasleek
hartu CS50, bai campusean eta off,
aldez aurretik esperientzia izatea.
>> Hau hemen Sanders Theater da
Harvard University non at
hitzaldiak egingo genuena bete eta
aurkeztu aste horrek kontzeptu bakoitzari,
nahiz eta, lehen aldiz,
egingo Yale University bidaiatu dugu
hitzaldi batzuk baita.
>> halaber, laster bilduko duzu Zamyla nor
ikastaroa walk eramaten bidez,
dua oinez egingo zuen zure bitartez
aste erronka bakoitzaren
eta Rob, nork eramango du
ikastaroak postmortems dua
bera irtenbideak agerian egingo zuen.
Eta oh, Doug, nork eramango
Ikastaro horrek ataletan,
dua berrikusi egingo zuen
astean xehetasun gehiago material.
>> Ikastaro horrek arazo lehena For
multzo edo programazio zereginak,
Scratch bat sartu dugu murgiltze
programazio hizkuntza grafikoa
MITs Media Lab, batetik, zein bidez duzu
ahal arrastatuz eta jareginez programatu
puzzle pieza birtuala
Hori bakarrik interlock
Zentzu logikoa egiten bada hacerlo.
>> gero ikusiko dugu trantsizioa C, gehiago bat
hizkuntza tradizional horrek egingo du zurekin
eraikitzeko Mario en piramide eta gehiago.
Ondoren arakatzeko dugu
kriptografia munduan,
scrambling arte
Informazio, eta ikusiko duzu
idatzi kodea horrekin enkriptatu
eta mezu sekretuak desenkriptatzeko.
>> Horren ondoren, partida bat gauzatzeko dugu
15 eta sortu ahal izango duzu zerbait
duzula eta zure lagunak play dezakezu.
Eta gero, Kernet aztertuko dugu.
ustekabean dut ezabatu
Argazki batzuk eta ikusiko duzu
Behar kodea idatzi behar dituzten
horrek horiek berreskuratzeko.
>> Horren ondoren, agian, gure
Erronka handiena C.
entregatu dizugu hiztegi bat
140.000 baino gehiago ingelesez hitz
eta sortu beharko duzu
azkarrena zuzentzaileari ahal duzun.
Eta gero, trantsizio dizugu
web programazioa.
Lehenengoa, ezartzeko duzu
Egin zure web zerbitzaria
C ere balio duen benetako web-orriak.
Ondoren, PHP, SQL, eta gehiago erabiliz,
Web aplikazio bat ezartzeko duzu
bertan erosteko eta saltzeko izakinak erabiliz
birtuala dolar, programazioaren,
Yahoo Ogasun erabiliz berreskuratu
Ia denbora errealean prezioak.
>> orduan egingo dugu elkarrekin datoz
Google Maps eta Google News.
Eta Ikusteko Javascript-a eta gehiago erabiliz,
Web aplikazio bat eraikitzeko duzu
dituen artikulu aurkitu
ia edozein hiri munduan.
hori guztia egin ondoren, eraikitzeko dituzu
zerbait erabat zeure.
diseinatu azken proiektua A
eta zuk ezarri.
>> hau eta zain gehiagoren guztiak.
Hau CS50 da.