DAVID J. MALAN: Kaixo, hau da CS50, Harvard Unibertsitateko sarrera intelektuala informatika enpresak eta programazio artea da Majors eta ez-Majors berdin. Izan ere, gehienak duten ikasleek hartu CS50, bai campusean eta off, aldez aurretik esperientzia izatea. 

Hau hemen Sanders Theater da Harvard University non at hitzaldiak egingo genuena bete eta aurkeztu aste horrek kontzeptu bakoitzari, nahiz eta, lehen aldiz, egingo Yale University bidaiatu dugu hitzaldi batzuk baita. 

halaber, laster bilduko duzu Zamyla nor ikastaroa walk eramaten bidez, dua oinez egingo zuen zure bitartez aste erronka bakoitzaren eta Rob, nork eramango du ikastaroak postmortems dua bera irtenbideak agerian egingo zuen. Eta oh, Doug, nork eramango Ikastaro horrek ataletan, dua berrikusi egingo zuen astean xehetasun gehiago material. 

Ikastaro horrek arazo lehena For multzo edo programazio zereginak, Scratch bat sartu dugu murgiltze programazio hizkuntza grafikoa MITs Media Lab, batetik, zein bidez duzu ahal arrastatuz eta jareginez programatu puzzle pieza birtuala Hori bakarrik interlock Zentzu logikoa egiten bada hacerlo. 

gero ikusiko dugu trantsizioa C, gehiago bat hizkuntza tradizional horrek egingo du zurekin eraikitzeko Mario en piramide eta gehiago. Ondoren arakatzeko dugu kriptografia munduan, scrambling arte Informazio, eta ikusiko duzu idatzi kodea horrekin enkriptatu eta mezu sekretuak desenkriptatzeko. 

Horren ondoren, partida bat gauzatzeko dugu 15 eta sortu ahal izango duzu zerbait duzula eta zure lagunak play dezakezu. Eta gero, Kernet aztertuko dugu. ustekabean dut ezabatu Argazki batzuk eta ikusiko duzu Behar kodea idatzi behar dituzten horrek horiek berreskuratzeko. 

Horren ondoren, agian, gure Erronka handiena C. entregatu dizugu hiztegi bat 140.000 baino gehiago ingelesez hitz eta sortu beharko duzu azkarrena zuzentzaileari ahal duzun. Eta gero, trantsizio dizugu web programazioa. Lehenengoa, ezartzeko duzu Egin zure web zerbitzaria C ere balio duen benetako web-orriak. Ondoren, PHP, SQL, eta gehiago erabiliz, Web aplikazio bat ezartzeko duzu bertan erosteko eta saltzeko izakinak erabiliz birtuala dolar, programazioaren, Yahoo Ogasun erabiliz berreskuratu Ia denbora errealean prezioak. 

orduan egingo dugu elkarrekin datoz Google Maps eta Google News. Eta Ikusteko Javascript-a eta gehiago erabiliz, Web aplikazio bat eraikitzeko duzu dituen artikulu aurkitu ia edozein hiri munduan. hori guztia egin ondoren, eraikitzeko dituzu zerbait erabat zeure. diseinatu azken proiektua A eta zuk ezarri. 

hau eta zain gehiagoren guztiak. Hau CS50 da. 