DAVID Malan: Dobro došli natrag, svakoga.
Tako je jučer, vi ćete se sjetiti da je
usredotočili smo se na tim temama ovdje.
Tako smo imali četiri krovni topics--
privatnost, sigurnost i društvo;
Internetske tehnologije; računalni oblak;
i na kraju, web development.
>> Da li netko imati
propusnost ili vrijeme
gledati malo Ivan
Oliver sinoć?
To je zapravo prilično zabavno,
ako ne i malo zastrašujuće.
Bilo kakva pitanja o bilo čemu
smo učinili jučer?
Bilo pojašnjenja?
Bilo kakva pitanja koje želite napraviti
sigurni smo dotaknuti danas u nekom obliku?
Dakle, čistim škriljevca.
>> Zato što je na dnevnom redu za danas?
Pa sam mislio da ćemo se početi već danas
s pogledom na ono što je općenito
poznat i kao računalna thinking-- na
rizik od oversimplifying, misleći
kao i računalo, možda
razmišljati kao inženjer,
i pokušava početi
organizirati svoje misli
ili vam dati bolji osjećaj
što je uključen u zapravo naređuje
računalo učiniti nešto
putem programiranja.
A mi ćemo ga držati na prilično
na visokoj razini, prilično engleski,
ali pokušajte koristiti od upoznat
primjeri formalizirati način
ti bi ići oko rješavanja problema.
>> A mi ćemo ponovno neki CS
teme, kao apstrakcije,
koji je došao do nekoliko
puta jučer,
algoritmi, a zatim prikaz.
I to je mjesto gdje ćemo početi
danas u samo jednom trenutku.
Onda ćemo pogledati programiranje.
Mi ćemo pogledati neke
temeljni konstrukti
s kojom bi mogli biti upoznati
a možda čak i pronaći vrlo intuitivno.
>> Mi ćemo gledati, u stvari,
na programiranje uzoraka
okruženje koje je vrlo pristupačna,
jako razigran, a zapravo ciljano
za mlađe od 12 i više godina.
Mi ćemo provesti nekoliko minuta tamo
a onda se stvari na nižu razinu
i zapravo govoriti o nekim od
algoritmi i strukture podataka,
da tako kažemo, da je
programeri obično koriste
za rješavanje problema daleko više
učinkovitije nego što možda
biti u mogućnosti to učiniti bez njih zajedno.
Onda nakon ručka ćemo pogledati
na tehnološke dimnjaka, što je upravo
fancy način govoreći:
zbirke tehnologija
da bi mogli koristiti za
riješiti neki problem.
A mi ćemo govoriti o abecede
juha od jezika koji postoje today--
Java i Python i C ++ i PHP i
Ruby i sve vrste drugih stvari.
>> Mi ćemo se pogled na kratko
na dizajn obrazaca.
Programeri, tijekom vremena,
usvojili metodologije
koji imaju tendenciju da im pomogne
riješiti probleme lakše.
Kada početi vidjeti sebe pisanje
ista vrsta koda i opet,
ljudi formalizirati ta ponavljanja
i pripisuju nazivi za njih
a zatim ih koristiti i
promovirati ih, u konačnici.
A mi ćemo govoriti malo
o mobilnim strategijama,
kao što to znači da zapravo
napraviti mobilne aplikacije ili mobilne web stranice.
Da li to učiniti za Android?
Da li to učiniti za iOS?
Da li to učiniti za oba od njih?
A što su ustupke?
I onda na kraju, mi ćemo se
web programiranje izgled, koji je
je zajednički naziv
zapravo opisuje u bilo koje vrijeme
pišete softver koji je
značilo da se izvoditi na webu,
da li na telefone ili
stolna ili prijenosna računala.
Mi ćemo uzeti kratak pogled na
baze podataka i dizajn
u njemu, ako je samo zato što je gotovo bilo
Zanimljivo web-based aplikacija
ovih dana ima neku vrstu baze podataka.
Inače, to bi
samo biti statični sadržaj.
I baza podataka omogućuje da napravite
Promjene tijekom vremena, bilo da se sami
ili od korisnika.
A mi ćemo razmisliti o tome kako ste
će ići o projektiranju
da baza podataka i vrsta žargona
koji bi mogli doći u jedan inženjer-a
Rasprava na bijeloj ploči
kada je zapravo provedbi
aplikacija za prvi put.
>> Kratko ćemo govoriti o
API-ovi, korisne usluge
koje možete koristiti da stoje na
ramena drugih, bilo tvrtki
ili pojedinci, i riješiti svoje
vlastiti problemi brže.
A onda ćemo poprskati možda
malo s JavaScriptom,
programski jezik koji se koristi
kako u preglednicima ovih dana, ali i
u poslužiteljima.
A možda, mi ćemo
ponovo, vrijeme dopusti,
neki od praktičnih web stuff mi
jučer i integrirati dva
zajedno prije nego što smo odgoditi.
>> Tako je s that-- što je ahead-- je
Postoji li nešto nedostaje da vas
Željeli bismo bili sigurni da ćemo umetnuti
i dotaknuti u nekom trenutku.
Ako je opruga na pamet,
dovesti ga pred dugo.
No, zašto ne bismo početi s
pogledajte računalnom razmišljanja.
>> I neka mi predlažemo da
računalna razmišljanje je, opet,
vrsta opisa na visokoj razini
što računalni znanstvenik mogao učiniti.
I doista, počnimo
s tri sastojaka koji
možda ići u računalnom razmišljanja.
Ovo je samo jedan od načina da opisuje.
Mi smo svakako mogli definirati
to na bilo koji broj načina.
>> Ali neka mi predloži,
radi i danas,
koji svjetskih problema,
sve svjetske probleme,
kad prilazi
računalni znanstvenik mogao
može promatrati kao što ćemo
poziva ulaza, koji se
treba da se uvodi u ono što ćemo nazvati
algoritmi, koji je tada Prinos izlaza.
Drugim riječima, cijeli
Svijet rješavanja problema Tvrdim
može destilirati u
ove tri namirnice.
Što mislim pod ulaza?
Ulazi je upravo ono što si
predao kako bi se riješio.
>> Na primjer, ovdje je
stari problem škola.
Ako imam telefonski imenik ovdje i
Želim pogledati nešto u nju,
ovo je moj ulaz.
Imam 1000 ili tako
stranice u telefonski imenik.
Ovo je ulaz za moj problem.
I želim naći nešto
kao što su Mike Smith, pa prijatelju
čije ime i broj
nadamo se u ovom adresaru.
>> To je prije dana stanici
telefon, tako da mogu ne samo potražiti.
Dakle, moram to učiniti stara
škola i zapravo za pretraživanje
te ulazi za neki odgovor.
I to je odgovor samo ide
da se zove izlaz.
Dakle, ulaz je telefonski imenik.
Algoritam je god set
koraci mogu koristiti kako bi pronašli Mike Smith.
A izlaz je, nadamo se,
Mike Smith je broj telefona.
A to onda će biti samo
Predstavnik većini bilo problema
da s vama su uručio ulazi
i želite proizvode izlaza.
>> Dakle, prije nego što smatramo proces
na koji možemo riješiti taj problem,
pronalaženje Mike Smith i
nešto kao to,
Razmotrimo prvo i
su last-- ulaza i izlaza.
Fizički, naravno, ulaz ovdje
je cijela hrpa papira slijepljena
u obliku telefonski imenik.
No, računala, od course-- prijenosna računala
i stolna računala, pa čak i telefoni
to days-- to su
elektronički uređaji.
>> I na kraju dana, što je
jedini ulaz na računalo?
Pa, to je nešto poput
ovo napajanje ovdje.
Ja ga uključite u zid, a
JA dobiti protok elektrona,
koja mi omogućuje da pokretanje stroja.
Ili možda oni elektroni
stvorena na način moje baterije.
No, na kraju dana, to je
jedina stvar koja ide u moj laptop.
A toliko zanimljivo
stvar je u konačnici
izlazi, da li
putem pisača
ili zaslon ili audially ili slično.
>> Dakle, ako svi imamo kao naš
Temeljni ulaz na računalo
je struja, pa samo
elektroni ulaze i ili van,
pa kako možemo koristiti taj ulaz
zapravo predstavlja podatke?
Drugim riječima, kako ćemo dobiti
od jednostavnog toka struje
da predstavlja stvarni
brojevi ili stvarni slova
ili stvarne slike na ekranu
ili stvarne filmove ili e-mail
ili bilo koji broj ovih
Viši koncepti razini,
ako hoćete, da, ako
Kraj je dana nekako
moraju biti pohranjeni u ovom
elektronički mehanički uređaj
koristeći samo one jednostavne ingredients--
elektroni ulaze i izlaze?
>> Dakle, čini se da je,
u najjednostavnijem obliku,
jedina država
Imam u mom svijetu, pa
da speak-- uvjete
u moj svijet-je ili
Imam elektroni teku, struja
teče, ili ja not-- tako dalje, off.
I neka je formalizirati i isključivanje,
kao računalni znanstvenik može,
sa samo 1 i 0.
Recimo samo opisati neke proizvoljne
ali u skladu broj na njega.
1 znači dalje, 0 znači off.
Ili možda i smatraju to
pravi način na i lažni sredstva.
Također se može napraviti crno
bijela ili crvena i plava.
Vi samo trebate dva opise.
I računala Znanstvenici bi
uglavnom samo koristiti 0 i 1.
>> Dakle, ako je to slučaj, moja jedina abecede
se sastoji od 0-a i 1-a, kako je
bih mogao dobiti da se čak i broj
2 u računalo, a kamoli broj 3
ili slovo abecede
ili slika ili film?
Kako vrsta dizanje
sami od ovog osnovnog principa
od 0-a i 1-a i zapravo
predstavlja nešto zanimljivije?
>> Pa, neka je stavi na to pitanje
na čekanju samo na trenutak
i uzeti u obzir nešto
nadam se upoznat,
čak i ako niste stvarno mislio o
na bilo pojedinosti za 10, 20, 30, 40, 50
više godina.
To je što?
Kako bi se izgovaraju to?
Nije trik pitanje.
Brojni, ali što je to?
1, 2, 3 ili 123.
I ja sam volio kako si rekao 1, 2, 3,
jer to je jedan od načina da ga gledaju.
1, 2, 3, to je slijed
tri simbola.
To je slika koju
sada imaju riječi za.
A ako na neki način ih sve pročitati
zajedno, tipičan ljudski na engleskom jeziku
bih 123.
I to je neka vrsta
viši pojam razini,
osjeća kao razumno velikom broju.
>> No, kako ćemo stići tamo?
Pa, to bi moglo biti neko vrijeme jer
ste sanjali o tome, kao što je ovaj,
ali natrag u moj dan, ja
vrsta saznaje
što kolumne +1, a 10 je
stupac, a od 100 stup.
Dakle, kao Lakisa kaže, to je
1, 2, 3, ali je isto tako 123.
No, kako smo dobili od
bivši potonje?
>> Pa, što bi obično učiniti u
Kolona od 100-a, imam 1.
Dakle, to je kao da kažeš 100 puta 1.
A onda se u kolonu 10 a, Imam 2.
Dakle, to je kao da kažeš 10 puta 2.
U stupcu 1-a, imam 3.
Dakle, to je kao da kažete 1 puta 3.
>> A ako dodam te stvari
zajedno, to, naravno,
100 plus 10 plus tri.
I oh, to je razlog zašto sam se toga
viša razina pojam od 123.
To je samo osnovna matematika, pri čemu se ovi
Simboli imaju utege na njih, ako vas
će, rezervirano mjesto ili vrijednosti stupca.
I kad sam umnožiti sve
van, ja dobiti taj broj.
>> Dakle, koliko od vas zna govoriti
binary-- 0 a i 1's-- kao i računalo?
OK, savršen, nitko, ili
nitko od vas ne misliš.
Ali ja bih ti tvrditi
zapravo to znaju već.
Mi samo trebate vrsta ugađanje
naš mentalni model malo.
No, proces je isti.
>> Pusti me da odem ovaj tamo i
umjesto povući ovaj dolje za trenutak.
U svijetu računala,
imamo samo 0-a i 1-a.
I tako je stvar koja je
će se promijeniti je što?
Pa, u mom ljudskom svijetu,
decimalni sustav, prosinac značenje 10,
Imam koliko god brojeva na mom raspolaganju?
10, zar ne?
0 do 9, naravno.
>> I to je razlog zašto imamo
10 je mjesto i 100-mjesto.
Gdje se to dolazi?
Pa, ovo je 10 na snazi ​​od 0.
To je 10 na snagu od 1, 10
na moć 2, i tako dalje.
Vi samo držati množenjem stupaca
10, počinje sa samo jednom
u krajnju desnu se ovdje.
>> Tako je u svijetu
računala, ako samo
imaju binary-- dvo značenje
2-- ili 0-a i 1-a, samo mi
stvarno treba mijenjati
baza te matematike.
Dakle, drugim riječima, sada ćemo samo
ima kolumnu u 1 i the--
gdje je to going-- kolumne 2-a,
U 4 stup, a možda i šire.
Zašto je to?
Pa, ovo je dvoje od 0-og moći.
Ovo je 2, 1.
To je 2 do 2, i tako dalje.
>> Dakle, dok ovdje imamo 1, 10 a,
100 a, 1.000 a, 10.000 a, 100.000-a, jedan
milijuni, i tako dalje, ovdje
imamo 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Vi samo držati množenjem s 2,
umjesto da zadrži pomnoži sa 10.
Tako sada, ako je cilj na
ruka za zastupanje
brojevi koriste samo 0-a i 1-a,
neka je uzeti u obzir kako smo se tamo.
>> To je, naravno, je uzorak 0
0 0, ali ono broj konceptualno
to predstavlja?
Pa, 4 puta 0 plus 2 puta 0 plus
1 puta 0, dodajmo one zajedno.
4 puta 0 je, naravno, 0, plus 2
Vremenska 0 je, naravno, 0 plus 1 puta 0
je, naravno, 0.
Dakle, ah, to predstavlja
broj mi ljudi znaju kao 0.
>> Pa, sad, neka je vrlo
Brzo premotavanje prema naprijed.
Ako sam umjesto toga ne predstavlja
0 0 0, ali neka je to 1 0 1,
koja bi mogla biti kako Lakisa, ranije,
bi samo 1 0 1 izgovoriti.
Ali sada, kako ćemo ga odvesti na viši
razini broj mi ljudi mogli znati?
Pa što je ovo broj?
To je 5, broj znamo kao 5.
>> Pa, zašto je to tako?
Pa, možemo zapravo vrsta
hodati kroz njega metodički
4 puta 1, 2 puta 0, 1 puta 1.
Dodaj oni zajedno, tako
to je 4 plus 0 plus jedan.
I to je, doista, 5.
Dakle, to je sve malo zamorno sada
i opet radi aritmetiku.
No, proces je isti.
>> Jedina stvar koja je
promijenilo u našem svijetu
je da naši stupci 1, 2, 4, 8, 16,
i tako dalje, umjesto 1, 10, 100,
1000.
A to je samo zato što je naša abeceda ima
smanjio od 0 do 9 i samo 0-1.
>> Dakle, kao malo kviz ovdje, kako bi
što predstavlja broj 7 u binarnom?
0?
Pa, 0, što znači 0 0 0?
Reci to opet, Karina.
Savršen.
Zašto je to?
To je učinkovito 4 plus 2 plus 1.
Tako dobro.
>> Kako ćemo predstavljati malo
another-- kako o broju 2?
Blizu, ali unatrag.
Pa što je ovo?
Je 4 plus 1, tako da je 5 ponovo.
>> Tako what's-- Žao mi je, Karina?
0 1 0.
0 1 0 će biti 2, jer opet, čak i
ako je to vrsta ne iskočiti na vas,
samo učiniti math.
4 puta 0, 0, 2 puta
1 2, 1 puta 0 je 0.
Dakle, ovo je broj znamo kao 2.
>> Kako o broju 8?
Hm?
Dobro.
Tako smo nekako treba još jedan rezervirano mjesto.
Trebamo 1 0 0 0.
I to je istina naše vrste
stare škole decimalnog sustava.
Kako predstavljaju broj 1000?
>> Pa, čini se da
vrsta u teškoj poziciji,
ako vas pitati za zastupanje
broj 1000,
jer čak i ako se daju kao
9 od tih, 9 od njih, 0 od tih,
što je najveći broj koji ste
ima, nisi sasvim doći do 1000.
Dakle, ako vas 1.000, trebate samo još jedna
položaju, tako da možete napraviti 1 0 0 0,
ergo broj 1000.
>> Tako sada, neka je preslikati ovu vrstu
konceptualni raspravu natrag na hardver,
gdje se opet, ulaz je bio samo
ovaj mali kabel za napajanje, struja
dolaze i teče.
I tako da bi se preslikati odavde
tamo, dobro, što nam je zaista potrebno?
Pa, možete misliti da su unutar jednog
računalo, cijela hrpa žarulja,
Ako hoćeš.
Oni su stvarno Nazivaju tranzistora.
I tranzistori su samo prebacuje
koja može biti uključena ili isključena.
Tako možete misliti na
tranzistor koji je na
dopušta struja teče i
tranzistor koji je isključen kao zaustavljanje
struja teče.
I umjesto da
nad svjetlima ovdje,
zašto mi ne napraviti ovu vrstu
nove školske stilu.
Dakle, to bi moglo biti 1, svjetiljku
što dalje, samo jedva ipak.
A to može biti 0, a sada je isključen.
>> Dakle, pomoću ovog fizičkog uređaja, sam
Sada možete predstavlja binarni sustav.
Trebam dvije države.
Nije važno što
boja je ili što je to.
Sve što je bitno je da imam
jedna država, a druga državna off.
Dakle, koristeći svoj telefon ovdje, kako mogu
predstavljaju broj znamo kako je 0?
Ili stavi ekvivalentno, što
Broj Am I predstavlja sada?
0, jer je uređaj isključen.
>> I ako ja to učiniti?
A sada, kako mogu
predstavljaju broj 2?
Mogu li posuditi vaš telefon
Ovdje, kao što smo jučer?
Pa da vidimo, pa ako želim da predstavljaju
broj 2, to je broj 2?
Ne.
Koji broj sam ja slučajno
predstavlja ovdje?
To je zapravo broj 3.
>> Zato što neki ne želim isključiti?
Crni telefon or-- dobro, ako they're--
crni telefon ili bijeli telefon?
Bijeli telefon.
Dakle, ako sam to isključio i mi
linija ga ovdje, imamo jedan
U 2. mjestu i
0 u za 1 mjesto.
I tako sam sad
predstavlja broj 2.
A to je, naravno, bio bi broj
3, jer sad oba ta svjetla
su dalje.
>> A ja ću stati ovdje,
ali to ima smisla
ako želim da predstavljaju
broj 4 ili 8 ili noviji,
Ja ću trebati više telefona.
No, to je sve što se događa.
Dakle, ako ste ikad čuli da
unutar A- zahvaliti you-- računala
milijune tranzistora, to je
samo milijuni sitnih malih prekidača.
A oni ne svjetlost
lukovice koje uključivanje i isključivanje,
ali oni ili ne dopuštaju struju
teći negdje ili zaustavi.
I tako ima svoje dvije
states-- ili isključiti, uključiti ili isključiti.
>> Tako smo se čini sada
da imaju tu sposobnost
da predstavljaju ovaj koncept koji
željeli bismo u stvarnom hardver.
No, sve što imamo je mogućnost
da predstavljaju brojeve Čini se.
Pa kako ćemo ići o predstavlja
slova abecede, koje
osjeća kao sljedeći vrste osobina koju
bi htio dodati na modernom računalu
nakon što su brojevi?
>> I doista, ako mislite o tome
IT, povijesno, računala
uvedene su stvarno služiti
kao Kada izračunate numerički.
Ali, naravno, to
dana, oni učiniti mnogo više.
Čak i kad su dignuti, ti
obično vide jednu ili više riječi.
Pa kako se predstavljaju riječi,
ako je sve što imate je, opet,
električne energije na kraju od
dan, ili ekvivalentno 0 a i 1-a?
>> Da.
Da, mislim, mi vrsta učinili
to jučer u nekom obliku,
gdje je u nekom trenutku,
Mislim da samovoljno
rekao je da, ako želimo da predstavljaju
slovo A, upravo smo mogli nazvati u 1.
Bilo je to u kontekstu kriptografije,
gdje smo samo trebao nekakav kod,
neka vrsta mapiranje.
>> Dakle, možda će biti predstavljen kao
1 i B bit će prikazan kao 2,
i Z će biti zastupljena
kao 26, na primjer.
A onda je jedini Upozoravamo vas da ako sam
ide za kodiranje slova u moje e-mailove
ili u mojim SMS poruka
brojeva, sve što
se složiti da koristite
Isti skup konvencija.
I doista, svijet
je učinio upravo to.
>> Tu je i sustav u svijetu
pod nazivom ASCII American Standard
Kod za razmjene informacija,
koji je jednostavno rješenje prije nekoliko godina
Prije da su ljudi napravili da
odlučili da će biti jednak, a ne
1, 2 i 26, tako da je forth--
Malo different-- ali 65, 66, 67.
A ja ću podići
grafikon u samo jednom trenutku.
Ali to je proizvoljna.
No, to nije važno
da je proizvoljna.
Svijet mora samo biti dosljedan.
>> Sada, u novije vrijeme,
ima nešto raskošnije
naziva Unicode, jer svjetske vrste
od shvatio, nakon izmišljanje računala,
da postoji više nego dobro
256 simboli u svijetu
da smo možda žele zastupati,
pogotovo kada se uvedu
Azijski jezici i druge symbologies
da je potrebno više ekspresivnost od vas
može stati u najranijoj verziji
ovaj kod, koji je nazvan ASCII.
Dakle, Unicode zapravo omogućuje
korištenje više 0 a i dva.
Konkretno, drži Čuvši
Riječ bajtova u društvu, pa čak i samo
jučer.
I bajt je ono opet?
>> Što je bajt?
To je samo 8 bita.
Dakle, što to zapravo znači?
Pa, to znači, ranije, kad smo bili
govori o binarne i sam bio koristeći
samovoljno tri bita kad smo bili
govori o binary-- na 1 mjesto,
U 2 je mjesto, a 4 je mjesto-- dobro,
bajt samo znači da ste se govori
ne u jedinicama tri, ali
četiri, pet, šest, sedam i osam godina,
što nam daje 8 mjesto,
16-a, 32-a, 64-a, a 128 je.
>> Drugim riječima, što je nešto nije sve
da je korisno jedinica mjere,
jer to je samo kao jedan maleni malo
podatak, ili isključiti.
Dakle, prije nekoliko godina,
svijet jednostavno odlučio
to je malo više prikladan za razgovor u
Uvjeti bajtova, osam stvari u isto vrijeme.
I tako tako je rođena
pojam bajt.
I tako imamo osam bitova ovdje.
>> I ispostavilo se, također, za slično
Razlozi, svijet je odlučio godina
Prije koji se predstavljaju ASCII pismo,
ideš koristiti jedinice od 8 bitova.
Dakle, čak i ako ne
potrebno da se mnogi, ti si
Uvijek ćete koristiti 8 bita
predstavljaju slovo abecede.
A to je zgodan,
jer ako onda
primiti poruku koja ima 0 0 0 1 1
1 1 0 nakon čega slijedi još jedan 1 1 1 0 1 0
0 1, tako da ako ste primili 16
bita, svijet jednostavno ne može
pretpostaviti da je prvi 8 jedno slovo
a drugi 8 su još jedno pismo.
>> Nije bitno koliko ih ima.
To je samo važno da
svi smo dosljedni
kada smo tumačenje tih bitova.
A to je bio samo slučajan.
To znači nešto, ali nisam
zaista misle o tome što to znači.
>> Dakle, to je mala bijela laž.
Izvorno, ASCII
zapravo koristi samo 7 bitova.
I osmi malo je
naziva prošireni ASCII.
Ali stvar je, na kraju, isto.
U svijetu općenito
standardizirana na 8 bita.
>> Tako će to činiti se biti malo
ograničavanja, jer ja mogu samo
predstavlja kapitalu,
kapital B preko glavnog Z.
Ali zaista ne, ako idem to--
postoji hrpa resursa
mreži, na primjer,
asciitable.com, ovaj
će biti malo
neodoljiv na prvom mjestu.
Ali ja ću istaknuti
ono što je važno ovdje.
>> To se događa samo na be-- i ja ću
walk-- da vidimo, ako idem ovamo.
Ovdje je, u decimale
stupac, broj 65.
A na stupcu slovo desnog
lik, Chr, je slovo A.
A možete ignorirati, za sada,
sve u sredini.
To je heksadecimalni,
oktalni i HTML koda.
Na ovu stranicu samo pokušava baciti
puno informacija na vas odjednom.
Ali, sve mi je stalo je decimalni
kolona i kolona karakter.
>> Dakle, po toj logici, što je
broj koji je svijet
odlučila predstavlja mala slova a?
Da, 97.
I samo da se zbuniti
potencijalno nešto,
što broj je svijet odlučio
bi predstavljalo broj 1?
Upravo zato we-- 49, čini se
ovdje, dolje u dnu lijevo.
>> Sada, što mislim pod tim?
Tako ispada da je
u računalnim sustavima,
općenito postoji
temeljna razlika
između broja i znaka.
Niz je ono čemu
saznaje odrastanja kada
bili smo super mladi u osnovnoj školi.
To je ono što vam je računati s.
Ali lik je samo oblik,
glif, da tako kažemo, na ekranu.
>> Sada mi ljudi vidjeti kakve
nešto što izgleda ovako.
A mi reći, oh, to je broj dva.
Ali ne, to je samo simbol koji izgleda
kao što znamo kao broj 2.
I tako je to
temeljna razlika
između stvarnih brojeva i znakova.
To je broj.
Ali općenito, u
kontekst računalo,
ako umjesto toga vidjeti
nešto kao što je ovaj quoted--
a ne uvijek
moram vidjeti što citirani,
ali zbog discussion-- ako
vidite citati oko broja,
ovo je sada lik.
Dakle, ovaj broj 2 ispod
napa unutar računala
će biti zastupljena s uzorkom
bitova koji predstavljaju broj
50 prema tablici na internetu.
>> Međutim, ako na računalu
vidi samo ovo, ovo
će biti zastupljena s
uzorak bita 0 0 0 0 0 0 1 0.
Budući da, ovaj lik bi
zapravo biti zastupljena as-- i sada,
Dobio sam razmišljati malo harder-- tako da je ovo
lik će biti zastupljena s 0
0 1-- što mi treba ovdje?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Kako sam to učiniti?
Pa to je broj 50, ako vas
umnožiti ga pomoću ove stupce,
ovo je broj 2, i tako
to je razlog zašto postoji ova dihotomija.
>> A to je samo jedan
teaser za sada značajke
koji postoje u programskim jezicima
da ćemo se dotaknuti kratko kasnije danas.
U programskim jezicima,
imate općenito,
ali ne uvijek, stvari
pozvati različite vrste podataka.
Drugim riječima, programmer--
kada on ili ona piše,
programer dobiva odlučiti na koji
format za pohranu svoje podatke.
Možete pohranu podataka kao
grubi podaci, kao što je broj 2.
Ili možete pohraniti ih kao žice,
ili nizove znakova
da bi se općenito izraziti
citati u svom programskom jeziku.
>> Možete imati stvari called--
Ja ću uprostiti i zvati ih
real numbers-- tako brojeva koji
nisu cijeli brojevi poput broja 2,
ali brojevi sviđa 4,56.
Dakle, realni brojevi mogu također
imaju decimalna mjesta,
tako da je drugačija temeljna
podatak u računalu.
I onda čak možete imati
druge vrste podataka i dalje.
Dakle, to je samo teaser stvarno od
najjednostavniji dizajnerske odluke
da programer možda
napraviti ispod haube.
>> Dakle, bilo kakva pitanja samo još?
Tako ćemo pokušati učiniti
ovo malo realnije.
Ovaj hardvera nije
toliko u upotrebi više.
No, gotovo svi u ovoj sobi vjerojatno
odrastao sa i dalje koristi tvrdih diskova
na neki način.
>> Iako je većina
naša prijenosna računala više ne
imaju uređaje koji rade ovako,
umjesto laptop danas općenito
imaju SSD diskovi
bez pokretnih dijelova.
I to tendira biti skuplji,
nažalost, ali malo brže
i A- i, često, puno brže,
što je jedan od razloga.
A isto tako to ne
stvara manje topline.
To može biti i manji, tako da je
općenito neto pozitivan.
>> No, to nam omogućuje da mapirati
malo konkretnije što
govorimo o pri 0.-a i
Razina 1 je sada na fizički uređaj.
To je jedna stvar mi je govoriti
oko 0-a i 1-a u pogledu
mog telefona ili apstraktno u smislu
od prebacuje se na i off.
Ali što je s tvrdih diskova?
U svojim prijenosnim računalima, ako imate stariji
jedan ili na stolnom računalu,
ili svakako u poslužiteljima
Danas, u kojoj morate
tvrdih diskova koji imaju
terabajt prostora,
4 terabajta prostora,
i što to znači?
>> Tvrdi disk s 1
terabajt prostora sredstvima
ima 1 trilijuna bajtova
unutar nje nekako,
ili ekvivalentno 8 bilijuna bitova unutra.
1 terabajt će biti 8 terabits
ili 1 bilijuna bitova, koji
znači ako imate teško
pogon, morate nekako
ili druge a trilijuna 0 a
i 1 je unutar nje.
A ako ćemo samo pogledati na
proizvoljna slika hard disk
zastupnik, to je ono što tvrdi
Pogon može obično izgledaju iznutra.
>> To je, također, vrsta kao
stari gramofon igrač
ali uglavnom s
više zapisa unutra, tako
da speak-- višestruki
plate, kako se zovu,
metalne kružne diskove, i
zatim malo glava za čitanje,
baš kao i stari gramofon.
I to glava za čitanje seli natrag i
naprijed i nekako čita bita.
A što je na ovim plate, čak
iako mi ljudi ne mogu vidjeti,
bilo u stvarnosti ili na ovoj slici,
ima sitne male magnetske čestice.
A čak i ako ste dugo
zaboravio kako struja radi,
magnetske čestice
koji je optužen općenito
ima sjeverni kraj i jug
end-- pa na sjever i jug.
I tako je svijet samo
odlučio je prije nekog vremena
da, ako je magnetska protokol bitno
usklađen ovako, sjever-jug,
nazovimo to je 1.
Ako je umjesto jug-sjever,
neka je samo poziv da se 0.
I tako, ako imate na
odlagalište trilijuna
maleni malo magnetska
particles-- i nadamo se,
hardver genijalnost u
Kako bi se okrenuti onima koji su oko
kao što vidite fit-- ako želite
predstavljaju hrpu 0-ih, te
samo je potrebno 8 magnetske čestice
sva poredaju ovako.
A ako želite da predstavlja
Osam jedan je, samo
potrebno 8 magnetske čestice poravnata
natrag na leđa na leđa kao što je ovaj.
>> Što mi znači od strane
magnetske čestice?
Iskreno, sve ove godine kasnije,
Ono što i dalje pada na pamet
je taj tip, ako vas
Odrastao je s ovom stvari.
To je little-- za
oni unfamiliar--
mala igračka iz djetinjstva koje
ima tu ćelav čovjek ovdje
koji ima sve te male mala crna
magnetske čestice koje dolaze s njim.
I koristiti taj crveni stick,
što je samo magnet,
što mu je na neki način može dati brkove ili
obrve ili kosu ili bilo što o njemu.
Tako je, u stvari, ako ćemo uvećanje
u, na primjer, to
je vrsta igre koju
mogu igrati sa wooly Willy.
>> A to je samo reći, to
mnogo su veće magnetske čestice
nego su zapravo na hard disk,
i daleko manje magnetske čestice.
Ali neka se zapravo vidi
onda ako nemate
sitni magnetskih čestica u
hard disk, kako se zapravo može
koristiti one za predstavljanje podataka.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -U Hard disk na kojem se vaš PC
trgovinama većina njegovih stalnih podataka.
Da biste to postigli, podatke
putuje iz RAM-a uz
programskih signala koji ispričati
hard disk kako pohraniti te podatke.
Disk krugovi prevesti onih
signale u kolebanja napona.
To, pak, kontrolira hard disk-a
kreće parts-- neke od rijetkih kreće
dijelovi lijevo u modernom računalu.
>> Neke od signala upravljanje motorom,
koji se vrti Metalizirana plate.
Vaši podaci zapravo
pohranjeni na tim plate.
Ostali signali pomaknuti čitanja / pisanja glave
čitati ili pisati podatke na plate.
To mašinerija tako precizan
da je ljudska kosa nije mogao ni
proći između glave
i vrti plate.
Ipak, sve to radi na nevjerojatan brzinama.
[END PLAYBACK]
A možete vidjeti na
Kraj rep video,
tu su uglavnom više plate.
I tako da je čitanje glava
nije samo čitanje na vrhu.
To je vrsta kao što su tri ili
četiri ili više glava za čitanje
taj korak kao što je ovaj,
čitanje podataka istovremeno.
>> Dakle, postoji mnogo
složenost i vrsta vremena
a koji je uključen u tvrdom disku.
A stvar se vrti stvarno prokleto
brzo, tako da je puno složenosti.
Ali neka povećavanje malo dublje i
vidjeti gdje su ti magnetske čestice
i kako smo uzimajući u njih.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Let Je pogled na ono što smo
upravo vidjeli usporeno.
Kad kratki impuls struje
se šalje na čitanje / pisanje glavu,
to okreće na maleni magnetsko
za djelić sekunde.
Magnet stvara
polje, koji se mijenja
polarnost maleni, maleni
Dio metalne čestice
koji kaput površinu svake pladnju a.
Obrazac serija tih sićušnih
nabijeni do područja na disku
predstavlja jedan bit podataka u
binarni brojevni sustav koristi računala.
>> Sada, ako je trenutna poslan jedan
put kroz čitanje / pisanje glavu,
je područje polarizirani u jednom smjeru.
Ako je trenutni je poslan u
iz suprotnog smjera,
polarizacija je obrnuto.
Kako ste dobili podatke s tvrdog diska?
Samo preokrenuti proces.
Tako da je čestica na
disk koji bi dobili struju
u glavi za čitanje / pisanje kreće.
Sastaviti milijune
ove magnetizirana segmenata,
i dobili ste datoteku.
>> Sada, komadi od jedne datoteke mogu biti
raspršena po cijelom drive-a plate,
vrsta kao što su nered
radova na vašem stolu.
Tako poseban dodatni datoteka čuva
trag gdje je što.
Ne želite li imali
nešto kao to?
>> [END PLAYBACK]
>> Tako se aludira na tu, možda,
koja tema od jučer za brisanje.
Kada izbrišete
file, jučer smo rekli
da računalo zapravo radi
što, kada vučete nešto
u koš za smeće ili kantu za smeće?
To jednostavno ga zaboravi.
No, 0-a i 1-a,
magnetske čestice
da izgleda kao crvena i plava
stvari ovdje, ili moja ruka ovdje,
još uvijek postoji na tvrdom disku.
>> I tako postoji softverskoj
Norton Utilities i prošlost
a drugi moderniji
softverskoj da je upravo
će skenirati cijeli hard disk u potrazi
na sve one 0-ih i +1, jer to
Ispada da je većina datoteka formats--
Word dokumente, Excel datoteke, slike,
Video files-- svi imaju određene
obrasci koji su zajednički među njima.
Svaki video datoteka možda
biti različite video,
ali u prvih nekoliko
bitovi su obično isti.
Ili posljednjih nekoliko bitova
su obično isti.
>> I tako s velikom vjerojatnošću,
možete tražiti one obrasce.
A čak i ako je datoteka bila zaboravljena,
možete reći s velikom vjerojatnošću,
ali ovo izgleda kao Word dokument,
nadamo se oporaviti i UN-zaboravi,
Ako hoćeš.
I tako to je kako možete oporaviti
Podaci koji ni nije bilo slučajno
izbrisane ili izbrisani ili namjerno
izbrisan iz bilo kojeg razloga.
>> S druge strane, sigurno brisanje što radi
u kontekstu slike kao što je ovaj?
Točno, što ih čini sve slučajna.
Tako je vrsta poteze nekih od
ih dolje, neki od njih se,
ostavlja neke od njih je isti, a
općenito čini slučajni šum iz nje,
ili samo možda čini sve
Them 0 je ili sve od njih +1.
I da je općenito
pročišćavati podatke daleko.
>> Dakle, vratimo se sada na pitanje
računalne razmišljanja, pri čemu
imamo formula ulaza.
I algoritmi daje
što izlazi u konačnici.
Usredotočeni smo sada na ulazima i
izlazi, jer sada sam
Tvrdnja da imamo način
predstavlja ulaza i izlaza.
Samo ćemo koristiti binarni.
>> I bez obzira što smo
žele da predstavljaju i danas,
da li je broj ili slovo
ili njihovi tisuća u telefonskom imeniku
ili slike ili filmove, na kraju
dana, sve je to 0-a i 1-a.
A ja tvrdim da, iako je to
je super jednostavan svijet sa samo 0 godina
i 1-a, možemo se izgraditi.
A vidjeli smo jedan primjer
da sa slovima do sada.
>> Tako ćemo se sada usredotočiti na to
Srednji sastojak, algoritam.
I vratimo se to
Primjer Mike Smith.
Tako je u ovom imeniku, koji se, istina,
ne koristimo toliko više,
postoji problem koji treba riješiti.
Želimo naći nekoga kao što je Mike Smith.
>> A što bi se moglo učiniti kako bi pronašli Mike?
Pa, samo sam mogao otvoriti ovaj
Knjiga, početi na prvoj stranici,
i shvatiti, oh, ja sam u odjeljku A.
Mike to ne postoji.
Trebam S odjeljak za Smitha.
Dakle, samo nastavi okrećući jednu stranicu u isto vrijeme.
Dopustite mi da se pretvarati da je to sve
bijele stranice, a ne žute stranice,
jer nećemo naći
Mike na bilo žute stranice.
Ali ja sam u bijelim stranicama.
I sad, ja sam u odjeljku B.
Još uvijek nisam ga pronašao.
Zato što se stalno okreće jednu stranicu u isto vrijeme.
>> To je algoritam.
To je skup uputa
za rješavanje nekih problema.
Drugim riječima, pogled na
stranica, ako se Mike nije na njemu,
okrenuti stranicu, a ponavlja
opet i opet i opet,
idealno gledajući kako to radite.
Tako je ovaj algoritam,
ovaj proces, zar ne?
>> Oprostite.
Ne, čujem neki brojevi.
U redu, ali to is-- da,
to je sigurno dosadan.
Kao, mi ćemo biti ovdje cijeli dan ako sam
držati obličje za Mikea na toj brzini.
No, dopustite mi tvrde da je točna.
To je glupo, ali to je točno.
>> Na kraju dana, dok je to možda
uzeti ću naći Mikea ako je on tamo
i ja sam obraćao pažnju.
A ja na kraju doći svoju stranicu.
A ako mi se previše, ako
Ja bi se na dijelu T,
onda sam malo mogu optimizirati
i samo reći, hm, sve učinjeno.
Ne treba ni trošiti
Vrijeme ide na Z-a.
No, to je vrlo
linearni pristup, ako vas
će, vrlo vrsta s lijeva na desno
pristup, ravna crta.
A njegova točna, ali sporo.
>> Tako se sjećam iz osnovne škole, sortiranje
o optimizaciji iz prvog razreda,
gdje sam naučila kako se ne računaju
od onih već twos-- i 2, 4, 6,
To je, puno je teže
učiniti, ali u teoriji, to je
faster-- 8, 10, 12, 14, i tako dalje.
Kako o tom algoritmu?
Je li učinkovitije?
Je li brže?
>> PUBLIKA: To je učinkovit.
>> DAVID Malan: Da, tako je to def-- je
doslovno dva puta brže, uz pretpostavku da
nemojte se spotaknula se sa mojim prstima.
To je dvostruko brže, jer
Ja sam okreće kroz dva
stranica odjednom, umjesto jednog, ali to je
potencijalno u točno, jer zašto?
>> PUBLIKA: Ti si preskakanje neke.
DAVID Malan: U redu, što ako se dogodi Mike
da se sandwiched-- možda kad sam kasnije
u telefonskom imeniku, Mike se dogoditi da bude
sendviču između ove dvije stranice,
a ja samo slijepo preskočiti preko njega.
Dakle, mi treba malo popraviti tamo.
Jednom sam pogodio dio T, I
Ne mogu samo pouzdano reći,
nismo pronašli Mike Smith.
Vjerojatno imam dvostruko vratiti.
Ili u stvari, jednom sam doći do nekoga
nazvan S-N, umjesto S-M za Smith,
Odmah sam mogao udvostručiti
natrag, jer možda je on
bio je na prethodnoj stranici.
>> Ali ja ne moram duplo vratiti daleko.
U teoriji, ako sam to učiniti u pravo vrijeme
vrijeme, samo sam se vratiti jednu stranicu.
Dakle, to je dodao samo jedan dodatni korak.
Tako sam otišao dva puta brže,
ali to me cijene jedan dodatni stranicu.
No, to se osjeća kao neto dobiti.
>> No, to nije kako većina ljudi u
ova soba bi riješio taj problem.
Što bi tipična osoba, možda
Prije nekoliko godina učiniti, naći Mike Smith?
Da, nije našao Mike.
Što da radim?
Tako se malo bliže, ali ja
know-- što je istina o telefonskom imeniku?
PUBLIKA: To je sekvencijalni.
DAVID Malan: To je sekvencijalni.
To je abecedni.
I tako ako sam u odjeljku M,
Mike je očito u desno,
Doslovno sam može suza
problem je u half--
to je obično lakše nego that-- suza
problem na pola i baci od sebe,
tako da sada imam problem koji je
više 1000 pages-- to je bilo teško,
jer mislim da sam zapravo poderao
telefonski imenik ovaj time-- ne
1.000 stranica, ali 500.
>> Dakle, problem je doslovno upola velika.
I to je prilično uvjerljiv, jer
s mojim prethodnim algoritmima, verzija
1 i 2, bio sam samo što problem
jedna strana manje, dvije stranice manje
u isto vrijeme.
Dok sada, napravio sam ga 500
Stranice manje sve odjednom.
>> U redu, tako da sada, Karim predlaže
da idem na desnoj polovici.
Tako ću ići otprilike
na sredini, više ili manje.
A ako sam to učinio matematički,
Mogao sam ići do sredine.
A sada, Znam, oh,
Ja sam u odjeljku T.
Zapravo sam išao predaleko.
>> Ali mogu, opet, suza
Problem na pola, bacite ga.
I moje bajtova ne kao velika.
To je samo, što, 256 stranica ili 250
stranica, dati ili uzeti odmah.
No, to je još uvijek daleko više
od jedne stranice ili dvije stranice.
>> I tako sada, idem otprilike na sredini.
Oh, nisam išao sasvim dovoljno daleko sada.
Dakle, ponavljam, ponoviti, ponavljati,
Ponavljam, sve dok sam nadam
napustio sa samo jednom stranicom.
>> Tako da pozove na pitanje, ako sam
započeo s oko 1.000 stranica,
koliko koraka se to me odvesti
s verzijom 1 mog algoritma?
I, ako Mike u S
dio, u najgorem slučaju,
to je prilično blizu
kraj abecede.
Dakle, ako je telefon knjiga ima 1.000 stranica,
Ja ću naći Mikea u 1.000 stranica,
dati ili uzeti.
Možda je to 800 ili tako, ali
to je prilično blizu 1.000.
>> Budući da je, u drugom
Algoritam, koliko
stranica okreće maksimalno možda sam
zahtijevaju naći Mike Smith?
Ima 1000 stranica, ali ja sam
rade ih dva u isto vrijeme.
Dobro, pa max poput 500ish, jer
ako idem kroz cijeli telefonski imenik,
u kojem trenutku, ne mogu zaustaviti.
Ali mogu obrije nekoliko njih do
samo zaustavljanje na dionici T.
No, to je u najgorem slučaju 500 stranica.
>> Pa koliko puta mogu podijeliti
1,00o stranice telefonskog imenika na pola opet
i opet i again-- od
1000 do 500 do 250 do 125?
Koliko dugo prije nego što sam pogodio jednu stranicu?
Da, to je oko 10.
Ovisno o zaokruživanja i slično, to je
oko 10 stranica ukupno mora biti uključen
ili telefonskih imenika moraju biti rastrgan.
>> Dakle, to je prilično moćno.
Počeli smo s problemom od 1000 stranica
u sva tri od ovih priča.
No, u prvom algoritmu, to
me je, u najgorem slučaju, 1000 stranica
okreće se naći Mike.
Drugi algoritam, 500
Stranice naći Mike.
Treće Algoritam, 10 stranica naći Mike.
I to je još više
moćno kad mislite
o vrsti suprotnom scenariju.
Pretpostavimo da telefonske tvrtke sljedeću
godine možda spaja dva grada zajedno,
a telefonski imenik je iznenada
ova debela, umjesto toga da se,
tako 2.000 stranice, umjesto 1.000.
Pa, moj prvi algoritam traži
Mike Smith je u 2000-stranice telefonskog imenika je,
gori slučaj, to će potrajati
koliko stranica okreće iduće godine?
>> Telefonski imenik je 2.000 stranica,
so-- dobro, ne još jedan.
Ako je telefon knjiga je dvostruko debela u
Prvi algoritam, prvi algoritam,
2000, zar ne?
U najgorem slučaju, Mike stvarno
zatvoriti do kraja knjige,
tako da je 2.000 stranica okreta.
Drugi algoritam ide po
dvojke, kao što je 1000 stranica.
>> Ali o tome u mom trećinu
i najnovija algoritam?
Ako je telefon tvrtke udvostručuje
broj stranica od 1.000 do 2.000,
koliko još puta trebam suza
ta knjiga na pola kako bi pronašli Mike?
>> PUBLIKA: Samo jedan.
>> DAVID Malan: Samo još jedan,
jer s jedne stranice suza,
Doslovno sam može podijeliti
i osvojiti, ako hoćete,
da je problem u pola preuzimanju
masivni ugriz iz nje.
I tako to je primjer
učinkovitost i nedvojbeno algoritam
s kojima smo svi
vrsta intuitivno upoznati.
No, to je samo kao točna
kao moje druge algoritme
s tim ugađanje za
drugi algoritam,
ali to je tako mnogo učinkovitiji.
>> A u stvari, ono što se računalo
znanstvenik, ili pak programer,
obično bi to prilikom pisanja
kod je pokušati shvatiti,
Sve je u redu, ja ne želim da moje
program samo da je ispravan,
Također želim da bude učinkovit
i rješavanje problema dobro.
Zamislite u stvarnom svijetu danas,
kao što je Google indeksa, pretraživanja
kao i milijardama stranica, zamislite da su
koristi prvi algoritam za pronalaženje mačke
među milijardu pages-- gleda na
prva stranica u svojoj bazi podataka,
drugi, treći, samo gleda
za mačka, u potrazi za mačke.
To je prilično darn usporiti da će to činiti.
Oni su umjesto toga mogao koristiti nešto
zove pretraživanje po binarnom, što
Ne coincidence-- bi znači dva, mi
zadržati dijeljenjem nešto u 2, u half--
oni mogu koristiti binarno pretraživanje
i možda naći mačke čak i brže,
ili što god to je da ste u potrazi za.
>> I iskreno, ne postoji
čak i ljubitelj algoritmi
kako napraviti mnogo više nego samo
dijeljenjem stvari u poluvremenu
kako bi se pronašli informacije brzo.
A mi ćemo govoriti malo
o onima nakon ručka danas.
Pa neka mi samo pokušati da predstavljaju ovaj.
Ne trebamo ići u
bilo matematike ili stvarni brojevi.
Možemo razgovarati o tome u sažetku.
>> No, neka mi samo predlagati, ako vas
imali raspravu sada
s inženjerima
predlaganje ovaj algoritam
a ti pokušavaš napraviti
izračunat odluka,
jer možda
Inženjer kaže za vas,
Znate što, ja mogu implementirati
linearno pretraživanje u kao dvije minute.
To je tako jednostavno.
Pretraživanje po binarnom nije tako fancy, ali
to će me odvesti kao 10 minuta,
tako 5 puta duže.
>> Tu je trgovina ovdje, čak u smislu
odlučivanja što je softver za pisanje.
Da li napisati jednostavniji algoritam,
koji je upravo će vam dvije minute?
Ili ćete potrošiti više vremena, 10 minuta,
pisanje ljubitelj algoritam?
Kako ste se odlučili tu vrstu pitanja?
Ili te mogao učiniti nešto više stvaran.
Kažem moj šef to će potrajati
meni ni jedan tjedan ili 10 tjedna
za provedbu
softver na ovaj način, kako
se odlučiti koji
algoritam za zeleno svjetlo?
Karim?
>> PUBLIKA: Publika, valjda.
>> DAVID Malan: Publika.
Što misliš od strane publike?
>> PUBLIKA: Ako to ide
koji će se koristiti od strane korisnika
koji [nečujan] od strane korisnika [nečujan].
Ali, ako je to nešto što si
samo radi za sebe
olakšati problem,
[Nečujan] brže.
DAVID Malan: Da, to je brzo i
prljav je dobar način da se to opisati.
U stvari, ako ste
opisuje većinu svog vremena
u postdiplomskog, pri čemu često puta,
Napisao sam loše kod svjesno so--
u najmanju ruku, to je kako sam
racionalizirati it-- svjesno,
jer iako sam bio pisanje koda
to je bilo relativno sporo izvršavaju,
Bio sam u stanju napisati kod sebe
prilično brzo, trošenje samo nekoliko minuta
ili sati ne dana.
I ispostavilo se, ja
ponekad je potrebno da spavaju.
Dakle, čak i ako je moj broj je potrebno 8
sata da pokreću, i to je u redu,
Ja ću samo ići na spavanje dok to radi.
>> Dakle, u to vrijeme, mislio sam da je to
vrlo pametan, iako sam naizgled
radio kroz moj dr vrlo sporo.
No, suprotno tome
da, ako su pisanja softvera
za druge ljude koji
važno više od mene, pa,
ima ih čekati 8 sati do
dobiti natrag svoje rezultate pretraživanja
nije sve što je uvjerljiv.
I tako je proveo više vremena
unaprijed za pisanje softvera
koji je učinkovitiji,
kao što je naš treći algoritam,
Vjerojatno koristi korisnicima tijekom vremena.
Dakle, to stvarno ovisi više
Vrijeme koliko ti troškovi zbrajaju.
Ako ćeš biti pismeno
Softver ga koristiti jednom,
Vjerojatno možda i ne
brzo i prljavo, kao što kažu.
Samo ga baciti zajedno.
To je kod koji embarrasses
ti, to je tako loše,
ali se dobiva posao ispunjavanja ispravno,
iako to nije učinkovit.
Isto tako, možete provesti više vremena
na nešto, dobiti samo pravo.
A onda amortizira tijekom vremena,
da unaprijed trošak vremena
vjerojatno je vrijedno, ako bi se
optimizaciji za zajedničke slučaju.
>> I doista, to je tema u
programiranje ili informatika više
općenito, pokušavaju optimizirati
ne za neobičan slučaj
no uobičajeni case-- ono što operacija
će se i opet dogoditi?
Ako ćeš imati milijarde
korisnika traži na Vašoj web stranici,
vjerojatno bi trebao provesti dodatni
tjedna unaprijed pisanje bolji softver,
tako da svi korisnici imati koristi.
Sada, neka je pokušati uhvatiti ovo bude
malo slikovito, ali ne toliko
numerički.
>> Dakle, ovdje je samo stara škola grafikon.
I dopustite mi da kažem da je ovo vrijeme.
I to ne smeta what--
Zapravo, ne, nije vrijeme.
Stavimo da se na drugoj osi.
Recimo da je ovo vrijeme,
a to je veličina problem.
>> A računalni znanstvenik
Možda se općenito nazvati
ovo samo n. n je kao
naša go-to varijabla, gdje
n je broj, broj n, a to je
Broj kakvim ulaza imate.
Tako da u ovom slučaju, n je
broj stranica.
Dakle, to bi moglo biti 1.000
slučaj smo upravo rekli.
>> Dakle, vrijeme može biti bilo koja jedinica mjere.
Možda, to je drugi.
Možda, to je dan.
Možda, to je kao okretanje stranice.
Nije bitno.
Što god želite brojati u, koji
bit će vremena i košta ekvivalentno tome.
>> Dakle, s tim prvi
algoritam, ako ja, na primjer,
imali 1000 stranica telefonskog imenika,
Idem nacrtati točku tamo,
jer ako je to 1.000 stranica, to je
oko 1000 stranica okreće, više ili manje.
A onda, ako sam imao
2000 stranica telefonski imenik,
a ja ću nacrtati drugi
dot ovdje, jer je za 2.000 stranica,
to je kao 2.000 sekundi
ili stranica okreće ili bilo što drugo.
I tako, kada sam rekao ranije, to je
vrsta linearna veza,
to je bilo namjerno, jer sam htjela
kasnije on-- pravo now-- povući crtu.
To je vrsta ravno
Odnos crta.
Staza je 1/1, ako hoćete.
>> U međuvremenu, druga algoritam
rekao, ako imaš 1000 stranica
a ti su koristili drugi algoritam,
gdje sam brojati po 2 godina, okreće
dvije stranice odjednom, trebao sam nacrtati
dot ispod ili iznad moje izvorne točka?
>> PUBLIKA: Ispod.
>> DAVID Malan: Ispod, jer kao što smo vidjeli,
je potrebno manje vremena, upola manje vremena.
Dakle, točka bi trebala biti na pola
kao visok kao drugi.
A ista stvar ovdje, ova točka
vjerojatno bi trebao biti otprilike tamo.
I tako je moj drugi algoritam, na sličan način,
ima linearni odnos s vremenom.
A možemo ga izvući kao takve.
>> Tako sada, treći i završni
algoritam je malo teže izvući.
No, intuitivno, ako sam dobio 1.000
stranica sa mog trećeg algoritam,
to treba samo me kao 10 koraka.
I ako imam 2.000 stranica
uz moj treći algoritam,
to bi trebalo me ne 10
koraci, ali 11, samo jedan više.
Tako smo samo jedva ide da vidi ovo.
>> I to ispada, ako
Ja uvećanje na to, ja sam
ide pretjerivati ​​za učinak,
oblik toj liniji, u konačnici,
nije ravna line--
jer, zaista, ako je bilo,
to će izgledati više poput
others-- to je zapravo zakrivljena linija
da, ako smo povećali, ide
da izgleda puno više kao što je ovaj.
It-- dobro, OK, zanemarite ovaj dio.
To je bio moj pero ide kuta.
To je zakrivljena linija koja je uvijek
raste, uvijek, uvijek, uvijek
raste, ali tek jedva.
>> I tako s vremenom, imate
odnos koji je više ovako.
To je gotovo izgleda ravno.
No, to je sve tako sporo raste.
Ali gotovo svim točkama uzduž
Vaš x-osi, horizontalne osi,
to je niža od one druge linije.
>> Dakle, to bi moglo biti veza
n, pri čemu, ako imate n stranica,
vas vodi n sekundi.
To bi moglo biti odnos n / 2.
Imate n stranica, koje je potrebno
što n / 2 sekunde, pola koliko.
A to je logaritamska
odnos, koji
Ako se sjećate, log baze 2 od n bilježi
ova vrsta rasta, da tako kažemo.
Dakle, to je vrsta sveta
gral među tri od njih
ovdje, jer to je samo tako mnogo više
učinkovit, ali vjerojatno složeniji
provoditi.
Ima li pitanja?
>> Pa neka mi to učiniti, neka
ja otvoriti prozor tekst
samo tako možemo pokušati
formalizirati nešto ovdje.
Pa neka mi ići naprijed i sada
implementirati ovaj algoritam
za pronalaženje Mike Smith u kodu,
ako hoćete, pseudokod kod.
Neću koristiti Java ili C ++.
Samo ću koristiti vrsta
Engleski-kao sintakse, koje smo
općenito bi nazvati pseudokod koda.
Evo, imam prazan prozor.
A ja govorim koraka 1 vrlo
Prvi algoritam je pokupiti telefonski imenik.
Korak 2 je otvorena knjiga na prvoj stranici.
Korak 3 će biti pogledajte
Stranica za Mike Smitha.
Ako na stranici, nazovite Mike.
drugi red stranica i idite na korak 3.
Gotovo, recimo.
>> I tako da nije baš savršen,
što ćemo vidjeti u jednom trenutku.
Ali neka se uzeti u obzir ono
koncepti sam ovdje upoznao.
Dakle korake 1 i 2 i 3
su prilično mnogo glagoli.
Oni su izjave, actions-- to učiniti.
I tako u programiranju
jezik, što bi se općenito
zovu ih izjave ili
funkcije ili procedure,
poziva ih bilo koji broj stvari.
No, oni su samo actions-- to učiniti.
>> Korak 4 nije bitno drugačija,
jer je vrsta postavljanja pitanja.
To govori da smo rod
od na raskrižju.
Ako je Mike je na stranici, nazovite
ga, pa skrenuti lijevo, ako hoćete.
A ako ne, vratite se na neki
drugi page-- odnosno, ispričavam se,
vratiti u nekom drugom koraku,
izaziva neku vrstu petlje konstrukt.
I mi to opet i opet i opet.
>> I zapravo, znate što?
Da.
drugo, ako na kraju knjige stajališta.
Zato moramo vrste trećine
stanje, jer ti
ne mogu držati okretanje stranica oglasa
nauseum, jer na kraju, ja ću
hit kraju knjige.
A bug u programu moglo biti
ne očekujući da je scenarij.
A onda sam samo shvatio, oh, čekaj
minute, trebam treći scenarij.
Ako sam ja iz stranica, ja
treba stvarno samo prestati.
Inače, to je nedefinirani.
Što će se dogoditi ako držim
govoreći okrenuti stranicu i vratiti,
To je kada računala
zamrznuti ili pad, kada hit
neki neočekivani situacija takva.
>> Sada, što je Mike
Smith je treći algorithm--
pokupiti telefonski imenik,
otvorena knjiga za first-- se
ne, ne prva stranica ovog puta,
da middle-- oh, dobro, to bi
biti drugi algoritam.
Ajmo preskočiti na trećem.
>> PUBLIKA: Oh, žao mi je.
>> DAVID Malan: To je u redu.
Ajmo preskočiti na third-- otvorenom
na sredini, a sada traže Mike Smith.
Ako na stranici, nazovite Mike.
I onda ono što želimo reći ovdje?
što?
Možemo izraziti
na bilo koji broj načina.
Nema pravog odgovora.
OK, ako ne opet, ali moramo
be-- OK, mi želimo podijeliti na dva dijela,
ali ne želimo ići lijevo ili otići u redu?
Kako izraziti taj pojam?
Pa, u Mike slučaju, da, to je fer.
No, u redu, tako da je zapravo dobra stvar.
To je u redu.
Mi ćemo nastaviti s tom logikom.
Tako--
>> PUBLIKA: Manje od pola.
DAVID Malan: Da.
Pa još ako je stranica, mi ćemo reći, manje
od Smitha, s lijeve strane Smitha,
then-- da vidimo, je
to će zakomplicirati?
drugo, ako stranica dolazi prije Smitha,
suza na pola, bacaju koja polovica?
>> PUBLIKA: Mislio sam
to je [nečujan].
>> DAVID Malan: Ja sam čuo i odgovora.
>> PUBLIKA: Lijeva.
DAVID Malan: OK, bacati
daleko je napustio pola, kao Lakisa
rekao ranije, lijevo
pol, onda sam nekako
žele samo ići to-- idem na desno.
Ili ekvivalentno, a ja sam malo
malo je nered na početku ovdje
Ja učinkovito želim
ići opet korak 2,
gdje otvoren za middle-- ili open--
Da, recimo samo, stranice u sredini.
I to ga popravlja.
To više nije knjiga.
To je samo pola knjige,
tako otvorene stranice na sredini.
>> else-- bili gotovo tamo.
Korak 6, inače ako stranica dolazi nakon Smitha,
suza na pola, bacaju desnu polovicu,
a zatim idite na korak 2.
inače prestati, i četvrti scenarij ako
nemamo stranice lijevo okrenuti.
Tako smo mogli očistiti ovo gore.
I mi bi trebali očistiti ovo gore.
To je vrlo pseudokod broj, ako vas
će, opis vrlo visokoj razini.
No, to se općenito ne uhvatiti ideju.
>> A, opet, u ovom scenariju, mi
imaju ideju o stanju,
grana, vilica na cesti, što
decision-- ako se to, idi na ovaj način,
drugo, ako se ide na ovaj način,
drugo, ako se ide na taj način.
A to je vrlo čest
tehnika programiranja
odlučiti u kojem smjeru
ići, da tako kažemo.
I mi također imaju neke vrste
od petlje strukturu, u kojoj
mi smo opet i opet radi nešto.
>> Sada, što se ispostavilo, mnogo
kao u ovom primjeru,
bude super precizna je važno.
Ali također sam vidio nešto
da čuvamo zove apstrakcija.
Što znači da pokupi telefonski imenik?
Mi smo samo vrsta uzimajući
zdravo za gotovo u ovoj sobi
da da ima neki semantički smisao.
Svi mi samo vrsta znam, oh,
dobro, pokupiti telefonski imenik.
Što to zapravo znači?
Pa, to zapravo znači da proširi
ruka, nadviti, proširiti prstima,
prstohvat knjigu između prstiju,
stand up, pull ruku prema sebi.
A mogli smo biti jako
pedantan o tome,
stvarno se super precizna
kao da ono što radim.
No, sve te korake zajedno su
što znači da pokupi telefonskog imenika.
>> I tako ranije, kad sam rekao, svaki
ova prva dva izvještaja
može shvatiti kao
nastavak ili funkcija,
stvarno ona predstavlja ono što mi
zadržati poziv apstrakciju.
To je kao da na visokoj razini konceptualnog
opis problema koji
zapravo uključuje dosta koraka.
I tako to, također,
ponavljajući teme u programiranju,
pri čemu bih mogao napisati program
koristeći sintaksu kao što učinimo,
pick_up_phone_book ().
A onda sintaktički, ja sam
ukrast nešto
od većine programskih jezika.
>> Sada, korak 1 izgleda još
više kao funkciju,
kao programer će ga nazvati.
Izgleda da je kod tog nekoga
je dao ime i dao
mi koristiti somehow-- u drugom
riječima, ono što je linija što sam istaknuo
predstavlja funkcionalnost da možda
Nisam ni provoditi sam.
Netko stariji, mudriji od
meni je već skužio
kako se izraziti pojam
branje gore telefonski imenik.
I to je kao pet koraka sam upravo
pogodio off, off vrhu moje glave.
>> No, on ili ona se već provodi
ovo je dao one u nekoliko koraka
ime, pick_up_phone_book.
A zagrade je
upravo ono što većina programera
to je na kraju izjave kao što je ovaj.
Ja sada mogu stajati na njegov ili njezin
Ramena i nikad više,
razmišljati o tome što to znači
pokupiti telefonski imenik.
Mogu samo reći, pokupiti telefonski imenik.
A to je upravo ono što
svi od nas ljudi nije ovdje.
>> Kad smo bili vjerojatno 1
godina, 2 godine stari,
netko je morao da nas uče što je to
mislio pokupiti telefonski imenik.
I od tada,
smo izdvojiti daleko
od onih vrlo nezanimljivo
Mehaničke mjere.
A mi samo imati
intuitivno razumijevanje
što to znači
pokupiti telefonski imenik.
>> A možete ekstrapolirati sada
više komplicirano things--
izgraditi zgradu.
Kao, da neki ljudi,
koji zapravo ima smisla.
Za izvođača radova, arhitektima,
koji ima neko značenje.
I oni će znati što učiniti ako
Rekla sam, idi izgraditi zgradu.
>> No, većina nas u sobi nije mogao
nositi se s tom razinom apstrakcije.
Morate nam reći željeli ići dobiti
lopatom i ići dobiti beton
i noktiju komada drveta
zajedno i sve ostalo
sudjeluje u izgradnji zgrade.
A to je zato što nemamo
Još je programiran da razumiju
što znači izgraditi zgradu.
Mi nemamo tu apstrakciju.
Mi nemamo tu funkcionalnost.
>> I tako što ćete vidjeti u
programski jezici, u cjelini,
posebno više modernih jezika,
kao što su Java, PHP, Ruby, i Python,
oni su mnogo zreliji
od starijih jezika,
kao što su C i C ++ i još drugima.
I tako oni dolaze s više
funkcionalnost izgrađena.
Više code je napisano
ljudi u prošlosti
da sada možemo nazvati ili
pozove ili koristiti, kao što sam aludirati
na s tim istaknute linije ovdje.
I tako, iako mi ne govorimo
o programskim jezicima po sebi,
Samo pseudokod kod, sve od
ideje su još uvijek u toj raspravi.
I ispada preciznost
super važno, kao što je apstrakcija.
I pokušajmo
komunikaciju koja na sljedeći način.
>> Slučajno sam možda pokvaren
to bljeskanjem slajd na zaslonu
preuranjeno.
No, dopustite mi da vas pitati za hrabrog dobrovoljca,
ako vam ne smeta dolaze gore.
Ti bi biti ispred
kamera, ako ste u redu s tim.
Hoće li netko doći i dati
Upute za svoje kolege ovdje?
Samo moram doći ovamo i
stajati ovdje i reći nekoliko riječi.
>> Victoria je nasmijana najviše
i izbjegavanje oči najviše.
Biste li bili spremni doći na gore?
U REDU.
A ako su svi ostali na svojim mjestima
mogao uzeti jedan komad otpadnog papira,
Ako hoćeš.
Poravnati rad je u redu.
Navratiti na ovaj način.
Ili neki od papira koji
što su jučer dao,
samo bilo prazan list
od papira, ako može.
A ako nemaju, samo
pitajte svog susjeda, ako može.
>> Dakle, u ovom trenutku, za
ovaj primjer, Victoria
će igrati ulogu
programer, inženjer, koji je
treba vam programirati sve, kao
računala, nešto učiniti.
A vidjet ćemo što pretpostavke
što se odlučite.
Vidjet ćemo koliko je točna ona odabere da bude.
A ako je to demonstracija ide
pedagoški dobro, puno pogrešaka
bit će, kako smo tada ćemo koristiti
da kao priliku za raspravu.
No, izazov za vas trebaju
se izbjeći one pogreške,
biti dobar programer.
I tako je izazov pri ruci, ako
ti bi volio da hodaju ovamo,
se nalazi ispred Victoria na ekranu
here-- i nadamo se, nitko od vas
sjećam se kad sam se
bljeskale na ekranu.
I ne okreni na sve, jer
postoji još jedan ekran u ovoj sobi
da mogu isključiti.
Dakle, ne okrenuti.
>> Ispred Victoria
je taj isti vrisak.
A njezin posao je da vam reći sve
na svom komadu papira što izvući.
A vidjet ćemo, na temelju
verbalne upute sama,
računalni kod, ako hoćete,
kako točno svoje crteže
are-- vaše implementacije su.
Ima smisla?
>> PUBLIKA: Da.
DAVID Malan: OK, izvršavati.
>> PUBLIKA: Nacrtajte kvadrat.
>> [SMIJEH]
>> DAVID Malan: I nema
pitanja mogu biti pitani.
Mogu samo ono što ti se kaže.
Oh, i ako imate današnji slajdova
otvaranje na karticu, ne gledati na kartici.
U REDU?
>> PUBLIKA: OK, nacrtati krug.
Slope-- mogu reći nagib?
DAVID Malan: do vas.
PUBLIKA: padini.
A trokut.
>> DAVID Malan: U redu.
I ovdje ostati samo na trenutak.
I ja ću doći
okolo u samo jednom trenutku.
I nema potrebe da stavi svoje ime na njemu.
Dopustite mi da se oko sebe i
skupljati svoje crteže,
ako vam ne smeta suzenje ih.
>> Ovdje je ono što smo se vratili.
Ja ću ga projicirati na zaslon.
Vidim kvadrat, krug,
padini, a trokut.
Tako da je jedan odgovor tamo.
I let's-- ups.
Hvala ti.
Evo još jedan izbor,
i jedan iza njega.
>> Dakle, svi oni činiti se uhvatiti duh.
Hvala ti.
Postoji još jedan, pa evo još jedan.
Tumačenje Nagib je
malo drugačiji, malo curvy.
A najbliži, bilo zato što je od
divno specifičnost s kojom ste
opisano, ili možda neka vrsta
Vidio je to i prije, ovo je zaista
što Victoria zapravo opisuje.
>> Ali sada, oni od vas koji
nije se to sasvim u redu,
neka je ponuditi neke primjedbe ovdje.
Dakle, Victoria prvo rekao nacrtati kvadrat.
A sada, možemo pretpostaviti
radi i danas
da svatko zna
kako nacrtati kvadrat.
Ali to nije u potpunosti jasan, zar ne?
Kako bi inače mogli imati
nacrtan kvadrat, ili ako
Možda neke od nejasnoća
Ovdje za računalo?
PUBLIKA: Položaj i veličina.
DAVID Malan Location, zar ne?
Svi vi imali papir nekom obliku,
općenito pravokutnici, ali malo
različite veličine.
Ali ti sigurno mogao izvući,
ako ste htjeli, veliki trg, možda
maleni trg.
Možda, to je bio okrenut prema van.
Ne mislim da smo to vidjeli.
Ali, to bi moglo biti više dijamant
kao što je, ali ipak, ipak,
Matematički kvadrat.
Tako da je nedvojbeno jasan.
>> Zatim je rekla: nacrtajte krug.
Neki od vas nije ga izvući pored
to, što nije nerazuman,
jer ljudi imaju tendenciju da razmišljaju ili čitati
Pravo na lijevo u većini jezika, tako da se ne
loša pretpostavka.
Ali to krug može imati
bio unutar trga,
mogao biti oko
trg, mogao biti negdje drugdje
na listu, tako da vjerojatno nejasan.
>> Nagib je moglo biti, možda
uzimajući najviše slobode i usmeno
s tim što to znači.
A neki od vas tumačiti
to što je iskrivljena linija
ili ravna linija i slično.
A onda trokut, također, može imati
usmjerena na bilo koji broj načina.
Dakle, ukratko, čak i nešto što
ti prvi pogled, a ti si kao, wow, pa
jednostavno, dijete može
nacrtati to, ali ne
Stvarno, ako nisi
super, super uvjerljiv
i reci računalo
točno što učiniti.
Dakle, ako bismo mogli, ako imate
još jedan list papira, neka je
probati ovaj još jednom.
A ja ću dati Victoria jedan
Drugi primjer na zaslonu ovdje.
I opet, ne okrenuti
i ne gledati na slajdovima.
A ja ću joj dati trenutak za
razmišljati o tome kako bi se to opisalo.
Nemojte dopustiti da ih vidim
strah u očima.
>> [SMIJEH]
>> I opet, ovaj put poluga
neke od tih takeaways
i pokušati dobiti gotovo sve
barem pravi odgovor.
>> PUBLIKA: OK, uzeti
komad papira, pogledaj
u sredini taj komad papira.
U sredini tog komada
papira, nacrtati kocku.
>> [SMIJEH]
DAVID Malan: Što smo naučili?
Bili smo tako blizu.
U redu, ponoviti ako bi mogli, za svakoga.
>> PUBLIKA: u sredini
komad papira, nacrtati objekt,
koji izgleda kao kocka.
>> DAVID Malan: OK, to je
sve što ste dobili za rad.
Dopustite mi da se analitički
a ne toliko kritična,
ali da bi zahtjev
da je Victoria definitivno
Čini se da je razmišljanje u vrlo
na visokoj razini apstrakcije, koje
nije nerazuman.
Jer inače, mi bi svi
biti prilično disfunkcionalna,
ako smo morali biti uvijek tako precizan
sa svime što radimo na svijetu.
>> But riječi idi na middle-- I.
Mislili smo bili na tako dobrom putu
tamo, kao i otići u samom središtu
stranice, a zatim nacrtati kocku.
Dakle, ona misli u apstrakcijama,
jer je ona još uvijek gledate
što je na ekranu kao doista kocka.
No, postoji toliko mogućnosti
za interpretaciju tamo.
A u stvari, postoji toliko mnogo
drugi načini mogli izraziti
da, što ću predložiti u trenutku.
Dakle, ovdje imamo jednu inkarnaciju
od picture-- whoops-- jedan
inkarnacija na slici, tako da
Malo tri dimenzionalnosti na njega,
što je lijepo.
>> Evo još jedna, u kojoj imate
isto, iako to je vrsta otvorenog kocke.
Neki ljudi ga malo uzeo
Više stan, dvodimenzionalni.
I to je u redu.
Tako da, doista u
središte papira.
Ovaj Mislim da će ti
kao, jer ako idemo ovdje,
to je ono što je opisuje.
Tako sada, neka mi predložiti kako drugačije
bismo mogli opisati ovu situaciju.
>> Natrag u dan, jedan od najvažnijih
više uobičajene načine kako bi naučili programiranje
je pisati kod, piše
linije uputama,
koja je kontrolirala malo
kornjača na ekranu.
Logo i druge varijante ove
bio je naziv za jezik.
A kornjača živi u svijetu.
>> Dakle, pretpostavimo tu pravokutnog
Prostor je njegov svijet.
A ti bi početi assuming-- I.
ne znam kako se izvući kornjača,
pa neka je to učiniti ovako.
I onda on ima ljusku
a onda možda neki stopala.
Tako možete imati ovaj mali
lik na ekranu.
>> A cilj tome
programski jezik
bio da prisili kornjača
ići prema gore, dolje, lijevo, desno
i staviti svoje pero dolje
ili pokupiti svoje pero gore,
tako da on zapravo mogao izvući na zaslonu
u ovoj vrlo ravnim pravokutnim svijetu.
Dakle, gdje sam mislio da možda dolazite,
i gdje bi trebali razmisliti o ronjenju
dolje na mentalno kada opisuju
Upute za općenitije,
Ja bih tvrde, stavlja svoj
pero dolje u middle--
a mi ćemo se riješiti
kornjača, jer ja stvarno ne mogu
držati ga crtanje vrlo dobro.
>> A sada, kako još može
Kažem nacrtati kocku?
Pa, moglo bi se reći nešto poput izvlačenja
dijagonalna linija sjeveroistoku, na primjer,
ili pod kutom od 45 stupnjeva prema gore.
I to bi me dobivši ovdje.
I ja sam prilično daleko od kocke.
Ali sada, mogao bih reći nešto
kao i skrenite za 90 stupnjeva u lijevo
i nacrtati liniju
jednaka sjeverozapadno duljine.
I ja sam mogao nastaviti
sa sličnim smjerovima.
A to neće biti lako.
I iskreno, vjerojatno bi
su ovdje već pet minuta.
No, možda bi nam došao do
nešto što je na kraju krajeva,
završi kao kocka, ali mi
zaronio unutar te apstrakcije
to učiniti na takav nizak
razina da ne mogu stvarno
vidi ono što radite dok cijela
Stvar je zapravo tu na stranici.
I tako to je opće načelo,
opet, programming-- ove ideje
apstrakcije.
To je tako divno
moćna, jer opet,
ona je samo rekla, nacrtati kocku, koja sve
nas prilično mnogo bi zahvatite vrlo brzo.
Mi bismo samo razumjeli,
OK, nacrtati kocku.
Mi možda ne znaju orijentaciju,
kako bismo mogli biti malo precizniji,
ali mi se općenito mogu zamisliti
ili zna što je kocka.
I to je korisno,
jer ako svaki put kad
sjeo je kao programer u
tipkovnicu za pisanje koda,
ako je razmišljati na takav
niska razina, nitko od nas
nikad neće dobiti ništa učinio.
I svakako, nitko od nas ne bi
uživati ​​u procesu pisanja koda.
To bi bilo kao pisanje u 0 a i 1-ih,
koji iskreno nije bilo tako davno
ljudi su pisanje koda u 0 a i 1-a.
I mi vrlo brzo došli do
to viša razina languages--
C ++ i Java i drugi.
>> Dakle, pokušajmo još jednom samo da
Flip tablice, tako da smo svi mi
imati priliku za razmišljanje
u, a na isti način.
Možemo li dobiti još jedan volonter ovo
Vrijeme je da se do ploče i crtanje,
ne izgovaraju?
Da, u redu.
Ben, hajde gore.
I Ben, u ovom slučaju, kada vas
lice odbora, ne gledaj lijevo,
ne izgledaju dobro.
Samo ono sto mi tvoje
kolega ovdje ti.
A za sve ostale u
soba, sada su programer.
On je računalo.
A slika sam izabrao ovdje
unaprijed je ovaj ovdje.
Oni just-- oni misle:
smiješno vic je sve.
>> Tako bi se netko želio
dobrovoljno prvu pouku
ili izjava koje bi trebalo
Command Benov olovka?
A mi ćemo to učiniti zajedno, možda
jedna instrukcija iz svake osobe.
Žao mi je?
>> PUBLIKA: Nacrtajte krug.
DAVID Malan: Nacrtajte krug
je prva stvar koju sam čuo.
>> PUBLIKA: Do vrha.
>> DAVID Malan: Do vrha.
OK, možemo vam izbrisati, poništiti.
A sada, netko drugi.
Dan, će vam biti udoban
nudi slijedeću uputu?
>> PUBLIKA: Naravno, crtanje centar
dna kruga,
s small-- malo
mali prostor od toga,
povući ravnu crtu do tri
četvrtine puta dolje brodu
blagi kut na svoju lijevu stranu.
>> DAVID Malan: Dobro.
>> PUBLIKA: pod blagim kutom.
>> DAVID Malan: Undo, kontrola-Z. U REDU.
Andrew, želite ponuditi
do sljedećeg nastave?
>> PUBLIKA: Naravno.
Iz dna toj liniji,
daljnji lagani angle--
whoops-- možda oko trećina
duljine [nečujan]
pod blagim kutom prema dolje i poput
trećinu duljine [nečujan].
Tako da, od tog trenutka,
Crtanje linija za trećinu
duljine prethodne
linija i dalje u lijevo.
>> DAVID Malan: To je u redu?
Pravac, to je u redu?
OK, Olivier, želite
ponuditi do sljedeći?
>> PUBLIKA: [nečujan] od
Donji dio kruga, [nečujan].
Crtanje na desnoj strani
od [nečujan] centimetara.
>> [SMIJEH]
>> DAVID Malan: Mislim da ćeš
moraju pretvoriti to inča ovdje.
>> PUBLIKA: Stop.
>> [SMIJEH]
>> DAVID Malan: U redu.
[? Ara,?] Želite
ponuditi do sljedeći?
>> PUBLIKA: Crtanje [nečujan]
gornja [nečujan] isti.
[Nečujan] krug, crtanje na
[Nečujan] i nacrtati [nečujan].
>> DAVID Malan: OK, nema više poništiti.
Učinimo još jedan ili dva upute.
Chris, želite ponuditi jednu?
>> PUBLIKA: Na dnu
kruga, [nečujan]
privući jednaku liniju izboja
dolje lijevo [nečujan].
>> DAVID Malan: U redu.
Andrija?
Mi did-- Karim?
>> PUBLIKA: Počevši s desne linije,
kraj lijeve linije dna,
ti si idući u ići desno oko
jednake duljine kao tu liniju
ste na, crtanje na
pravo [nečujan].
[Nečujan] stupnjeva, tako da [nečujan]
stupnjeva na desnoj strani.
>> DAVID Malan: U redu.
Idemo pauze.
Ne okreni još.
Idemo pauzu, i neka je
probati jedan drugi pokušaj
prije nego što smo otkriti Benu
ono što je on bio crtež.
Može li shuffle Ben
redu-ili zapravo,
ne, neka je samo dati
još jedna ploča, čak i bolje.
Tako bi netko sada želio
da se više pristupa
da je Victoria je ranije, u kojem
govorimo u višoj razini apstrakcije
a u samo jednoj rečenici
ili dva opisuju Benu
što izvući bez
uzimajući u korov,
da tako kažemo, na to niža razina?
Victoria.
[SMIJEH]
PUBLIKA: Nacrtajte lik
od pješačke čovjeka.
A noge i ruke
mora biti s desne strane.
>> DAVID Malan: OK, to je sve što ste dobili.
U redu.
Zašto ne možemo otkriti Benu što je učinio.
Tako pljesak.
To je bio najteži možda.
>> Dakle, iako govorimo
u prilično glupim terminima
o samo crtanje
slike, nadamo se da
može stvarno poštovati stupanj
ekspresivnost koje bi mogle biti potrebne
kako bi se reći računalo što učiniti.
A u stvari, činjenica da je Ben
bio je u stanju privući to tako brzo
je vrsta testamenta na korištenje
jezik, možda viša razina
verzija na engleskom, koji ga omogućuje
samo koristiti riječi, ili čuti riječi
od Victorije, koja mu omogućuju
to abstractions-- samo izvući
lik hoda do
redu-ta vrsta ima
neki semantičko značenje kako to da nije
gotovo kao očito kada ste upravo
govoreći, stavite olovku dolje, crtanje
desno, crtanje na lijevoj strani.
>> I tako to, također, vrlo
čest u programiranju.
To bi se reći da je poput
vrlo niska razina jezika, programiranja
u 0 a i 1-ih, ako će.
A to će biti viša razina
programski jezik u Javi,
ili tako nešto.
Malo je
pojednostavljivanje, ali to je
vrsta kao što su emocionalna
osjećaj da se osjećate kada
pomoću jedne vrste stvari ili drugi.
Malo frustracije ovdje zbog potrebe
za takvu preciznost, ali priliku
da se malo blazi s
tumačenje ovdje.
Ali, naravno, kukci
se može pojaviti kao rezultat.
>> Ako želite na home-- smo
neće učiniti ovaj jedan u class--
ali ako želite
donijeti ovaj jedan dom,
Mislio sam da ćemo zaroniti u to.
Dakle, ako želite igrati ovu
igra sa svojim značajnim drugim
ili djecu ili slično, te
možda uživati ​​u tome, kao dobro.
>> Dakle idemo naprijed i pogledati jedan posljednji
stvar ovdje za računalnu razmišljanja.
A to nas dovodi do Ivana
Oliver, a ne za kopče
možda ste vidjeli sinoć,
ali u nešto posljednje izdanje.
Prije par mjeseci, Volkswagen
je dosta oštra kritika
što se dogodilo, ako znate?
Što su dobili u nevolji za?
>> Da, tako emissions-- oni
su pokušavali pobijediti emisija
testovi u biti a imaju
automobili zagađuju okoliš manje
kada su se testiraju svoje automobile
i zagađuje okoliš više
kad ne bi bile testirane automobile.
A što je sve zanimljiviji
u svijetu, kao što svibanj imati izvedeni
od rasprava o da bismo mogli što je
it-- CarPlay, Appleov softver za automobile
te činjenica da su mnogi
nas sve više
ima touch screen u našim automobilima,
tu je zastrašujuće količine
softvera u ljudskim
automobili danas, što
iskreno otvara cijeli konzervu crva kad ga
je u pitanju sigurnost i fizičku opasnost.
No, za danas, neka je
usredotočiti na samo ono što je
uključen u pisanje softvera
koje bi mogle imati gamed sustav.
>> Za definiciju
Problem, za one koji nisu upoznati,
neka je pogledati John Oliver.
A za one koji poznaju
problem, pogledajmo to
na zabavan leće preko John Oliver, kao dobro.
Pa neka me pogodak igrati na ovome, ja
mislim, tri minute uvod.
Kvragu.
[VIDEO PLAYBACK]
-Automobili--
DAVID Malan: Očito,
na YouTube, it's--
- --the najpametniji likovi
Brzi i žestoki filmova.
Ovaj tjedan, njemački proizvođač automobila
Volkswagen se našla
usred skandala u
potencijalno kriminalne razmjere.
>> -Volkswagen Se priprema za milijarde
u kazni, moguće kaznene prijave
po svojim rukovoditelji, kao i
Tvrtka se ispričava
za namještanje 11 milijuna automobila s
pomoći da tuku ispitivanja emisija.
>> -Certain Dizel modeli su dizajnirani
sa sofisticiranim softverom koji
korištene informacije, uključujući i položaj
od volana i vozila
brzine, kako bi se utvrdilo je automobil bio
prolazi kroz testiranje emisija.
Pod tim okolnostima, motor
će smanjiti toksične emisije.
Ali auto je namještena na obilaznici
da, kad je vozi.
Emisije porasla 10 do 40
puta iznad prihvatljive razine EPA.
>> -Wow, 10 do 40 puta
veći od EPA dopušta.
To je najgora stvar
Volkswagen je ikada učinio,
je nešto što bi se moglo reći, ako
nikad čuo za Drugog svjetskog rata.
No, možda je najsigurniji znak koliko
puno problema Volkswagen je u,
je da ljudi na samom
vrh su odstupio.
Izvršni direktor podnio ostavku u srijedu nakon što je
remećenje učiniti kontrola štete,
rekavši kako je beskrajno žao, što
Zvučalo je super dok se ispostavilo
on je bio samo 10% žao
ali je namještena usta
da se umjetno napuhati svoje sorriness.
A u međuvremenu, Volkswagenov SAD
Glavni je imao ispriku za svoje.
>> -Let Je biti jasno o tome,
naša tvrtka je bila nepoštena.
I u mojim njemačkim riječima,
su potpuno pijan gore.
>> -Da, Ali potpuno pijan
se nisu njemački djela.
I njemački jezik
ima mnogo lijepih fraza
opisati situacije baš kao što je ovaj,
kao što su [NJEMAČKE], što znači grubo,
tuga koja dolazi
od poslovnih vezane laži,
ili [NJEMAČKI], što znači
kao sramote one oca koji uključuje
oblaci benzina.
To je prekrasan jezik.
To samo plovi izvan jezik.
I usput, dok je čovjekovo
isprika je možda zvučao iskreno,
to je vrijedno napomenuti da je govorio na
službeni lansirati stranka za 2016
Volkswagen Passat, što znači da uskoro
nakon što je rekao mi je, on je to rekao.
>> ti -Thank jako došli.
U večernjim satima.
Do sljedeće je Lenny Kravitz.
>> [MUSIC SVIRA]
>> -OK, Ok, završava svoj
Isprika s do iduće
Lenny Kravitz ne
vrištati trijezan kajanje.
Ona vrišti, pitali smo Bon
Jovi, a on je rekao ne.
Volkswagenov brand ima
bila teško oštećena.
I iskreno, njihov novi oglas
Kampanja nije točno pomaže.
>> - [NJEMAČKI], mi u Volkswagen bih
ispričati za vas obmanjuju sa
naša vozila.
>> [END PLAYBACK]
DAVID Malan: Dakle, to je bio
zaobilaznim putem of-- sorry--
to je kružni tok način
uvođenje temeljni problem
u softveru, a to je da vas
trebaju otkriti određene uvjete.
I zato je pitanje pri ruci ovdje
je, kako se automobil potencijalno,
kako ugraditi u softver
tim programera,
otkriti da je zapravo testira?
Tako da se super jasan,
što su radili
je, u sredinama gdje
programeri shvatio
auto je bio
testirani su na neki način napravio
automobil emitiraju manje emisija, manje
emisije, tako da manje toksičnih plinova
i tako.
No, kad je normalno
vožnje na cesti,
to bi samo emitirati koliko
Onečišćenje kao što je želio.
>> Pa kako bismo mogli pisati
pseudokod za ovaj algoritam?
Kako bismo mogli napisati pseudokod
za softver koji se izvodi u autu?
Mislim, u Ukratko, ne uzavre
dolje na nešto ovako.
ako se ispituje, emitiraju manje.
inače emitira više.
No, to je malo
previsoka razina, zar ne?
>> Pokušajmo roniti u tome što ova
apstrakcija se testira sredstva.
Drugim riječima, čak i ako ništa ne znate
o automobilima, kakva pitanja
možda pitati kako bi utvrdili je li
ti se testira, ako si auto?
Koje osobine bi moglo biti
predstaviti, ako je automobil se testira?
>> PUBLIKA: Testiranje opreme.
>> DAVID Malan: Testiranje opreme.
Dakle, ako ispitivanje opreme
blizini, a zatim emitiraju manje.
Tako sam mogao zamisliti provedbu
da je s nekom vrstom kamere
ili otkrivanje što je oko vas.
I neka mi predloži da
samo osjeća previše komplicirano
da zapravo imate dodatni
hardver samo za tu svrhu.
>> PUBLIKA: Ako ste u
park, ako je vaš kabinet je otvoren.
>> DAVID Malan: U parku ili
napa otvoren, tako da je dobro.
>> PUBLIKA: I auto trčanje.
>> DAVID Malan: Dakle, to je malo
više concrete-- i auto trčanje.
Tako će to biti veznik se od
nekoliko različitih uvjeta, ako će.
Dakle, ako je automobil u parku, pa čak i
iako je to vrlo mehanička stvar
obično, što sam mogao
zamisliti pisanje softvera,
pogotovo zato što postoji
Često svjetlo tamo ovih dana,
Mogao sam zamisliti da bude
softver koji može ispitati pomak
ili što ne, jeste li u parku, su
što je u pogonu, jesi li u obrnutom smjeru.
A ja mogu dobiti natrag
odgovoriti da je to bilo da
ili ne na one vrste pitanja.
>> I tako sam mogao i vjerojatno odgovoriti
pitanje kao što je poklopac motora otvoren.
Možda postoji neka vrsta senzora
da ili me vraća na 1 ili 0,
istinito ili lažno, sjenilo je otvoren.
A onda auto radi, mogao sam otkriti
da nekako preko onoga što mehanizam?
Kao, automobil je trčanje, sam
mogao otkriti da je on,
mogao sam otkriti nekako
da se automobil kreće?
>> Publika: RPMs.
>> DAVID Malan: Da, tako je
Uvijek da igla koja
Govori vam koliko okretaja u
minute kotači se suočili.
I tako da sam mogao gledati na to.
A ako to nije 0, to je vjerojatno
znači da je vozilo u pokretu.
No, moramo biti
malo oprezni tamo,
because-- idemo pojednostaviti učinimo
ako mi samo rekao, ako auto radi,
mi ne želimo da se samo emitiraju manje,
želimo li auto radi
i to se ispituje.
>> Dakle, postoji nekoliko drugih
Sastojci koji ljudi
su pretpostavili softver radi,
jer odsutnog stvarnog izvornog koda,
možete samo nekako zaključiti iz
fizički učinci automobila tome što
Možda se događa ispod
sjenilo u softver.
Dakle, ako auto radi i možda,
recimo, stražnji kotači ne mičući se,
Možda to biti indikativno
neke vrste testa?
Što sam aludirati na ovdje?
Da, možda, to je na jedan
od onih valjak stvari,
gdje se kao točkovi se okreću
u prednjem ili stražnjem,
ovisno o tome da li je prednji kotač ili
pogon na stražnje kotače, tako da polovica kotača
su se kreće, no
druga dva nisu, što
je čudan situacija u stvarnom svijetu.
Ako ste vožnje na
ceste, koje se ne bi trebalo dogoditi.
Ali, ako ste u skladištu
na nekoj vrsti sustava kolutova,
da doista moglo dogoditi.
>> Mislim da ljudi također predložio da možda,
ako je auto radi i upravljanjem
kotač ne kreće, da
također mogu biti signal,
jer to je razumno za
kao se odmah na cesti.
No, čak i tada, ljudski je vjerojatno
kreće to malo ili svakako
više od nekoliko sekundi.
Ili tijeku
minute, vjerojatno to nije
će biti fiksiran u
isti položaj.
>> Tako drugim riječima,
može potrajati substraction,
Jeste li se testira, a
razbiti tu funkcionalnost
u ove sastavne tvari.
I to je doista ono Volkswagen-a
inženjeri nekako učinio.
Oni su pisali softver svjesno
otkriti ako je automobil koji se ispituje,
Stoga emitiraju manje, ostalo
emitiraju na uobičajeni način.
>> A problem ovdje, također,
je da softver nije
nešto što stvarno može vidjeti, osim ako
imate takozvani izvorni kod.
Dakle, postoje dvije različite vrste
code-- najmanje dva različita tipa
koda u svijetu.
Postoji nešto što se zove izvor
broj, koji nije za razliku od onoga što
smo pisali, izvorni kod.
>> Ovo je izvorni kod napisan u
jezik zove pseudokod,
što je samo nešto engleskom slično.
Nema formalna definicija toga.
No, C i Java, C ++, oni
Sve su formalni jezici koji,
kad pišeš u njima, što imate
je tekstualna datoteka koja sadrži izvorni kod.
>> No, postoji i nešto u
svijet naziva strojni kod.
I stroj kod, na žalost,
je samo 0-ih i +1.
Dakle stroj kod je ono
Strojevi za razumjeti, naravno.
Izvorni kod je ono što ljudi razumiju.
>> I općenito, ali ne
uvijek postoji program
koji programer koristi koja se izvor
broj i pretvara ga u strojni kod.
I to je program
općenito naziva prevodilac.
Dakle, vaš doprinos je izvorni kod,
Vaš izlaz je stroj kod,
a prevodilac je komad
softver koji se taj proces.
Dakle, ovo je zapravo preslikava lijepo da
naši ulazima, algoritmi, izlazi.
>> No, to je vrlo specifičan utjelovljenje
toga, što će reći da je,
čak i ako posjedujete jedan od Volkswagen-a
automobila koji je kriv za to,
to nije kao što možete samo otvoriti
napa ili otvoriti korisnički priručnik ili gledati
u izvornom kodu, jer je vrijeme
doseže svoj automobil u svom prilazu,
to je već bilo
pretvoriti u 0 a i 1-a.
I to je vrlo teško, ne i nemoguće,
ali vrlo teško skupljati mnogo ništa
od samo gledajući
temeljne 0 a i +1.
Dakle, možete ga shvatiti, u konačnici, ako
te shvatiti kako stroj operates--
Intel inside-- ako ste razumjeli
Intel arhitekturi,
ali to je vrlo dugotrajan.
A čak i tamo, možda
neće biti u mogućnosti vidjeti sve
da je kod zapravo može učiniti.
>> Bilo kakva pitanja o tome ili ovaj
vrsta procesa općenito?
I zapravo, možemo vezati ovu raspravu
na jučerašnjoj raspravi o Apple.
To je, također, zašto FBI ne može jednostavno
ići i gledati u telefon osumnjičenoga
i pronaći linija koda, na
Primjerice, da omogući zaporke
ili omogućiti da se 80-milisekundu kašnjenja.
Budući da je vrijeme da je
Na kolega iPhone,
to je već bilo
pretvoriti u 0 a i 1-a.
>> Pa, ovdje zastati za naše
pogledajte računalnom razmišljanja.
Zašto ne uzeti pauzu od 15 minuta.
A kad se vratimo, mi ćemo
pogledajte na programiranje
sama i početi mapirati neke
tih visokoj razini pojmova
da stvarna, ako je zaigran,
programski jezik.