ZAMYLA CHAN: U
inicijali problema, mi smo
će zatražiti od korisnika za njihovo
ime, a zatim ispisati svoje inicijale.
Kako pitati za ime, mi ćemo koristiti
dobili niz funkcija naći u CS 50
knjižnica, a ti si dopustio da
pretpostaviti da je ovaj niz samo da će
sadržavati slova i spaces-- tako da nema
brojeve i nema drugih znakova.
Zatim, kada imate
string, vi ćete prolaziti kroz.
>> Ako je, kažu, bio sam koristeći
ovaj program, onda sam
Možda upisati svoje ime perfectly--
Zamyla Chan sa velikim slovom Z
u početku, prostora, a zatim
kapitalno C za početak moje prezime.
Tako da bih se jednostavno ponoviti
kroz niz,
uzimajući prvi znak, a zatim
prvi znak nakon prostoru
i tiskanje onih van.
>> Ali da ste imali malo
sloppier korisnik, Milo Banana, koji je
ne upisati velika i
Možda su neki tuđ prostor
znakova.
Pa, onda ti kad
ponoviti kroz niz,
ćete morati provjeriti kako bi bili sigurni
da niste ispis prostor,
već njegova pravilna
inicijali, kapital M,
kapital B. Za ispis slova,
možete koristiti funkciju toupper.
A uz to, što ste završili problem.
>> Moje ime je Z. C, a to je inicijale.