>> Amila: Laten we pakken Caesar.
In Caesar, laten we de gebruiker
een geheime boodschap coderen.
Dus laten we duiken recht in en kijk
onze Taken voor dit probleem.
Dus eerst, krijgen we de sleutel van de gebruiker.
Dan krijgen we de plaintext
dat ze willen coderen.
Daarna vercijferen we het voor hen,
en ten slotte een afdruk van hun cijfertekst.
>> Dus laten we beginnen met een voorbeeld.
Stel dat je wilde het coderen
volledige alfabet met een sleutel van twee.
Nou, je hele alfabet zou
gewoon worden verschoven naar letters.
Dus A zou coderen naar C, B aan
D, C naar E, enzovoort enzovoort,
totdat je bij X, dat codeert tot Z
of zed, afhankelijk van waar je vandaan komt.
Dan zou Y dan verschuiven de hele weg,
wikkel rond het alfabet om A te krijgen,
en dan eindelijk de laatste letter van de
alfabet, Z, zed, zou coderen naar B.
>> Je hebt het?
Laten we eens kijken naar enkele voorbeelden.
Het eerste voorbeeld is hier vergelijkbaar
met wat we net boven uitgelegd.
Dus als ik het coderen van een aantal deel van de
alfabet A tot L, met een sleutel van twee,
dan krijg ik gewoon mijn hele
alfabet verschoven twee letters.
>> Dan, in mijn volgende voorbeeld,
de sleutel nog twee
dus je moet nog steeds weten
die brieven te verwachten.
Maar hier is het een zin.
Dit is CS50.
Dus je zult merken dat ik
het behoud van het geval van mijn brieven,
dus elke hoofdletters zijn ook
hoofdletters in de cijfertekst.
En alle kleine letters
letters in het leesbare
Ook kleine letters
letters in de cijfertekst.
Maar ik blijf de letters
en eventuele uitroeptekens
of andere leestekens hetzelfde.
>> Dus nu hebben we een gevoel
voor hoe het programma werkt,
voel je vrij om te gaan lopen wat meer
voorbeelden van je eigen, als je wilt.
Laten we beginnen met het krijgen van
de sleutel van de gebruiker.
Traditioneel, met
andere problemen, we hebben
gewend aan het krijgen
alle nummers die we
moet door de gebruiker wordt gevraagd
met de functie getint.
Maar deze keer zijn we eigenlijk aan de hand
aan de opdrachtregel argument gebruiken
en een nieuwe functie genaamd atoi.
>> Wanneer u de belangrijkste run
programma in C, dan
neemt in twee parameters--
int argc, die
is het aantal argumenten
doorgegeven, en dan
argv, een array van strings die bevat
de lijst van alle argumenten
doorgegeven.
Je hoeft niet expliciet hebben
deze variabelen verklaren.
Ze zijn berekend voor
u door de compiler.
Correct gebruik hiervoor zou zijn
voor argc twee in dit geval,
omdat de gebruiker door te geven in
de oproep tot het programma, ./caesar,
en dan de sleutel,
welk nummer ze willen.
Dus dat betekent dat argc moeten twee
Om een ​​geldig gebruik van Caesar
worden uitgevoerd.
>> Dus laten we eens kijken naar een voorbeeld.
Zeggen dat ik heb al geschreven en
stelde een programma genaamd blastoff.
Dus als ik liep in de opdrachtregel
./blastoff Team Rocket, nou, dan,
argc zou drie zijn, want ik
aangenomen in drie verschillende argumenten.
Dan argv zou er zo uitzien.
Het is een array en het zou
bevatten elk van de drie snaren.
./blastoff de eerste index, team
in de volgende, en de raket in de laatste.
>> Laten we praten over arrays voor een sec.
Arrays zijn datastructuren die in het bezit
meerdere waarden van hetzelfde type.
Dit kan van pas komen wanneer we
hebben lijsten van integers of strings.
Vergeet niet ze hebben
hetzelfde type zijn.
In de informatica, we
hou tellen van nul,
dus vergeet niet dat arrays
Ook nul geïndexeerd.
Dus het eerste element van mijn serie
gaat worden op index nul.
Dus in dit geval, als ik
een array met lengte vier,
dan is de laatste index van de
laatste element van mijn serie
is eigenlijk gaat worden
bij index drie, niet vier.
Want vergeet niet, we
beginnen te tellen bij nul.
>> Hier is een voorbeeld van hoe u
misschien een reeks van je eigen te maken.
Dus zeg ik wilde slaan mijn
drie favoriete hond namen.
Dan zou ik een array van strings te creëren.
Dus ik zou het soort, touwtje te verklaren, en
zet dan de naam van de array, honden,
en dan in die vierkante
haakjes zet de grootte
van de array-- in dit geval drie.
>> Dus mijn eerste binnenkomst gaat
voor honden op index nul,
en dat gaat Milo zijn.
Dan honden bij index één
goofy zal zijn,
lieveling Mochi, en dan de laatste
binnenkomst, de derde ingang op index twee,
gaat schattig, lief Elphie zijn.
U zult merken dat het formaat
voor het invullen van deze array
lijkt erg op hoe je misschien
verklaren een andere variabele, waar
je hebt de naam van de variabele, gevolgd door
de waarde die u wilt opslaan in.
Het enige verschil in
dit geval is dat je
aan te denken om de index te zetten
van de waarde tussen vierkante haken.
En daar hebben we onze
drie favoriete honden.
>> Maar helaas, het is tijd
terug naar Caesar te krijgen.
Vergeet niet dat het juiste gebruik van de
gebruiker zal passeren in niet alleen
de naam van het programma ./caesar, maar
ook de sleutel die ze willen verschuiven
hun plaintext door.
Dus dat betekent dat argc twee moeten zijn.
Zij moeten passeren two-- niet meer, niet
minder dan twee command line argumenten.
>> Nu, hoe zit het met argv?
Nou, we weten al dat de
reeks gaat lengte twee zijn,
maar wat er in elk element?
Nou, het eerste element
zal ./caesar zijn,
en dan de volgende element gaat
bevat de sleutel die de gebruiker getypt.
Nu, als ze gebruikt correct
voor het gebruik van Caesar,
dan zijn ze gaan in een getal.
Maar hoewel het karakter
dat ze typen een getal,
het is van het type data string.
>> Dus hoe kunnen we zetten dat
string naar een integer?
Dus zeg ik num, een string,
met het koord 50.
Als ik wil om te zetten die
naar een integer, dan heb ik gewoon
verklaren een nieuwe variabele, een
integer i, belt atoi.
Ik pas in mijn stringvariabele, num, en
dan zal ik dan bevat het nummer 50.
Zorg ervoor dat u de man te controleren
pagina's voor de atoi functie
om te controleren welke bibliotheek het is
in, en welke waarde het
zal terugkeren als de string doorgegeven
in niet alle nummers bevatten.
>> Dus nu dat we hebben gekregen
de sleutel, de volgende stap
is het leesbare van de gebruiker ontvangen.
Nu, dit gaat
minder ingewikkeld
dan navigeren rond de
command line argumenten.
Alles wat we moeten doen is bellen
de getString functie
om de gebruiker te vragen geven
ons een string, maar vergeet niet
aan de specificaties voor de manier waarop we controleren
Wellicht wilt u de gebruiker voor die vragen.
>> Nu komen we bij de
hart van de probleem--
hoe de plaintext vercijferen.
Nou, ten eerste, laten we praten over hoe
een teken vercijferen tegelijk,
en dan zullen we pakken hoe
itereren over de hele plaintext.
Ik heb een aantal pseudocode geschreven
voor de Caesar probleem.
Ik moedig u aan
schrijf uw eigen ook.
Het is misschien niet identiek te kijken
de mijne, en dat is OK, maar zolang
de algemene idee is hetzelfde.
>> De eerste drie stappen
hebben we al gedaan.
We hebben de sleutel van gekregen
de command line argument,
we hebben bleek dat de belangrijkste
in een integer, en we hebben
gevraagd de gebruiker voor de plaintext
dat ze willen vercijferen.
Dus dan is de volgende grote brok
dat voor elke letter
in het leesbare tekenreeks,
als het alfabetisch,
we willen behouden
haar zaak en verschuiven.
Door het behoud van het geval, wat ik
bedoel is dat alle hoofdletters
brieven moeten bovenste blijven
zaak en kleine letters
moet blijven kleine letters.
Dan, nadat we verschuiven die,
vervolgens afdrukken we de cijfertekst.
>> Hier zijn drie functies die gaan
te pas komen voor dit probleem.
Vergeet niet boven toen ik gaf de
Bijvoorbeeld voor het verschuiven is CS50?
Vergeet niet dat de 50 en de
uitroepteken niet verschuiven?
Dus hoe kunnen we zeggen of we
nodig hebt om een ​​brief te verschuiven of niet?
Nou, "is alpha," als
passeer je het een karakter,
zal terugkeren waar als dat personage
is een brief en anders false.
Om u te helpen bij
behoud van kapitalisatie
zijn de functies "wordt
bovenste "en" lager ".
>> Deze twee functies houden ook
in een enkel karakter als input
en keert u terug een Booleaanse,
waar of onwaar
gelang dat teken
is hoofdletters of kleine letters.
Omdat "is boven" en "is
lager "zijn Booleaanse functies,
wat betekent dat zij terugkeren u een Booleaanse,
kunt u deze gebruiken in uw omstandigheden.
Dus hier is een stukje code dat alleen
drukt een brief als het hoofdletters.
Dus ik heb mijn karakter verklaard
brief worden de hoofdletters zed
en dan als "is de bovenste" returns
waar is, dan printen ik die brief.
>> Teruggaan naar onze eenvoudig voorbeeld van
verschuiven van het alfabet met een sleutel van twee,
hoe kunnen we eigenlijk die aan het werk?
Nou, het blijkt dat de personages
en integers zijn zeer nauw verwant.
Elk personage heeft een
integer waarde geassocieerd
met het gevonden in de ASCII grafiek,
waarbij ASCII elk personage
waarde wordt weergegeven.
Dus een hoofdletter A correspondeert
een ASCII-waarde van 65
en een kleine naar een
een ASCII-waarde van 97.
>> Voel je vrij om te zoeken
elke ASCII grafiek online
om deze waarden te zien voor jezelf.
Dus wat dit betekent is dat we kunnen
neem het karakter van hoofdletter A,
voeg de integer twee om het, en dan krijg
het karakter hoofdletter C als gevolg.
Dat komt omdat 65, de ASCII
waarde voor het kapitaal A, plus 2,
geeft ons 67, wat overeenkomt
om het karakter van hoofdletter C.
>> Helaas, dingen
zal niet helemaal zo eenvoudig.
We hebben een vergelijking die
we moeten overwegen.
Hier vertelt ons dat de ide ciphertext
letter correspondeert met de i-plaintext
letter, plus de key--
dat alles, modulaire 26.
Waarom is dat zo?
Laten we teruggaan naar ons voorbeeld van
vóór, waar de hoofdletter A, plus 2,
geeft ons kapitaal C.
>> Dus het aanbrengen van de vergelijking die
de specificatie geeft ons,
dan laten we kapitaal A
plus 2 en mod die met 26.
Dus hoofdletter A, toen ik het in
die enkele aanhalingstekens,
stelt me ​​in staat om het te behandelen als
een integer, zodat toelaat
me om het te werpen om de ASCII-waarde, 65.
65 plus 2 is 67.
67 mod 26 geeft ons 15,
maar dat niet echt
zinvol, omdat we dat weten
hoofdletter C ASCII-waarde is 67, niet 15.
Dus hoe kunnen we dat met elkaar te verzoenen?
>> Nou, hier wil ik het poneren
notie van een alfabetische index.
Dus we hebben al gesproken over hoe
elk personage heeft zijn ASCII-waarde,
maar ik zou willen zeggen, nou ja, laten we
na te denken over elk personage ook met
een alfabetische index,
waarbij A bijvoorbeeld
als de eerste letter van het alfabet,
heeft een alfabetische index van nul.
Dus laten we nu toepassen
dezelfde vergelijking als voorheen,
maar met behulp van een alfabetische index.
>> Dus A nul is, zoals we hebben gedefinieerd.
Dus vervolgens het nemen van nul plus twee, mod 26,
dat is twee, mod 26, die geeft ons twee.
En ja, in termen van
een alfabetische index,
C is de derde letter in de
alfabet, dat overeenkomt
naar een alfabetische index van twee.
Dus lijkt het erop dat met de
alfabetische index in dit geval
eigenlijk geeft ons het juiste resultaat.
>> Dus laten we nu controleren
zien of de vergelijking werken
met een alfabetische index.
alfabetische index Y is 24 als de
na laatste letter in het alfabet.
Dus dan 24 plus onze
sleutel van twee geeft ons 26.
26 mod 26 geeft ons 0, die, gelukkig voor
ons, is de alfabetische index voor A.
Dus hopelijk dat is bewijs genoeg dat
de alfabetische index methode werkt.
Zo niet, dan voel je vrij om uit te proberen
enkele voorbeelden van uw eigen.
>> Om goed te wikkelen rond de
alfabet en breng de Caesar vergelijking,
dan weten we dat we moeten
omgaan met alfabetische indices.
Maar we beginnen met ASCII
waarden, en dan pas
Doen wij dan om te zetten in
de alfabetische index.
Vandaar, om te kunnen afdrukken, moeten we
opnieuw te behandelen met ASCII waarden.
Dus we moeten uitzoeken hoe om te
gaan van ASCII naar alfabetische
en van alfabetisch naar ASCII.
>> Dus ik laat het aan u om erachter te komen
het patroon tussen een personage
en zijn alfabetisch
index en de ASCII-waarde.
Nu, vergeet niet dat ook al
deze tabel rechts op de dia
toont de hoofdletters, wij ook
moeten overwegen of niet
een ander patroon van toepassing
voor de kleine letters.
>> Dus nu hebben we bedacht
hoe je een enkel karakter te verschuiven,
dan alles wat we moeten doen, is schaal die
up te gaan over de hele plaintext.
Dus de plaintext is een string.
Gelukkig voor ons, een string is echt
slechts een array van karakters,
dus in om toegang te krijgen tot elk karakter
van een string, alles wat je hoeft te doen
is array notatie.
Zeggen dat ik een variabele van het type
tekenreeks genaamd "text = 'dit is CS50.' '
>> Nou, dan, met het oog op
toegang tot elk karakter,
alles wat ik heb te maken met
de variabele tekst is
om goed te zeggen, tekst bij index nul, dat
komt overeen met het kapitaal T. tekst bij index
men overeen met de kleine letters h.
Een andere handige functie is
de lengte van de string functie.
Zo passeren in een string
die functie zal terugkeren
een geheel getal dat de lengte van string.
>> Nu we hebben gesproken over
al deze elementen,
laten we ze weer bij elkaar.
Dus terug naar ofwel mijn pseudocode
code of uw pseudocode
en ga door en zorg ervoor dat u
weten hoe ze elk ding te doen.
Het verkrijgen van de sleutel met behulp van argc en argv,
de sleutel tot een geheel getal, een
i, wordt gevraagd voor platte tekst,
getString, en dan itereren
meer dan elk karakter in
het leesbare tekenreeks,
bewaren bij elk teken
en het verschuiven van dat karakter door de sleutel,
ervoor te zorgen dat u bent
wikkelen rond het alfabet,
eindelijk afdrukt dat cijfertekst.
Mijn naam is Amila, en dit was Caesar.