>> [MUSIC PLAYING]
>> Bu CS50 Harvard edir
Universitetin giriş
intellektual üçün
informatika müəssisələri
və proqramlaşdırma sənəti.
Və mənim ad David Malan və
Mən yalnız bu səhər düşünür,
Bu qəribə 20 il bu gün oldu
Mən son oturdu ildən uşaqlar indi burada.
>> Bu 1996 idi.
Mən sophomore idi və mən alaraq
ilk dəfə CS50.
Mən hətta sinir qədər kazanılmış deyil
birinci il özüm etmək,
qismən çünki vaxt.
Mənə Kompüter elm
meh cür kimi idi.
Mən bir turk bir az artan idi
up, lakin mən, həqiqətən olmadı
Hər hansı bir intellektual var
çıxdı nə maraq
yalnız bütün dəstə olmaq
bütün vaxt, zaman proqramlaşdırma insanlar.
>> Mən vicdanlı olmaq qorxdum.
kurs və informatika daha
ümumiyyətlə idi və müəyyən dərəcədə,
hələ bir sahədə bu nüfuzuna var
Bizə yalnız, çünki bir çox varsa, ehtiyatlanmaq
bu tanımadığı və onun əmin.
Mən shopped qədər bu, həqiqətən idi
Bu sinif ki sophomore fall--
və hətta sonra, mən yalnız alındı
professor-- çünki
ilk tərbiyəçilərin biri Brian
İndi Princeton-- at Kernighan
Mənə sinif pass uğursuz almaq üçün icazə.
And olsun ki, nə var
Bu gün biz imkan və təşviq
Bu sinif etmək tələbələr UNSAT / oturdu.
>> Və yalnız bundan sonra, ilə
semestr sonu
Bu, wow kimi dərk etməyib
belə tanımadığı sahəsində deyil.
Həqiqətən, bu idi
çox sahəsində gücləndirilməsi
və daha çox excitingly,
xüsusilə sonra,
Mən kursları etdi
Dramatik İncəsənət 101 və Latın A
və sonra nəhayət
grad məktəb arxeologiya,
Mən, həqiqətən, görmək başladı
bu sahə kompüter ötürücü
elm, humanitar ilə
təbiət elmləri, incəsənət, tibb,
və s.
Və belə ki, yalnız belə nə var
kompüter haqqında səliqəli
nəticədə, biz will ümid
see-- onun tətbiq edir
digər sahələrdə və necə siz ilə
Bu gün və semestr nin bəzi almaq
fikir və praktiki bacarıqları
geri öz etki,
və həqiqətən bu kəsişmə araşdırmaq
liberal incəsənət və elmlər.
>> Siz Belə ki 73%, ötən əgər
il hər hansı bir göstəricisidir,
əvvəl CS kursu qəbul heç vaxt.
Mənim kimi, siz, əgər Belə ki,
bir az hiss
qorxuram, və ya səmimi siz deyilik
Siz hətta burada olduğunuz niyə həqiqətən əmin olun.
Yəqin ki, siz yalnız izlədi bir
İndi Sanders üzərində dostlar.
Bu tamamilə gözəl var.
Burada məqsəd çəngəl edir
Siz və sizə sakitləşdirmək üçün
Siz baxmaq əgər ki,
sol və sağ,
Siz sinif yoldaşları görmək olacaq
az və ya çox təcrübə kimi
Siz ki, özünüz ola bilər.
Həqiqətən, biz bölüşmək lazımdır
Bəzi statistika sonra bu gün
nə demoqrafik kimi
class adətən kimi baxmaq.
>> Və reassurance-- və bu əlavə
Mən əlbəttə götürdü ci ildən demək
Bir neçə il ago-- da
Kursun proqramı
ki şeylərdir nə nəticədə
Bu kurs məsələlər
qədər siz başa harada deyil
Sizin sinif yoldaşları nisbi qədər
lakin siz həftə 11, sonu
semestr özünüz nisbətən son
həftə 0, olan
biz bu gün burada yerləşir.
Bu anladım nə
əvvəl bütün o illər.
Mən bir çox bilirsiniz
dərsləri bu demək, lakin bu
informatika xüsusilə doğrudur.
Günün sonunda, bu sahədə
Mənə olduğu kimi tanımadığı
və sizin üçün ola bilər, həqiqətən
Yalnız problem həll haqqında.
Belə ki, bu yoxdur
tətbiq digər sahələrdə almaq üçün.
Və əslində, əgər biz çalışdıq
Bu nə deməkdir çəkmək üçün,
Bu problem həll edir
onun mahiyyəti, mən daresay.
belə hər hansı input-- var ki,
həll çalışdığınız edir.
çıxış edən inşallah ki, var
ki, problemin həlli.
Və sonra, kimi, biz
, Informatika demək
bu qara qutu da var
orta mütləq deyil ki,
Bu işləri necə haqqında qayğı var.
Siz özünüz nəhayət bilər
ki, qutu içərisində nə həyata keçirir.
Amma bu gün məqsədləri və daha çox
ümumiyyətlə həyat, bütün qayğı
bu problemlər həll almaq edir.
>> Bu kurs nədir
nəticədə haqqında araşdırır
kəsişməsində
Bu giriş və çıxış,
və bu qondarma
alqoritmlər, biz tezliklə görəcəksiniz kimi,
ki, nə həyata
altında orada başlıq.
Lakin bu giriş və bu outputs--
həqiqətən nə deməkdir?
Yaxşı, günün sonunda, biz lazım
informasiya təmsil bir yol.
Bu, kompüter xüsusilə doğrudur
olan bu kimi xülya və kompleks
görünə bilər, olduqca lal cihazdır.
Bu asılı olmayaraq electricity-- edir
bir kabel və ya giriş kimi bir batareya
və sonra bəzi istehsal
Ekranda preprogramed reaksiyalar.
>> Amma necə biz alıram
orada başa çatdırmaq üçün başlamaq?
Yaxşı, bir problem nə həll ediləcək var?
Bəli, bəlkə biz, güc
Hər hansı bir dövr start,
iştirak etmək üçün cəhd
bu kimi bir otaq.
Mən bir, iki, üç kimi edə bilər.
Və ya bəlkə, mən əgər
sort takip
özüm of hər şeyə takip
Mən tez barmaqlarının tökülmək bilər.
Mən yalnız hash marks-- bir edə bilər
şəxs, iki, üç, dörd, beş, altı,
yeddi, səkkiz.
Və hamımız yəqin ki,
olub əlləri, bunu
və ya kağız bir parça.
Və bu, yalnız əslində
bir şey unary notation-- adlı
harada yalnız bir məktub varsa
Sizin əlifba, bir və ya hash
mark bu halda, hər üçün
saymaq istəyirəm giriş,
bu bir yazmaq lazımdır
Bu markalarının biri məktublar.
>> Yaxşı.
Bütün gözəl və yaxşı və
bütün mürəkkəb deyil.
Amma kompüter bütün deyil
ki, daha çox mürəkkəb.
Həqiqətən, siz çox güman ki,
Siz, həqiqətən, heç etdik, hətta əgər bilmək
Bu o deməkdir ki, nə hesab
kompüter yalnız adet sıfır anlamaq
və qondarma binar sistem ones--.
Biz insanlar, əksinə, belə
daha çox inkişaf etmiş insofar
biz nines vasitəsilə adet sıfır anlamaq kimi.
>> Amma ikili ilk, olsa
ki, tanış nəzər, bütün,
Bu yalnız sistem kimi çıxır
və ideyaları biz artıq bilirik.
məsələn Belə ki, bu hesab edir.
Bu rəmzləri yalnız bir ardıcıllıqla deyil.
Və bütün zaman
yəqin ki, bu nəzər salan
123 heç bir şey düşünmək
həqiqətən maraqlı.
Amma niyə bu sayı 123?
Bu yalnız glyphs var
screen-- yalnız nümunələri
Kimsə tərtib və ya çap ola bilər ki.
Amma mənim kimi değilseniz, siz
yəqin grade məktəb xatırlayıram
sort var ki,
Burada sütun və ya yerləri.
bir yer və var
On nəfərin də yeri və yüz yeri.
Və bu ki, səbəbi 123 və
üç rəmzləri yalnız bir model
, çünki əlbəttə, biz əgər
Yüz yerdə bir var
Siz 100 dəfə biri riyaziyyat etmək
və sonra iki on yerində.
Belə ki, 10 dəfə 2 və sonra üç var
bir yer və bu 1 dəfə 3 var.
Və siz, o bütün əlavə
Əlbəttə ki, siz 100 plus 20 plus 3 almaq.
>> Beləliklə, biz yalnız bir model ilə başladı
bir alphabet-- işarələr
lakin sonra üzərində mənasını eşlenen
bu sütun yolu ilə.
Bəli, bu çıxır ki,
kompüter həqiqətən deyil
sizin və mənim bütün müxtəlif.
Amma 10 səlahiyyətlərini istifadə edərək,
belə deyərlər 1, 10, 100, 1000,
10.000 yer və s
əslində onlar forth--
yalnız səlahiyyətləri istifadə 2--
belə bir, 2, 4, və sonra
daha çox rəqəm qoymaq, 8, 16,
32, 64, 128, və s.
Və bu necə bir kompüter
sayı 0 təmsil edəcək,
yalnız biz insanlar kimi.
>> 0, 0, 0- və yəqin ki, tahmin edə bilərsiniz
adet sıfır və olanları nə model,
Kompüter yalnız əgər
0 danışmaq və ya 1 nə
model təmsil gedir
sayı biz insanlar 1 kimi bilirik?
0, 0, 1 Yeah--.
Yaxşı.
Belə 0, 0, 1 təmsil necə
1, belə ki, sonra meylli ola bilər
varsa, sayı 2 təmsil etmək
Four'un yer və iki yeri
Bir yerdə ki, siz də, demək olar ki,
biz bir yerdə 1 olsaydı,
və indi istəyirik
2 qədər saymaq, siz bilər
Bunu bir sıfır üçün bu buraxın.
Amma əlbəttə bu necə deyil
bu sistem ya işləyir.
Bir rəqəmli qoymaq varsa
o sütun, həm də
Siz hesab etmək var.
Belə ki, nə sayı etdim
təsadüfən yalnız təmsil?
>> Belə ki, 3 2 dəfə 1 plus 1, çünki
dəfə 1, əlbəttə, bizə üç verir.
Belə ki, bu iki olardı.
bit sort 0 kimi, belə danışmaq, flips
çox üzərində 9 rolu kimi, bir olur
Siz 1 aparmaq zaman 0 olur.
Bu sonra əlbəttə üç olardı.
başqa bir maraqlı şey Four--
olanları üzərində gəzmək harada olur
və belə danışmaq, 1 daşıyır.
Belə ki, bu, əlbəttə, 4.
>> Amma Fast Forward indi əgər,
gedir, ən böyük sayı nə
kompüter təmsil edə bilər ki, ola bilər?
Belə ki, bu halda yalnız yeddi, sağ?
Siz dörd bir bir var,
iki bir, bir bir.
Belə ki, 4 plus 2 plus 1 var.
Belə ki, yeddi verir.
Şübhəsiz ki, bu ki
ilk baxışdan görünə
kompüter saymaq olar ki,
Bu çox yüksək.
>> Amma əlbəttə, bu doğru deyil.
biz istədiyiniz zaman biz insanlar nə etməliyəm
999 kimi daha yüksək saymaq?
Yalnız bir keçirmək və yalnız
sol dördüncü rəqəmli əlavə edin.
Və həqiqətən biz bilər.
Biz səkkiz nin ola bilər
Və bir 16 yerini yerləşdirmək
və 32 yeri, 64, 128-- və
Yalnız sonsuzluğa qədər davam edə bilər.
Belə ki, bu adet sıfır və ones--
Sözdə ikili system--
nə bir kompüter alim ki var
ümumiyyətlə bir az, və ya ikili rəqəmli çağırırıq.
>> Amma indi, necə almaq yoxdur
konsepsiya və ya bunlar qrafika
faktiki kompüter?
Biz burada bir addım atlama görünür.
sonunda Bəli, yalnız giriş
gün, burada mənim laptop
elektrik bu axını.
uzun oldu, hətta
haqqında fikir ci ildən vaxt
və ya haqqında fikir heç
necə elektrik işləri,
axan elektronlar var və ya
həyata, və giriş mənim növü var.
>> Belə ki, biz istəyirik ki, bütün əgər
Burada giriş kimi əldə
biz ki, informasiya ilə nə edə bilər?
Bəli, biz bir sıfır kimi düşünə bilər
elektrik yalnız bir olmaması.
Heç bir şey flowinw ki, bir şey deyil
hərəkət, heç bir şey olur.
Ki, yalnız var default sıfır state--.
var Lakin elektrik, niyə axan
biz yalnız özbaşına deyil, lakin qlobal
ardıcıl, bir zəng.
>> Belə ki, sadəcə güc olan,
biz bir sıfır, bəli güc var
biz heç bir güc one--, bəli güc var.
Və yol, bir şey istifadə
daha çox fiziki və ya elektron
Biz bu anlayışı həyata başlamaq
bir şey və ya bir və ya bir sıfır olan.
Həqiqətən, biz yalnız burada artıq edə bilər.
Belə ki, burada, mən üç amma
səkkiz yüngül ampüller, hər hansı
öz keçid var.
>> Və mən təmsil etmək istəyirdi
sayı yeddi burada,
Mən bu üç yüngül ampüller yandırmaq bilər.
Həqiqətən, daxilində
mənim kompüter, milyonlarla
yalnız şeyi milyardlarla
daha kiçik adlı tranzistorlar,
açarları, yalnız və söndürmək.
Belə ki, bu nisbətən big-- olunur
Mənim laptop-- daxili big-- açarları
çox, çox, çox,
daha çox açarları.
Lakin onlar bunu bütün məhz that--
bir şey söndürmək, bir şey açın.
Və kimi kompüter, təmsil edə bilər
o milyonlarla və ya milyardlarla
tranzistorlar, çox və
adet sıfır və olanları çox.
Və digər hardware hələ ki yoxdur
imkan verir, informasiya uzun müddət saxlamaq
ki, çəkmək zaman
Siz onu itirmək yoxdur, yerləşdirin.
Amma bir gün üçün bir hekayə var.
>> Beləliklə, biz bu bit ilə nə edə bilər?
biz yalnız almaq bilər
me-- off təzyiq
Kimsə gəlmək istəyirəm bilər
burada və bir demo təklif?
Mən ilk bu əl gördüm.
Sənin adın nədir?
Maday: Maday.
DAVID MALAN: Maday qədər gəlib.
görüşmək Nice.
Maday: görüşmək Nice.
>> DAVID MALAN: Bu şəkildə gəlin.
Mən sizə dodaq olmaz.
Yaxşı.
Belə ki, burada, biz, bir xəbərdarlıq, two--
biz yazaraq ki redaktə lazımdır bir, iki, dörd,
səkkiz, 16, 32, 64, 128.
Bu qəsdən edir.
səkkiz bit var burada
digits-- adet sıfır və olanları ikili.
Və bir az measure-- faydalı vahididir
ölçü kimi faydalı vahid
özü üzərində.
Adətən ən azı istəyirəm
bunlar səkkiz, a.k.a.
bir byte.
Beləliklə, biz burada bit byte var.
>> Biz sizinlə etiraz etmək istəyirdi Belə ki,
məsələn, ikili, yazım,
Bu dəyər 42 burada.
ki, bir zərbə almaq istəyirsiniz?
>> Maday: [işitilemez].
DAVID MALAN: Bəli, yalnız təkan
qarşısında kiçik ağ açarları.
Və sehr istəyirəm
42 out, və Polip üçün
Bu CS50 stress
top bu almaq əgər.
Yaxşı.
Belə ki, 32 var.
Biz 42 ehtiyac olacaq.
Belə ki, bir səkkiz var, belə ki, 40 var.
Və excellent-- çox gözəl işlər.
Çox sağ ol.
>> [Alqış]
Yaxşı.
Beləliklə, biz bir daha stress top var.
biz bilər, əgər bu bir daha bunu edək.
Bir başqa könüllü?
Pulsuz stress ball pulsuz stress top.
TAMAM.
Burada ortada,
aşağı gəlmək istəyirsiniz?
Yaxşı.
Bilirəm.
biz var gedin.
>> Belə ki, nömrələri burada aşağı gəlir.
Adın nədir?
>> DAVEY: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
TAMAM.
Qədər Davey Hadi.
görüşmək Nice.
Və nə gedirik sizin üçün
spell-- orada uzanmaq bilər
Yalnız bir an sayı 50.
Lakin, lakin, lakin lakin, lakin bunlar
bir səbəbdən dərəcəli məktəb maqnit.
Məhz bütün sağ, bir az daha var?
səkkiz hələ də var.
Yaxşı.
Belə ki, nə biz orada var?
Biz 32 var.
Nice.
32 plus 16 bizə verir 48-- qədər yaxın.
Və gözəl.
Davey təbrik edirəm həmçinin.
>> [Alqış]
>> Yaxşı.
Belə ki, biz uzun bütün gün bunu edə bilərsiniz
bütün çox daha almaq deyil
maraqlı və daha çətin.
Amma həqiqətən point var
necə nisbətən sadədir
Bu günün sonunda, nə də edir
kompüter məlumat saxlamaq üçün deyil,
giriş saxlamaq və nəticədə
saxlamaq və ya o nəticələr təmsil edir.
Amma tək ədəd deyil
bütün maraqlı.
>> insanlar Belə ki, bir neçə il əvvəl,
qərar, siz nə bilirik?
Bu əgər gözəl olardı
kompüter yalnız deyil
hesab üçün kalkulyatorlar
əməliyyatlar, ancaq ola bilər
söz emal kimi şeyə, ya
e-poçt, və ya daha müasir incarnations
texnologiyaların bu cür.
Və belə ki, dünya qərar
özbaşına, lakin universal,
ki, kapital saxlamaq istəyirsinizsə
kompüter məktub A, siz nə bilirik?
Yalnız bütün saxlamaq üçün razı olsun
adet sıfır və ones-- bəzi model
bits-- ki, nəticədə
bu sayı 65 təmsil edir.
Biz yalnız bütün ki, razı olacaq.
>> 66 B təmsil edəcək,
67 C təmsil edəcək,
və digər nümunələri dəstələri var
adet sıfır və olanları, və ya əsas nömrələri,
ki, təmsil edəcək
hələ digər məktublar.
Əgər cür əqli So
bir an bu udmaq,
Mən qəsdən bir qablaşdırılmış
H 72 və mən 73 Mən.
Əgər kontekstində sonra kompüter,
bir söz emal proqram və ya bir e-mail,
üçün başlıq altında aşkar
bits-- model bu nümunələri
təmsil bit
72, sonra 73, sonra 33--
Bu proqram nə sehr bilər?
>> Belə ki, hi, və sonra bir şey.
Biz mütləq həqiqətən bilirik, amma
33-- deyil chart əvvəllər
sadəcə bir nida nöqtəsi oldu.
Belə ki, 72 33 olur, 73 Mən, H idi
hələ bir nida point olmaq.
Amma, bütün gözəl və yaxşı
və əslində hal-hazırda, daha çox
yalnız istifadə yeddi və ya səkkiz
bir şey bit, thanks
fərqli olaraq Unicode adlı
gün geri ASCII üçün,
Biz, həqiqətən, daha təmsil edə bilər
Yalnız maraqlı simvol
Bu orijinal ingilis məktubları qərəzli.
Amma biz də belə təmsil edə bilər
rəng kimi neater şeylər.
>> Əgər kısaltma eşitdim varsa
Qırmızı, yaşıl, mavi RGB, ki,
yalnız bir kompüter o deməkdir ki,
adətən bits-- üç dəstləri istifadə
təmsil bit bəzi sayı
Istədiyiniz nə qədər qırmızı bir sayı,
bit bir set üçün
nə qədər yaşıl istədiyiniz,
və başqa set sayı üçün
nə qədər mavi istədiyiniz.
Belə ki, böyük bir sıra çox deməkdir
red, az sayda heç bir qırmızı deməkdir.
Və bu cür
Burada orta dəyərlər.
>> Belə ki, mənə bir qırmızı verir, mənə bəzi vermək
yaşıl və mənə mavi bir az verir.
Və bu üç çalarları qarışdırmaq əgər
birlikdə rəng, bu halda,
Bu qaranlıq kölgə almaq
sarı və ya qəhvəyi.
Amma səkkiz ki model plus
səkkiz plus belə 24 bits-- eight--
soldan sağa, necə bir kompüter
xüsusi rəng təmsil edəcək.
İndi bu ekran yalnız bir dot edir.
Siz TV həqiqətən yaxın baxsaq sizin
kompüter, siz nöqtələr və ya piksel görəcəksiniz.
Və bütün grid varsa
piksel, üfüqi və şaquli,
images var.
Və sonra əgər
bir şəkil və sonra yuma
Özünüz bir şəkil göstərmək, başqa
image başqa bir image, bir şəkil,
Həqiqətən sürətli, əlbəttə siz film var.
>> Biz başladı və belə bildiriş.
Biz bu adet sıfır və olanları ilə başladı.
Biz decimal oradan işləyib
nömrələri, biz onları necə təmsil edir.
İndi biz əlifbası məktubları var.
Amma digər kontekstlərdə gözləyin, biz istifadə edə bilərsiniz
daha bit təmsil rəng bir neçə.
Kimi tezliklə kimi
rəng təmsil etmək qabiliyyəti,
Siz təmsil etmək imkanı var
foto və animasiya gifs
Ekranda və digər bu kimi simvol.
Və bütün dəstə var
images, bir dəfə insan tərəfindən uçan
Bu, hərəkət şəkillər kimi görünür
və siz həmçinin video almaq.
>> Belə ki, istifadə edərək, bu çox
sadə Primitives biz bunu
təmsil bir yol var
nəticədə bütün media bu formaları.
Və biz yenə Abstrak etdik
və təkrar, biz qədər
ən aşağı səviyyəyə almaq
bu ən yüksək səviyyədə.
Belə ki, bu, bizə verir
abstraksiya ümumi fikir.
Amma biz burada başladı.
>> Burada indi biz bilər
kompüter təmsil
adet sıfır və olanları ilə giriş,
adet sıfır və olanları bizim nəticələr,
lakin nə qutu içərisində gedir?
Bu harada kompüter var
elm maraqlı olur.
Siz, həqiqətən, gətirmək harada sizin
öz ağıl problemləri həll etmək daşıyırlar.
Biz indi üçün, nəzərdə tutula bilər
semestr qalan, bəli.
Mən necə binar işləri bilirik.
Mən necə ASCII və ya Unicode-- xatırlayıram
mapping işləri məktublar üçün.
Və əlbəttə dayanır
ki, biz səbəb
qırmızı və yaşıl təmsil edə bilər və
mavi, və həmçinin multimedia təmsil edir.
Amma bu maraqlı stuff deyil.
Bu kimsə edir nə
problemləri həll etməyə qadirdir.
>> Və belə bir problem
Biz, həqiqətən, etmək istəyirəm
iştirak alaraq, və ya
algorithmically bunu.
Və yenə, mən bunu edə bilər.
Mən dörd bir, iki, üç edə bilər
beş, altı, yeddi, səkkiz doqquz.
Və mən bunu yazmaq bilər
aşağı izlemek üçün.
Amma ki, yalnız var necə ki
məlumat təmsil edir.
Və ya bu faster-- edə bilər iki, dörd,
altı, səkkiz, on, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- iki dəfə kimi hiss
kimi sürətli lakin hələ də var
vaxt bir çox almaq olacaq.
>> Biz hələ leverage Ancaq çıxır
başqa resurslarından və həqiqətən kompüter
bu gün çox CPU'lar və ya beyin var.
Bu bilərsiniz kompüter çıxır
bir dəfə şeyi çox etmək,
və həqiqətən biz bu otaqda,
məhz bu təmsil edə bilər.
>> Belə ki, sosial bir az var
Siz yumor mənə ki, əgər yöndəmsiz, amma
Yalnız üç addım prosesi üçün imkan
Mənə orada yalnız yerdə hər kəs xahiş
bir an üçün ayağa.
Ayağa qalx.
Belə ki, özünüz üçün hesab edirəm ki, sayı
one-- bu otaqda hər kəs,
etmədik insanların istisna olmaqla,
məcbur nömrəli düşünürük.
Belə ki, sayı indi.
Bu ilk addımdır, və ya
kompüter alim və ya proqramçı
Bunu adətən ki, gedirik
sıfır hesablanması başlamaq üçün.
kiçik sayı biz varsa
o yüngül ampüller ilə təmsil
yalnız onlara tərk tərəfindən, sıfır
bütün off, mən güc kimi də yalnız
hesablanması başlamaq
sıfır əvəzinə edir.
Və belə ki, nə var
kompüter elm yoxdur.
Belə ki, sıfır addım durmaq və
bir nömrəli hesab.
Növbəti addım şeylərdir cüt
Kimsə daimi ilə off
və birlikdə ədəd əlavə edin.
Wonderful.
>> vaxtında bu anda Belə ki,
sanki hər kəs iştirak
istisna olmaqla, 2 saylı düşünür
bir tək şəxs üçün biz varsa
oda insanların bir tək sayı.
İndi burada üçüncü addım gedir
aşağı oturmaq lazımdır sizin şeylərdir biri olun.
aşağı oturmaq lazımdır biri
və hələ ayaqda edirsinizsə,
bir addım geri gedin.
Yaxşı.
Belə ki, daha çox insanların
olmalıdır oturaraq bilər.
Bu induksiya edib Qeyd edək ki,
dövrü bir növ loop.
Əgər bəziləri, yöndəmsiz vurulmuş olmalıdır
addım bir arasında geri və irəli gedən
və iki, bir və iki, bir və iki.
Hər şey yaxşıdır.
Bizim ilk bug.
Biz bu ilə məşğul olacaq.
Yaxşı.
Mənə hər şeyi birlikdə stimul üçün cəhd edək.
>> Nəzəri olaraq, yalnız bir nəfər daimi
hər kəs off qoşmaq davam edir.
Amma mənə şeyi sürətləndirmək imkan
insanlarla hələ ayaqda.
Nə sayı düşünürük?
46.
TAMAM.
Durmayın, aşağı oturmaq.
Siz uşaqlar hələ duran olunur.
hələ Kim daimi var?
Nə sayı düşünürük?
TAMAM.
>> Beləliklə, biz sizə geri gəlmək lazımdır.
Geri?
ki, nədir?
22.
OK kimsə başqa yeah top--?
34.
TAMAM.
burada mənim right-- qədər Over?
132, çox gözəl.
22?
>> TAMAM.
Və hələ də kim ayaqda var?
Burada?
46, çox gözəl.
72.
Mən çox uzun tövlə bilməz.
Bəli?
30, gözəl.
Burada?
23?
23.
>> Mən ki, hər kəs hesab edirəm
Uşaqlar, heç bir təzyiq olmayıb.
Oh, gözləyin.
28?
Just səkkiz.
TAMAM.
burada Down?
30.
23.
24.
18.
Bu pis həyata keçirilməsi
heç bu alqoritm.
TAMAM.
Belə ki, başqa hər kəs?
Hər kəsdən?
TAMAM.
Bir daha.
16?
TAMAM.
16.
Yaxşı.
Mən hər kəs buraxılmış əgər Belə ki,
Burada nəzər, mən Enter zaman,
biz algorithmically, görəcəksiniz
Sanders insanların sayı.
yenə Çünki, hər kəs sanki var
Siz oturdu kimi, off keçdi
başqasına, başqasına,
başqasına, nəzəri ki,
sonunda yalnız bir yöndəmsiz
şəxs daimi tərk edilməlidir.
Amma ki, gözəl var.
Biz əl şeyi qədər sped.
Bu görmək üçün xüsusilə çətindir
bu məkanda.
>> İnsanların ümumi sayı
biz burada 546 olduğunu düşünürəm.
ümumi sayı I əlli idi
tədris yoldaşları tərəfindən,
kim köhnə etdi
məktəb yavaş yol 820 idi.
>> [Gülür]
>> [Alqış]
>> Hər şey yaxşıdır.
Şübhəsiz ki, sonra bu bugs var.
Və gözəl var.
Və bu geri edirəm
ilk dəfə bir şey
Siz mütləq iş deyil yazın.
Bu, burada mənə baş verib.
Amma indi biz necə güc nəzərdən keçirək
bir şey bu fikir müraciət
Siz əvvəl görmüşəm bilər ki,
Bu köhnə məktəb texnologiya burada var
həqiqətən böyük telefon kitab.
Və güman bu telefon kitab
1000 pages və 1000 adları var
və nömrələr əlifba sırası daxilində.
>> Bəli, biz belə bir oxşar müraciət edə bilərlər
Bu çox fiziki problemin fikir,
yalnız mənə istifadə edərək.
Mən yalnız cür cheated
Siz bütün yararlanarak
çox və müxtəlif CPU'lar çox
və ya beyin bir alqoritm həyata.
Amma bu yalnız kiçik əgər
köhnə mənə, Mən hələ can
bir fikir ki, eyni mahiyyəti leverage
ayırıcı və problem fəth
təkrar, vasitəsi sizə yarısı
Siz yarısı sizin yarısı sizin yarısı
nəzəri, oturaraq saxlanılır
biz qaldı qədər nəzəri,
Yalnız bir şəxs ilə.
>> Bu köhnə məktəb So
technology-- biz deyil
bu map-- lazımdır
köhnə məktəb texnologiya,
biz kimsə axtarır başlaya bilər
Mike Smith, bir-bir səhifə kimi.
Mən heç bir, Mike burada deyil ki, görürük.
Mən A bölməsində hələ edirəm.
Nəhayət, mən tapmaq
özüm B bölməsində.
Bu bir alqoritm var
addım-addım təlimat.
başlanğıcı və bir səhifə başladı
Bir anda, Mike Smith axtarmaq.
bu correct-- deyil
alqoritm və ya yanaşma?
>> Bəli, bu, düzgün deyil.
Mike burada varsa, nəhayət
Mən ona almaq lazımdır.
Amma bu səmərəli deyil.
Bu açıq-aydın çox yavaş.
Mən leverage
Eyni twosies yanaşırıq.
Mən iki növ edə bilərsiniz
dörd, altı, səkkiz, 10, 12.
Bu sürətli kimi iki dəfə var.
Mən Mike almaq üçün gedirəm
o var, əgər daha sürətli.
Bu düzgündürmü?
Bəli, amma mən çox az no eşitdim.
İndi NO eşitdim.
Bəli.
potensial bir səhv var.
Bəlkə Mike yalnız təsadüfən olur
iki pages arasında sandwiched,
Mən vasitəsilə uçan edirəm, çünki
bir zamanda bu iki.
ən azı biz bir ehtiyac So
şərti fix cür.
Mən hey, demək lazımdır
Mən onun kimsə hit əgər
adı, T əvəzinə S ilə başlayır
Mən daha yaxşı geri ən azı bir səhifə ikiqat.
ilk, lakin fixable So arabası.
Amma heç birimiz üçün baxmaq üçün gedir
1000 səhifə telefon vasitəsilə Mike Smith
bir-bir səhifə kitab.
edəcəyimiz bir normal şəxs nədir?
Siz S-nin getmək olacaq,
harada S bilirdi əgər.
Siz orta təxminən getmək bilər
və ya az sonuna doğru əyri.
Mən burada aşağı baxmaq və
Mən M bölməsində edirəm.
Amma nə bilirik
İndi bu problem haqqında,
biz mütləq əvvəl bilmirdim ki,
hamımız yalnız özümüzü hesablanması
equivalently?
Yaxşı, Mike aydın gedir
Kitabın bu yarısında olmaq
o, bütün burada əgər sıralanır çünki.
>> Və belə ki, çox dramatically-- bilərsiniz
>> [Gasping]
>> Bilirəm.
>> [Alqış]
>> Bu, həqiqətən, əgər həqiqətən asandır
Orada bel aşağı yoxdur.
Amma sonra atmaq olar
üz problem yarısı.
İndi eyni problem-- ilə tərk edirəm
bir telefon Mike Smith tapmaq book--
Amma indi telefon kitab M başlayır
və Z gedir, lakin bu, böyük kimi yarım deyil.
>> Lakin bu təsir edici edir.
Just nəzəri, uşaqlar kimi
Siz bütün bir zamanda yalnız yarısı oturdu
problem, böyük kimi yarım var
yarım təkrar kimi böyük.
Belə ki, bu problemə çevrilib
böyük eyni problem, lakin yarım.
İndi 250 səhifə problem var.
Kimi tezliklə Mən həyata kimi, oh, mən
təsadüfən T bölməsində.
Mən çox uzaq getdi etdik.
Hesab edirəm ki, yarım atmaq olar
üz telefon kitab.
İndi bir aşağı deyiləm
Problemin rüb.
>> Və təkrar, təkrar edə bilərsiniz
nəzəri, siz istəyirik, qədər təkrar
Yalnız bir səhifə ilə ayrıldı.
Və Mike bu sayfada əgər,
Mən indi bu problemi həll edə bilər.
Amma bunu necə tez həll etdi?
Birinci halda, bu kimi apardı
bəlkə 1000 addımlar Mike Smith tapmaq üçün.
Bu me-- qəbul ola bilər
Mən telefon kitab seçilmiş
və mən axtarır başladı
bir-bir səhifə,
və Mike 1000 pages sonra ola bilər.
>> Second yanaşma bəlkə
500 addımlar mənə edir,
Mən uçan edirəm, çünki
Bir anda iki vasitəsilə.
Və baxmayaraq ki üçüncü yanaşma,
xüsusilə güclü.
Amma həqiqətən nə biz hesab edək
bu üçüncü yanaşma ilə etdi.
Mən yalnız bu zəng edəcəyik nə lazımdır
ifadələri burada bir zamanda.
bir telefon kitab seçin.
telefon kitab orta açın.
adlar baxın.
Və sonra hər şeyi bir az almaq
daha intellektual maraqlı,
sadə hələ əgər.
Smith arasında olarsa
ki, cari sayfada adları,
sonra şərti bir şey yoxdur.
Bu yol bir çəngəl kimi.
Mike edin.
Mike adlar arasında varsa
bu sayfada, Mike çağırıb.
Ancaq line əgər xətt dörd etmək
Siz əgər ağac, doğrudur.
Bu suala cavab yes edir.
>> Smith book-- əvvəlki deyil Else əgər
başqa sözlə, mən M bölməsində Ben əgər
Mən kimsə arıyorum
sol, sonra nə etməlidir
çox oxşar bir şeydir.
Sonra orta açmalıdır
Kitabın sol yarım.
Beləliklə sol getmək və
iki addım geri.
orada adları baxın.
>> Belə ki, başqa sözlə, eyni şey
lakin bir problem halved edilmişdir ki.
Siz nə başqa bilirsinizmi?
Smith kitab sonra Əgər
Mən arıyorum səhifə əsasında
ortasında açıq
Kitabın doğru yarım
və sonra yenidən geri
iki addım, else--
Burada dördüncü imkanı var.
Mike nin ya burada və ya sola
və ya sağ və ya yox etmək.
Və burada daha yaxşı hesab.
Və əslində, heç yaşadığınız əgər
Sizin kompüter yalnız sizə avariya
bəzən deyil, həmişə
yalnız bir insan proqramçı nəticəsi deyil
həyata, oh var, vurmaq
həqiqətən, bu dördüncü ssenari.
Və kodu yazmaq yoxsa
ki, ssenari idarə etmək,
bəzən bilmirəm
kompüter edə bilər nə.
Həqiqətən bir proqram qəza bilər.
>> Amma bu halda, mən düşündüm
Bu barədə, və dedim başqa çıxın,
ki, dördüncü, çünki
məntiqi mümkün ssenari.
İndi, yalnız əlavə edək
biz belə bir söz
şərtlər ətrafında silkələmək başlaya bilərsiniz ki,
başqa olduqca asan edir.
şeyi All I var yalnız
Burada sarı qeyd,
Mən gedirəm
funksiyaları və ya prosedurlar.
Onlar tədbirlər yalnız cür istəyirik.
Belə ki, baxmaq açıq ala
at, açıq, açıq, zəng
bu yalnız tədbirlər quit--, və ya biz lazımdır
Daha formal funksiyaları onlara zəng.
>> Eyni zamanda, indi sarı,
Mən hər şeyi qeyd etdik
that-- yalnız zəng başlamaq edək
onlara şərait və ya filialları.
Bu qərar bal olduğu
Bu yolla getmək bilər, bu yolla,
və ya digər istiqamətdə hələ.
Belə ki, həmin şərtlər olacaq.
İndi bu bir az meraklısı var.
Nin bu sualları zəng edək
Boolean ifadələr,
son ad Bool ilə kimsə sonra.
>> Və Boolean ifadə
yalnız bir şey deyil
ki, doğru və ya yalan ya var, bəli və ya xeyr.
Belə ki, onun cavab sizə sual
belə bir vəziyyətdə kimi, qayğı
cavab geri almaq decision-- etmək,
və sonra sol və ya sağ, və ya bir şey getmək
tamamilə başqa.
>> Və sonra nəhayət, bu
xətləri burada geri
iki addım geri getmək
biz bilər two-- addım
müxtəlif yollarla bu fikri həyata keçirmək.
Və sonra sizin ilə
proqramlaşdırma təcrübə etmiş ola bilər
və ya fərqli bunu təsəvvür edə bilərsiniz.
Amma bu gün məqsədlər üçün, bu
məsələ yalnız fikir.
Bu fahişəliyə cəlb edilməsi maddələri nə
biz ümumiyyətlə zəng edəcəyik
bir, çünki dövrü bir növ loop
mənə yenə bir şey edilməsi oldu.
>> Belə ki, indi, yalnız hesab edək
necə yaxşı bu alqoritm edir.
Bu doğru deyil.
Mike kitabı, bu, biri
bu dörd təkrar scenarios--
və yenə biz onu tapa bilərsiniz.
Amma necə yaxşı?
Bəli, biz yoxdur
burada da formal olacaq.
Amma yalnız sahəsi edək
bir şey, x və y almaq
bu problemin forma hissi.
>> x-ox burada
Mənim problem ölçüsü.
Burada və onlar y-axis
həll etmək üçün vaxt olacaq.
Belə ki, bəlkə bu pages sayı.
Bəlkə bu saniyə və ya
hər hansı turns-- səhifə.
saymaq istəyirəm Lakin deyil
Bu şəkil təmsil edəcək.
Və ilk alqoritm, mən gedirəm
yalnız bir düz xətt kimi təsvir etmək.
N pages varsa
telefon kitab, o,
çox kimi mənə bilər
n addımlar kimi Mike tapmaq üçün.
Əgər Verizon və ya telefon şirkəti
Daha bir səhifə gələn il əlavə edir
Mənə bilər bir daha step--
zaman bir daha vahid Mike tapa bilərsiniz.
Belə ki, bir nisbəti bu bir var.
Bu düz xətt yamacında var.
>> Eyni zamanda, ikinci
alqoritm Mən əgər
bir sýrada iki iki gedir,
dörd, altı, səkkiz, ya double--
iki dəfə pages keçir
Bir anda, bir anda iki
hələ də düz xətt var.
iki bir artıq var
nisbəti, ancaq bir az aşağı.
Bu çox pages var, əgər Belə ki,
Sarı burada chart,
ki, mənə bu ola bilər
çox addımlar və ya saniyə,
əks halda məni almaq olacaq
qırmızı xətt üzrə iki dəfə çox.
>> Amma yaşıl xətt real paket edir.
Bu nə biz ümumiyyətlə
bir logorithm-- günlük zəng
n pages sayı n olan.
Amma bu məsələ forma var
bu gün biz yoxdur, çünki
hətta xal hiylələri düşünmək.
>> həddindən artıq ssenari düşünün.
Verizon sabah iki düşünək
ki, telefon kitab pages sayı,
1000-dən 2000 üçün.
ilk alqoritm, mən
əlavə 1000 sərf bilər
addımlar yalnız, çünki Mike axtarır
Verizon kitabın həcmi iki dəfə.
bu alqoritm ikinci bilər
Mənə əlavə 500 addımlar.
1000 daha çox pages, mən bir at iki getmək
Mike tapmaq üçün 500 daha çox addımlar sýrada.
>> Amma üçüncü alqoritm
cür sehrli edir.
Verizon sayı iki dəfə
1000-dən 2000 pages,
Amma necə bir çox addımlar yoxdur
Bu Mike axtarmaq üçün məni?
Çünki Mən yalnız bilərsiniz yalnız biri
telefon kitab bir dəfə daha qoparmaq
a 2000 səhifə problem
1000 səhifə problem, və voiture.
Mən bunu bir kütləvi bite qəbul etdik.
>> Və həqiqətən ifrat getmək əgər,
telefon kitab Güman
Şirkət kimi crazy şey var idi
4 milyard səhifə telefon kitab.
Yaxşı neçə addımlar bilər
4 milyard Mike Smith tapmaq üçün
səhifə telefon kitab?
Bu, böyük bir sıra var, lakin yalnız 4 milyard
500 milyon 2 milyard 1 milyard
hələ 250 million--
Böyük nömrələri kimi səslənir
amma çox tez edirəm
kiçik dəyərlər əldə.
>> Və əslində, mən əgər riyaziyyat
sağ, mən yalnız bölmək olar 4 milyard
tərəfindən təxminən 32 dəfə əvvəl
Mən yalnız bir aşağı almaq.
ki, telefon kitab 4 olsaydı So
milyard pages uzun, heç bir böyük.
Bir neçə saniyə ərzində, bəlkə 32
saniyə, I yarısında bölmək bilər
və nəticədə Mike və ya tapmaq
orada deyil ki, bağlamaq.
Və bir mahiyyəti var
yaxşı alqoritm alqoritm.
Və biri
oxşar sinif məqsədləri,
Mən necə anlamaq üçün çalışır
yalnız düzgün deyil problem həll,
kimi mən həmişə bir necə bilirdi
bir sýrada at səhifə lakin düzgün və yaxşı.
Necə yaxşı dizayn yoxdur
problemlərin həlli?
Belə ki, burada bir an götürək
və indi hissi vermək
CS50 kurs özü təqdim
bir neçə kurs əməkdaşları.
Just 2:00 əvvəl alacağıq
qısa fasilə
belə ki, o ki,
kim bilər alış-veriş
ördək həyata və almaq
bəzi digər sinif baxmaq
və bu online qalan baxın.
Amma indi mənə təqdim edək
CS50, sinif özü,
və xüsusilə yeni nə.
>> Belə ki, son bahar, biz
sýrada sərf bir qədər
Kursun heyəti və i düşünür
nə haqqında biz CS50 olmaq istəyirəm,
və ilk geri gedir
prinsipləri, belə ki, danışmaq
biz istəyirik nə hesab
Bu kurs kimi baxmaq və olmaq
tələbə kimi.
Və belə ki, problem görürsünüz
, Eləcə də dəvət sıfır müəyyən
ki, nəzər
ümumiləşdirir URL
arxasında motivasiya bəzi
Payız 2016 xüsusiyyətləri aşağıdakı.
>> Siz gleaned ola bilər kimi So
TL olan: DR sədəqə,
proqramı bu gün həmçinin kimi
Əlbəttə kataloq CS50 bu il
Yalnız iştirakı gözlənilir edirik
də belə iş today-- done--
Noyabr 21-də sonuncu mühazirə.
Və xoş lakin gözlənilir deyilik
ortada o mühazirələr iştirak
Biz nə edirik çünki
bu il atəş
real-vaxt kurs material var.
Belə ki, hər şey olacaq
cari və daxil
yaxşı biz cari hadisələr can--
və söhbət ki, insanlar bilər
sənayedə malik olmaq
dünya, lakin maddi edilməsi
mövcud nəticəsində, hətta əvvəllər
tam mətn transkriptleri ilə tam
və searchability və
digər resursları links.
>> Həqiqətən, biz oldum
bir müddət iddia
və biz bu inanıram
biz yaratmaq bilər ki, digital,
daha çekici bir daha immersive
fərqli olaraq təhsil təcrübəsi,
burada 23 dəfə toplanması üçün
şəxs, eşitmə kimsə mənim kimi
sadəcə kompüter haqqında danışmaq,
daha fəal məşğul fərqli olaraq.
Belə ki, kurs proqramı görürsünüz
Burada dövr bir eskiz,
zaman mühazirələr olacaq ilə birlikdə
siz istəyirik, çəkiləcək
xoş lakin gözlənilir,
zaman onlar
Kursun saytında azad olunacaq.
>> Və biz burada edəcəyik nə
gələn həftə başlayır çərşənbə,
bir çox yalnız, daha məhrəmanə edir
iştirak etmək istəyən insanlar,
qondarma gəzmək vasitəsilə
Mən və kurs rəhbərləri
həqiqətən şeyi edəcək
bir az daha səmimi
aşağı burada orkestrində
ikibölməli, hələ də bəzi texnologiya var
vasitəsilə gəzmək
Cari həftə problem set,
və arasında əgər particularly-- təklif
o az comfortable-- daha
Istədiyiniz bilər hidayət və ya
həftə problem üçün lazımdır.
Və eyni, o kim bilməz
şəxs o, heç bir böyük iştirak edir.
eyni ilə Orada rəhbərlik edəcək
Kursun rütbəli personal biri
Zamalya eyni imkan əlaqədar
problemi özləri müəyyən edir.
>> Problem bu il müəyyən
Cümə azad olunacaq
və artıq yeddi gün sonra etmək
lakin 10 gün later-- qəsdən
hər problemi ilə üst-üstə
yaxşı yerləşdirilməsi üçün, belə ki, müəyyən
Biz ümid edirik ki, qabarma və çəkilmə
tələbə proqramları,
xüsusilə midterms və ya atletika
və ya alim və ya extracurriculars
gəlmək və getmək meyli
xüsusilə ortalarında semestr.
Bu, bir az daha vermək lazımdır
Siz olub ön kimi takdiren
CS50 və ya geri yük ilə həftə yük
əvəzinə aşağıdakı həftə sonu.
Belə Kursun proqramı baxmaq
Burada onların cədvəli.
Və siz də arasında görəcəksiniz
dəyişikliklər bu il
ilə tanış olanlar üçün
Keçmişdə proqramlaşdırma,
biz dövr başlamaq lazımdır
biz Not bu gün
dil xüsusilə diqqət
C adlanır və sonra deyil, keçid
PHP, lakin adlı dili
semestr sonuna doğru Python
web proqramlaşdırma kontekstində,
SQL və JavaScript ilə yanaşı,
HTML, CSS, və hələ daha çox.
>> Və FAQ cavab,
həqiqətən işin var
CS dəfə mən kimi qorxudan deyil ki,
Bu idi düşündüm, lakin bu qədər iş
Mən eşitdim kimi ola bilər.
Amma burada bəzi demək deyil
payız 2015 tələbə bədən statistika,
vasitəsi üfüqi mavi xətləri
saat orta sayı təmsil
yayıb.
Və orta görürsünüz
10 altı bəlkə 16 12-- üçün
və ya belə və s, lakin
yüksək variance aydın olmalıdır.
Və yalnız var ki, həyata
tələbələr daha rahat və daha az
Əlbəttə rahat,
lakin müvafiq dəstək
strukturu həmin tələbələr üçün
uğurla dövr vasitəsilə.
>> Həqiqətən, bir FAQ cavab olmalıdır
Siz ilk il CS50 almaq?
Absolutely.
Və əslində, mən təəssüf yoxdur
mənim yol tapdı olmayan
və ya yeni bir sahə aşkar
eləcə də ilk il.
Və siz CS50 almaq lazımdır
əlbəttə well-- digər kursları,
və ümumi məsləhət biz bilər
Ki, CS50 yəqin tələbələr vermək
sinif və ya intro sinif deyil cür
Siz üç almaq lazımdır ki,
digər dörd digər p-set dərsləri.
Amma iki p-set qəbul edirsinizsə
dərsləri, başqa bir şey, və CS50,
tamamilə idarə.
Mən çox tələbələr yaşadım
keçmiş kifayət qədər uğurla bunu.
>> Və doğru almaq üçün
uğurla xətti başa,
Əlbəttə yoxdur sections--
tələbələr üçün müxtəlif yolları
daha rahat, daha az rahat,
və yerdə arasında,
vasitəsi kurs nin
ilk problem set,
Özünüz təsvir etmək istenir.
Və o az arasında əgər
rahat, bu şey cür
Yalnız daha bilirik.
And olsun ki, oldu
CS50 demoqrafik artır
bir neçə ildir.
>> son payız kimi
Məsələn, sinif 58%
özlərini təsvir
az rahat arasında,
o daha arasında 9% ilə
rahat və sonra
başqa şagird
özlərini izah red
kimi bir yerdə arasında.
Və ümumi burada mövzu görürsünüz
və cədvəli bölmələr, bütün bunlar
ki, şəxsən təklif olunur
Əlbəttə ilə real vaxt,
tədris yoldaşları gözəl heyəti
və onlardan bəziləri əlbəttə köməkçiləri,
Yalnız bir anda görüşmək lazımdır.
>> Bölmələr özləri, siz görəcəksiniz kimi, iradə
Bazar ertəsi və çərşənbə axşamı və çərşənbə olmaq,
belə ki, siz dalış imkan
siz əgər, məşğul sonra
Əlbəttə nin seçin
əvvəllər həftə mühazirə.
Və sonra ofis saat, hansı
əlbəttə, hər keçən il,
bir az olmuşdur
kurs üçün çağırış.
Bu il, biz planlıyorsanız
yalnız ofis bir hours-- keçirəcək
üçün kömək bir imkanları
Çərşənbə cümə axşamı tələbələr
və bazar günləri, o son
dizayn gündüz olan
stress bəzi azaltmaq üçün
daim gec gecə ilə yaranır
bir tarixi ilə p-settting looming--
lakin ofis saat da təklif olunacaq
Bazar ertəsi və çərşənbə axşamı və
Çərşənbə və cümə və şənbə günləri,
HSA bizim dostlar sayəsində.
>> CS50 indi öz yer var
tələbə və CS50 heyəti üçün,
67 Mount Auburn Street üstün,
orada Harvard meydanında.
görmə ki, CS50 nin
Həftə ərzində TFS və CAS,
ən ərzində olduqca çox
gün, dəstək olacaq.
Siz var əgər Belə ki, bəzi
bir p-set sual
və ya bir az hiss etdiyiniz
blok və ya bir az qarışıq,
və heck, bir saat var və ya
siniflər arasında yarım saat,
xüsusilə bilərsiniz square-- olan
pop və sual cavab var
ki, qarışıqlıq var clarified--
ruhunda çox,
Siz riyaziyyat, tanış olduğunuz
şöbəsinin öz riyaziyyat suallar mərkəzi,
lakin saat təqribən olduqca çox
[? Gcal?] Biz online post olacaq.
>> Tutoring həmin üçün mövcuddur
sərbəst kurs nin tələbələr,
öz işçiləri istəyirsinizsə
daha bir bir intim,
iki və ya üç sinif yoldaşları yalnız iş
Kursun heyət üzvlərindən biri ilə.
Şübhəsiz ki, burada bu yalnız var
Kursun əməkdaşları bəzi
bir neçə will
yalnız bir anda cavab verir.
Əslində, CS50 öz
baş müəllim fellow,
və baş kurs
köməkçisi və hoca,
qədər gəlmək bilər, imkan
Onlara salam demək.
>> [Alqış]
HOPARLÖR 1: [işitilemez].
HOPARLÖR 2: [işitilemez].
>> [Alqış]
HOPARLÖR 3: [işitilemez].
>> DAVID MALAN: Və bizə imkan
CS50 nin İdarə Heyətinin iki gətirmək ən
böyük heyət, həmçinin Rob və Zamayla.
>> [Alqış]
>> Həqiqətən, Rob həm də
Zamayla bizimlə olmuşdur
belə uzun, mən bildi ki
CS50 arxiv getmək
və bu çox SD tapmaq
iştirakçı onların görüntülər
bir neçə il əvvəl səhnəyə özləri.
Rob: [işitilemez].
>> [Alqış]
ZAMAYLA: [işitilemez]
DAVID MALAN: Təşəkkür edirəm.
Belə ki, bu əlavə
Burada komanda üzvləri,
CS50 100-ə yaxın bir komanda var
kimə bütün heyət üzvləri,
bölmələr üçün mövcud olacaq
və ofis saat və çox daha çox.
Rob çox deyir kimi, bu
ən əhəmiyyətli təmir
10 ildə CS50 ki,
I [Işitilemez] oldum.
[Işitilemez] xüsusilə diqqət
dəstək strukturu təmin,
bir çox üz bəzək
oldu toplu
10 ildə yığılmış
of iterativ inkişaflar
kurs problem dəstləri.
>> Belə ki, bu il yalnız sinif lakin
də Kursun problemi şəklində
dəsti, siz şeyi tapmaq lazımdır
daha rasional etmək, trimmer çox
daha çox idarə
son illərdə, biz kimi
ki, baqaj bəzi tökmək
inkişaf ilin təbiət tərəfindən hazırlanmış
il iterating sonra.
Belə ki, yeni və təkmilləşdirilmiş bu gün başlayır.
>> Siz bir daha görüşmək lazımdır
[Işitilemez] kurs heyəti həyata
Biz xidmət 2:30 da,
bir ənənə, tort kimi.
bir az daha tort var
çox, lakin siz lazımdır
cavab Erin və Tobias və hələ də başqaları.
Və mənə vermək imkan
bir tur biz eşitmək əvvəl
digər əməkdaşları bəzi
eləcə də gözləyir nə sinif edir.
Əslində, biz həmişə CS50 başlamaq
semestr bu şənbə gələn
CS50 Puzzle Day adlı nə ilə.
>> Bu ilə heç bir əlaqəsi yoxdur
informatika per se,
amma problem ilə
ümumiyyətlə həll.
Və belə iştirak seçerseniz,
dəvətlər bəzi başına
Siz qapı görmüşəm bilər
, Azalıb və ya burada səhnədə
Bu komanda bir fürsət var
iki və ya üç və ya dörd,
bulmacalar və pizza üçün iştirak etmək
və mükafatlar və more-- bu şənbə,
daha çox bizi qalmaq.
>> Siz hər çox tapa bilərsiniz
Cümə, Yanğın və Ice at,
CS50 bir gətirmək
tələbə bütün dəstə
nahar, böyük etmək
sinif, daha çox intim hiss
və ümumiyyətlə bir araya gətirmək
məzunların və sənaye dost
onlar var nə haqqında danışmaq
bitirdikdən-ci ildən qədər olmuşdur.
Eynilə, bu il biz
açılışını ilk CS50 50
orta dövr contest-- kodlaşdırma
hər kəs imkan imkan
əsasında bir opt, bir var
sinif yoldaşları qarşı fikir problem
daha iki və ya üç və ya qrupları
yalnız həmin proqramlaşdırma istifadə edərək dörd,
fərasət sonra altında var ki,
yalnız altı və ya yeddi sonra kəmər
sinif həftə, və iştirakçı
Müsabiqənin bu cür
online-- öz bilemek istəyirsinizsə
ki, problem bacarıqları bütün daha çox.
dövr sonunda
Sözdə CS50 Hackathon--
7:00 başlayır imkanı
PM 7:00 AM bitir və yol boyunca
dalış 12 axşam saat var
Kursun yekun layihə daxil
bir fürsət dizayn və
maraq ən şey həyata
Sizin tədris sizə
hemşehri hidayətidir.
9:00 AM Around adətən biz bunu
, Pizza, 1:00 AM xidmət
Philippe nin, və bizim bir neçə
5:00 AM hələ oyaq olan,
olan servis aşağı daşımalı
Səhər yeməyi üçün IHOP yol.
>> Və sonra bir neçə gün sonra
sözdə CS50 edir fare--
semestr sərginin son da
yalnız nə qədər bir çox qeyd
CS50 tələbələr gəlmiş
həftə sıfır həftə bütün yol,
və bu 73% olduğunu nəzərə alaraq
sinif yoldaşları və sizin bu il
əvvəl CS sinif qəbul heç vaxt.
Əslində, burada, çox reemphasize üçün
CS50 heyəti bir neçə simalar var.
HOPARLÖR 4: [işitilemez].
HOPARLÖR 5: [işitilemez].
HOPARLÖR 6: [işitilemez].
HOPARLÖR 7: [işitilemez].
HOPARLÖR 8: [işitilemez]
HOPARLÖR 9: [işitilemez].
>> HOPARLÖR 4: [işitilemez].
>> HOPARLÖR 10: [işitilemez].
HOPARLÖR 11: [işitilemez].
HOPARLÖR 12: [işitilemez].
HOPARLÖR 13: [işitilemez]
>> HOPARLÖR 14: [işitilemez].
>> HOPARLÖR 13: [işitilemez].
HOPARLÖR 15: [işitilemez]
HOPARLÖR 16: [işitilemez].
>> HOPARLÖR 11: [işitilemez]
HOPARLÖR 5: [işitilemez].
DAVID MALAN: komandası bəzi
özləri dərsləri alış-veriş.
Lakin həmin üzvləri əgər
CS50 heyətinin burada,
yalnız bir an üçün gəlib bilər.
CS50 nin TFS və CAS və [? heyəti?]
üzvləri bu yalnız bir neçə var burada
of faces-- biri yalnız
gördüm və bir neçə other-- və bir neçə başqaları
hələ.
Niyə biz irəli getmək və imkan vermir
Sizlərin bir beş dəqiqə fasilə.
Siz həyata ördək ehtiyac varsa
shop dərsləri, ki, gözəl.
Və beş dəqiqə, biz davam edəcəyik
Scratch-- ilk nəzər alaraq
bizim proqramlaşdırma dilinin cavab
Kursun heyəti burada bir daha,
və nəticədə diqqət
problem sıfır seçin.
Belə ki, biz geri beş dəqiqə olacaq.
>> Yaxşı.
Belə ki, biz geri.
Və bizim qalan
bu gün, qol
oyun sahəsində səviyyədə deyil
bəzi terminologiya baxımından,
bəzi ideyalar baxımından.
həqiqətən, çünki, kimi
əvvəllər çizelgeleri bəzi
bir sıra var gedir
sinif təcrübə səviyyəsi,
bəzi kimin tələbəmiz var
əvvəl bəzi proqramlaşdırma qəbul
onlardan bəziləri yoxdur.
Və bu ilk problem ilə
qurmaq və bu ilk dil ilə
başlamaq imkanı var
Bu gün sonra verilən etmək
bəzi ümumi söz və fikir.
>> Və biz yolu ilə bunu edəcəyik
Kursun ilk dillərdə
C və Python və əlavə
JavaScript və SQL və HTML və CSS,
biz ilkin diqqət olacaq
və problem sıfır müəyyən yalnız üçün
Bu qrafik dil adlı
MİT-in Media Lab tərəfindən hazırlanmış Scratch,
yol aşağı kömək etmək
tələbələr və uşaqlar, xüsusilə də
özlərini algorithmically-- ifadə
nə ilə daha ardıcıl bir şəkildə
biz hesablama düşüncə zəng edə bilər.
>> Bu faydalı dil, çünki
çox tez həftə bir gələn həftə,
biz bir daha keçid yoxdur
adlı ənənəvi və gizli dil
sırf mətn C.
Siz yalnız sizin klaviatura istifadə
təlimat yazmaq üçün
ekranda bu kimi.
Amma görməmişəm hətta əgər
əvvəl bir proqramlaşdırma dili,
yalnız nəzər salan da
Bu, bütün bu sirli ola bilər,
Siz yəqin ki, tahmin edə bilərsiniz
yəqin ki, Hello World görüntüler.
Amma bir çox var
orada sintaktik yerüstü.
qəribə hash var
üst qədər simvolu və ya hash tag.
bucaq mötərizədə var bir
parantez, qıvrım aşırma, yarı-colon--
vizual yalnız çox var
yol olur syntax.
Biz kurs ilə başlamaq
Scratch almaq üçün belə kimi
o bütün keçmiş intellektual
maraqsız distractions,
və ideyaları yerinə yönəldir.
>> Əslində, bu əvvəl ola bilər.
Bu, bu, həftə sonra olacaq.
Bu, bu qrafik
dil Scratch,
Siz eyni həyata necə edir
Run bir proqram program--
sadəcə salam dünya deyir.
Scratch haqqında And gözəl nə var
Bu qrafik proqramlaşdırma ki,
puzzle ədəd və ya istifadə ətraf mühit
blokları, yalnız birlikdə interlock ki
Bu məntiqi anlamlı əgər bunu.
Və Scratch ilə inkişaf edə bilər
animasiyalar və interaktiv oyunlar
art, və hər şeyi hər hansı bir sayı və həmin
Siz öz fikrinizi təsəvvür edə bilər
və sadəcə onların həyata keçirilməsi
sürükleyip puzzle ədəd bırakarak.
>> Həqiqətən, biz imkanı olacaq
Eyni fikir bəzi ifadə etmək
Mən yalnız bir an qeyd
bundan Mike Smith kontekstində
və telefon book-- şeyi axtarış
funksiyaları kimi, yalnız tədbirlər,
Bunu loops kimi şeylər
təkrar hər şeyi,
deyil dəyişənlər,
biz təqdim edəcəyik bir şey,
lakin bu bəlkə tanış var
tutucu bir cəbr yalnız bir növ
güc bəzi dəyəri saxlamaq üçün
later-- Boolean ifadələr lazımdır,
harada o bəli xeyir və ya doğru
əvvəl saxta suallar.
Conditions həmin çəngəllər var
road-- o filial belə danışmaq.
Və sonra bir meraklısı var
biz bu gün görəcəksiniz xüsusiyyətləri,
adlı seriallarda və mövzuları və
hadisələr, biz sonra artıq yenidən lazımdır ki,
müxtəlif dillərdə vaxt.
Amma Scratch imkan verir
bütün bu tədqiq etmək.
Belə ki, burada Not bu bənövşəyi
blok funksiyası adətən nə
kimi baxmaq olacaq.
bəzi Bu bənövşəyi puzzle parça
fəaliyyət söz kimi,
və sonra bir ola bilər
bir yol arqument və ya parametri
özelleştirmeye cür
nə blok yoxdur
ki əvvəldən təyin deyil
MİT bu bənövşəyi blok deyir.
Əslində, bir görmək lazımdır
Mən yazın edə edirəm an
salam dünya kimi sözlər, və ya
salam David, ya salam Zamayla,
və ya hər hansı I dəlil istəyirəm
ki, puzzle ağ qutusu piece--
var.
Mən loop istəyirsinizsə Eyni zamanda, biz lazımdır
puzzle ədəd var ki, görəcəksiniz ki,
bu kimi bir az narıncı baxmaq.
Və onların forma cür olduğunu göstərir
bir şey təkrar olur
bir dövrü.
>> Mən demək salam dünya blok kesmek Belə ki
əbədi Not blok bir ilə,
yalnız salam deyərək saxlamaq olacaq
dünya əbədi, olduqca sözün.
Eyni zamanda, başqa var
Not loop növü
Biz təkrar see-- lazımdır ki,
block-- harada əgər
neçə dəfə əvvəlcədən bilmək
Siz loop icra etmək istəyirəm
siz fact-- dəfə məhdud sayda
bir sıra yazaraq belirtebilirsiniz
və ya hətta bir dəyişən sayede
biz görəcəksiniz kimi x və ya y kimi.
>> Əslində, dəyişənlər kimi
Bu halda, mən
ümumi adı üçün
tam dəyişən ki
Yalnız bir saysız mağazalar
bir tam ola bilər
burada bu narıncı blok istifadə etmək
i sıfır kimi bir dəyişən təyin.
Burada yaşıl bir misal var
Not Boolean ifadə.
bu riyaziyyat kimi görünür baxmayaraq
oxşar formula, riyaziyyat bərabərsizliklər
həqiqətən Boolean ifadələr var.
Bu doğru və ya yalan ya.
Mən az 50 edir.
Bu yes və ya heç bir cavab və ya deyil
və ya doğru və ya yalan cavab.
Və biz ümumiyyətlə zəng edəcəyik
o Boolean ifadələr.
Və bu 50 olmaq deyil.
Bu y az x ola bilər
y-- üçün y daha çox, bərabər
digər hər hansı bir sayı
suallar ola bilər.
>> İndi, ilk baxışda, bu ola bilər
birdən çox cəsarətli burada da dərhal olar.
Amma anlayış müdrik, bu
əvvəl olduqca tanış.
x, y-dən az olarsa qədər demək deyil.
x böyükdür əgər Else
y daha sonra çox deyirlər.
Else x y bərabərdir deyirlər.
Beləliklə, biz bir nümunə var
bir üçüncü scenario-- of
yalnız üçüncü possibility-- x bilərsiniz edir
az daha çox, və ya bərabər.
Beləliklə, biz yolun bir üç yol çəngəl var.
>> Və sərin burada Scratch nə görürsünüz,
Bu, görünür yalnız bir puzzle var ki
parça, bu halda, əgər başqa blok.
Və hələ ki, demək bilər görünür
yalnız yol iki yol çəngəl var.
Siz sol və ya sağ, lakin getmək bilər
nə üçüncü ssenari haqqında?
x y nə bərabərdir əgər?
No böyük.
bir puzzle parça almaq qoymaq
Bunun başqa bir daxili
semantik ekvivalent yaratmaq
indi sizə, əgər başqa else-- və əgər
yol üç yol çəngəl var.
Və biz görəcəksiniz kimi,
Scratch puzzle ədəd
, Uzanırdı və inkişaf edilə bilər, belə
kimi onlara daha stuff basırıq.
Siz uyğun yoxdur
Onun default ölçüsü hər şey.
>> Bu lazımdır ki, bir şey
Tezliklə bir sıra adlanır görürük.
Bu list-- bir yol kimi
informasiya çox ədəd saxlanılması
dəyişən deyil, yalnız bir sıra.
Bunlar bizim nümayəndəsi görəcəksiniz
bir şey multi-Threading çağırıb.
Əslində, bütün sizin
Mac və PC bu gün
multi-Threading dəstək
siz sözün deməkdir
bir zamanda birdən çox şeylər.
Siz Microsoft Word up ola bilər
ön, bəzi inşa üzərində işləyir.
Siz browser ola bilər
background açılışında
G-mail və ya Facebook və ya kimi.
Sizin kompüter çox şeyi edə bilərsiniz
çünki bu gün çox yivli,
və proqramları onlar istəyirik
Xüsusilə də multi-yivli edir.
>> şeyi adlı tədbir kimi var
yaxşı Not dünyada,
və sonra bir yol etmək üçün çox var
öz xüsusi puzzle ədəd şeyi əgər
həqiqətən əvvəlcədən yoxdur.
Belə ki, aşağıdakı bu motivasiya edək.
Bir neçə il əvvəl, mən
ilk, danışıq aşkar
Mən, həqiqətən, zaman bir
MİT grad tələbə, biz
özümüzü ödev etmək tapşırılıb.
Mən implemented--
ki, baxanda,
bu, çünki bir çox pis qərar idi
Dünyanın ən ayağa qaldıracaq song
səkkiz saat qulaq asmaq üçün
Sizin homework-- iş isə
lakin bir şey mən Oscar Time çağırmışdı,
olan bəlkə tanış mahnı deyil.
>> CS50s, biri Jordan Hayashi öz
bizim daha böyük heyət üzvləri,
2015-ci ildə təkmilləşdirilmiş və
İndi 2016 gün geri ildən,
Mən yalnız gedir hər şey var idi
Oscar zibil daxil.
İndi təkrar və kompost dəstəkləyir.
>> Lakin şəkil çəkmək üçün
biz burada nə edə
və bəzi həvəsləndirmək
aşağı səviyyədə nümunələri,
digər bir əldə edə bilər
könüllü yalnız gəlib
və mənim ilk oynamaq
Heç ödev tapşırıq?
up Hadi.
Sənin adın nədir?
>> HENRY: Henry.
>> DAVID MALAN: Henry qədər gəlib.
up Hadi.
ya yol rəhbəri və
Bir anda görürsünüz
Mən irəli getmək üçün gedir və hit alıram
sağ üst tərəfdən yaşıl bayraq
getmək deməkdir künc.
az stop işarəsi icon
stop demək gedir,
Siz başlamaq zaman ki
və proqram dayandırmaq.
görüşmək Nice.
Yaxşı.
Beləliklə, biz təlimat görmək olacaq
yalnız bir anda ekranda.
Və yalnız bu oyun oynayan
mənə etibar seconds-- üçün bir neçə,
biz oynamaq istəyirəm fikrində deyilik
Siz end-- bütün yol
proqram nə hissi almaq.
Və yalnız Henry diqqət daha çox
Bu oyun, diqqət yaxşı və ya pis olan
və necə mənim həyata keçirilən
ilk və sonra İordaniya ilə.
Başqa sözlə, harada dəyişənlər var?
Harada loops var?
Harada funksiyaları var?
görmürük əgər biz görəcəksiniz
başlıq altında o.
>> Just basın və zibil sürükleyin
müvafiq bin.
>> [MUSIC PLAYING]
Yaxşı.
Bu, çox yaxşı.
Niyə biz orada dayandırmaq deyil.
Çox sağ ol.
Henry təbrik edirik.
>> [Alqış]
>> Just proqram ayıklama düşünün.
bir problem iki varsa
song-- lakin belə dəqiqədə
Burada həqiqətən nə olub?
kimi mürəkkəb kimi güc
zamanla almaq üçün görünür başlayacaq,
həqiqətən daha çox
stuff düşən başladı
nə haqqında maraqlı
misal bu cür
və biz bir neçə görürsünüz
others-- ki, əgər
mürəkkəbliyi keçmiş baxmaq və ya
Oyun sophistication,
çox sadə bina var
olan bütün play-- blokları,
Bu onları çəkmək əgər
bloklar, çox əlçatan
və özlərinə həyata keçirilə.
Məsələn, bu
bir müddət, amma mən
Mən əvvəlcə zaman nə olduqca əmin
ilk dəfə bu oyun edilməsi
Mən procrastinated tamamilə kimi idi.
Mən bütün diqqət etmədi
məntiq və ya puzzle ədəd,
Mən qrafik və tapmaq diqqət
küçə post və zibil can
və ki, bütün.
Lakin həmin zəruri idi
ilk maddələr.
Mən procrastinating başa bir dəfə və
mühüm çərçivə salınması,
Mən yalnız bir edək qərar
göydən zibil payız parça.
Və biz Not görürsünüz
adlı şeyi dəstəkləyir
edə sprites-- simvol
Belə ki, onlar müxtəlif geyim var
müxtəlif baxmaq.
>> Və mən bir zibil qoymaq
belə bir sprite kostyum.
Mən yalnız lazım
göydən düşəcək.
Və belə çıxır, Scratch,
ən proqramlaşdırma dilləri kimi,
dəstəkləyir təsadüfi nömrələri və ya
texniki pseudocode təsadüfi nömrələri,
ki sürükleyerek və belə
müəyyən puzzle ədəd bırakarak,
Mən zibil malik idi
ilk soldan gəlir.
Və sonra növbəti dəfə onu düşdü
orta sağ və sonra.
Və bütün oyun yalnız idi
zibil göydən düşən var.
Siz qeyd və ya basın bilmədi.
Siz zibil bilər aça bilmədi.
Siz bir şey edə bilmədim.
Amma bir körpə addım idi
Mənim son görmə doğru.
>> Və sonra, mən, həqiqətən,
bir növ həyata
Siz basın əgər, belə ki, zondlama
və zibil parça sürükleyin
zibil, Oscar nin üzərində
qapaq açmaq və yaxın olardı.
Heç bir şey zibil üçün baş, amma
ən azı qapaq açmaq və yaxın olardı.
Beləliklə, yoxlamaq iki iki addım.
Bu olacaq nə
həm problemin əsas sıfır müəyyən
və ümumiyyətlə proqramlaşdırma, edir
bu çox qəsdən körpə addımlar.
yalnız, çünki bu imkan vermir
hiss vicdanla daha həyata
tez, bu
Dünyanın ən pis şey
Oscar zaman bütün həyata keçirilməsi üçün cəhd,
sonra saat sonra yaşıl bayraq edib,
və heç bir şey kimi gözlənilən işləri
harada hətta çünki
debug və ya başlamaq
proqram aradan?
Bu, yalnız böyük deyil.
>> Və həqiqətən bu fikri əhatə
yenə steps-- körpə addımlar
və again-- yaradılmasına
sonunda, bir şey,
həqiqətən təsir edici və mürəkkəb, lakin
ilk deyil, təxminən kimi çox belə deyil.
Əslində, bunu edək.
Mənə davam and-- özünü Scratch edək
, Scratch.MIT.edu da web mövcuddur
və siz kimi izah edəcəyik
problemi yenə çox
sıfır, dəqiqləşdirilməsi üçün müəyyən
olan CS50 saytında artıq.
>> Amma bu özü danışıq budur.
Və yalnız həqiqətən var
üç əsas sahələri.
top qalıb At
sözdə mərhələdir.
Bu Scratch edir.
default kostyum bir pişik var.
Bu düzbucaqlı dünyada
Siz move-- bilər ki, aşağı, sol,
sağ və bəzi digər stuff.
Ortada burada kateqoriyalar var
və ya puzzle ədəd bizim altlıqlar,
və müxtəlif rəngli
fərqli şeylər deməkdir.
Əgər ətrafında soxmaq əgər, siz görəcəksiniz
loops və şərtləri kimi şeylər
və dəyişənlərin və digər maddələr.
>> Və sonra burada scripts sahəsi.
Mən sürükleyip bilər burada
o puzzle ədəd şeyə.
Belə ki, belə bir şey edək.
Mənə davam edək and--
harada və mən bilirəm.
Mən dərhal basın gedirəm
Mən bildiyiniz şeylər olmağa hazırıq
lakin işarə və tıklayarak və
ətrafında poking qaçılmazdır.
Belə ki, yaşıl bayraq tıklandığında
mən nə istəyirəm?
Mən bunu gedirəm.
Bu bənövşəyi puzzle sürükleyin gedirəm
parça, iki saniyə salam demək,
və mənə zoom imkan verir.
>> Mən bu dəyişdirmək üçün gedirəm
Hesab edirəm ki, be-- istəyirəm nə ola
salam iki saniyə üçün dünya gözəl.
İndi basın gedirəm
yaşıl bayraq, və ya, həqiqətən, istəyirsinizsə,
Mən tam ekran və sonra geri gələ bilər.
Bu, sadəcə davam edəcək
bir pəncərə hər şey.
Green flag-- salam dünya.
Yaxşı.
bütün maraqlı deyil.
Mənə irəli getmək və bunu bildirin.
Mənə başqa bir cəhd edək.
yaşıl bayraq edək clicked-- zaman
bir səs kimi bir şey yoxdur.
Və həyata fark
siz pulsuz üçün box
bir pişik səs kimi default sprite var.
Belə ki, indi mənə irəli gedək və
indi yaşıl bayraq edib.
>> [Meowing]
>> Aw.
Bu sitayişə layiq deyil.
Mən proqramlaşdırma alıram.
Belə ki, mən nə etmişəm?
Bu proqram bərabərdir.
Bu açıq-aydın super sadə.
Bu, həqiqətən çox bütün almayıb
səy və MİT, iş çox idi
amma funksiyası çağırıb.
Mən bir funksiyası istifadə.
Mən yalnız istifadə edərək, bəzi fəaliyyət etdik
bir bənövşəyi puzzle parça edir.
>> Bəli, mən etmək istəyirsinizsə
Bir sıra üç meows?
Mənə davam və iki və üç edək.
Və qeyd zaman ki,
yaxın bir puzzle parça hover,
bir az ağ xətt görünür
sort maqnetik,
və bu snap olacaq
birlikdə gedək zaman.
burada nə görmək edək.
>> [Meowing]
>> bir səhv var.
Mən yalnız bir miyavlamak eşitmək.
Niyə ki, ola bilər?
Bəli?
Bəli.
Biz, həqiqətən, eşitmək deyil,
lakin yaxşı intuisiya var.
Onlar eyni zamanda oynayırıq.
Niyə?
Bəli, kompüter yalnız gedir
bunu nə demək nə.
Belə ki, demək, əgər, oyun səs,
, Səs oynamaq səs oynamaq,
lakin qədər oynamaq üçün demək deyil
siz tamamlayın qədər oynamaq, Bitirdiğinizde
vasitəsilə zərbə olacaq
proqram həqiqətən sürətli
və nə üçün onu deyə bilərəm yalnız nə.
>> Mən, həqiqətən, müəyyən etmək lazımdır
yolları bir neçə bu.
Mən yalnız bunu bu xilas edə bilər.
oxşar digər puzzle cəhd edək
görülən qədər piece-- səs miyavlamak oynamaq
və sonra üç sürükleyin
bu və Play düyməsinə basın.
>> [Meowing]
>> Bu, həqiqətən very-- deyil
çox təbii səni təşəkkür edirəm.
Belə ki, niyə imkan istisna olmaqla, mən deyil
mənə burada nəzarət gedin.
Nice.
bir ikinci gözləyin, indi mənə geri gedək
səslər və oyun səs görülən qədər,
və sonra mənə bir ikinci gözləyin almaq imkan verir.
Və sonra mənə getmək və bir imkan
səs daha və burada biz getmək.
>> [Meowing]
>> Bir az daha təbii, amma
bu çox səmərəli deyil.
Mən sıxılmadan kimi, bütün ola
Bu qısa, geri və irəli tıklayarak
və, həqiqətən, mənim work-- təkrar
olduqca çox çıxarmaq və sovuşdurmaq.
Həqiqətən, mən nəzarət əgər
, Tıklayan və ya basılan doğru
Mən yalnız sitemizi və yapışdırılır ola bilər.
yaxşı istifadə etmək üçün inşa nə olardı?
əvvəl nə fikir?
>> Bəli, belə bir loop.
Və əslində, biz ətrafında poked əgər
biz məhz ki, tapa bilərsiniz.
Mənə Hadisələr və ya nəzarət daha gedək.
Belə ki, repeat-- etmirəm
10 dəfə olmaq istəyirəm.
Bu tez annoying almaq olacaq.
Amma üç dəfə təkrar edəcək.
Mənə səs geri edək və
Bunu qədər səs oynayır.
Mənə Nəzarət geri gedək
və yalnız bir ikinci gözləyin.
Və bildiriş güc
Bu uyğun deyil hesab edirəm ki,
Ancaq yenə də maqnetik əgər buna imkan
snap yerdə, doldurmaq üçün artacaq.
indi nə oynamaq var?
>> [Meowing]
TAMAM.
Nice.
Bu adlandırmaq olardı nə
də doğru bir proqramdır.
Bu üç dəfə kifayət qədər meowed
təbii, lakin daha yaxşı nəzərdə tutulmuşdur.
Mən az ixtisar istifadə edirəm.
Mən surəti və bir şey yapışdırıb etməyib.
Mən yalnız daha yaxşı bir fikir istifadə olunur.
>> İndi bu hələ bütün deyil ki,
Scratch bunu heç maraqlı
bir şey.
Belə ki, əvəzinə başqa bir şey edək.
əbədi bir şey edək.
Və nə bilirik?
Motion maraqlı görünür.
ona 10 hərəkət nin edək
addımlar və indi oynamaq edib.
>> TAMAM.
Yaxşı biz drag növü
geri ona və o, hələ də var
o əbədi bunu, çünki çalışır.
Belə ki, loop edir
bunu söyləyərək nə,
lakin bu bütün maraqlı deyil.
Gəl bunu edək.
Mənə bir nəzarət blok əlavə edək, və bir istifadə
İlk dəfə həmin şərtlər.
>> Belə ki, 10 steps-- hərəkət olacaq
10 nöqtələr, ekranda 10 piksel
sonra bu sual olacaq.
Bir şey doğru, onda nə
Bu blok daxilində bir şey.
Belə çıxır zondlama bir bütün var
Boolean expressions-- dəstə
bəli sualları heç bir və ya doğru
yalan mənə bunu bildirin form--.
>> touching-- onda var
menyu aşağı bu kiçik açılır.
Mən bunu Parameterize bilərsiniz.
toxunan Əgər edək edge--
belə bir şey yoxdur.
Belə ki edge-- toxunan
Mənə hərəkət geri imkan verir.
Və niyə biz yalnız
180 dərəcə ətrafında çevirmək?
Yaxşı.
Belə ki əbədi, 10 addım hərəkət.
Siz toxunan edirsinizsə
EDGE, 180 dərəcə açın.
Və Proqramın sonunda deyil
Bir istəyirik, çünki əbədi blok,
belə ki, yenidən getmək olacaq və
təkrar və yenidən.
Belə ki, nə görmək edək.
TAMAM.
Bir az arabası, lakin cür sərin.
>> Və biz bu bəzi silly şeyi əlavə edə bilərsiniz
ki bütün intellektual var
maraqlı.
Amma biz bu kiçik hit əgər
mikrofon Button uf.
oxşar təmizləmək edək.
Mənə bu artırmaq edək
Onlar TV deyərdim.
Təmiz qədər, Save, və
indi scripts qədər gedin.
>> İndi mənə səs gedək.
Mənə bir ad verək.
Mən bu uf zəng edəcəyik.
İndi səs uf oynayır.
Bu görünür edək
menyu aşağı az drop.
Görək.
>> [Uf]
>> [Gülür]
Amma biz Tez onun t dəyişə bilərsiniz.
Biz iki dəfə annoying ola bilər.
>> [Uf]
>> Yoxsa biz kimi əgər
bir sýrada 1000 addımlar
>> TAMAM.
Beləliklə, biz tək bir tərk etmək olacaq.
Belə ki, yenə, blocks-- I bina
super sadə bir şey ilə başladı,
və sonra mən bir xüsusiyyət əlavə
bir xüsusiyyət əlavə bir xüsusiyyət əlavə etdi.
Mən artıq narahat ehtiyac
necə bu funksiyalar ilk
Mən davam həyata keçirilən
üst şeyi qat.
Belə ki, əslində, mənə burada digər bir edək.
Mənə irəli getmək və bir fayl açmaq edək ki,
Mən əvvəlcədən gətirdi Qoyun çağırıb.
>> Belə ki, bir az fərqli var
bu kimi görünür xarakter.
Və mənə görək, əgər mən bilməz
counter istifadə bir şey
bu bir qondarma dəyişən case--.
Mən irəli və Events-- altında getmək üçün gedirəm
Mənə bir yaşıl bayraq tıklayan almaq imkan verir.
Sonra mənə bilmək məlumatlara gedək
əvvəl ətrafında oynayan yalnız ki,
dəyişənlər var olduğu.
Mən irəli getmək və bu sürükleyin gedirəm.
>> Belə ki, bir dəyişən counter adlanır və
Mən sıfır onu başlamaq üçün gedirəm.
Mən anything-- x zəng edə bilərsiniz və ya
y və ya z-- lakin proqramlaşdırma,
bir semantically bir şey zəng
faydalı yol counter kimi,
ki, bir, bu nə təsvir
asan çox kodu sonra oxumaq üçün.
Mənə davam və əldə edək
bir əbədi burada blok.
Və mənə görünüşü gedək
və səhifə bir Say blok yoxdur.
Amma nə dəyişənlər haqqında sərin var mən
yalnız bir şey yazın yoxdur
biz artıq var kimi salam dünya,
həyata, mən əvəzinə Data bilərsiniz
və dəyişən sürükleyin və hətta
forma deyil, baxmayaraq olduqca
Bu uyğun olmalıdır kimi baxmaq,
Bu doldurmaq artacaq.
Mən yalnız bir counter demək lazımdır
second-- spoiler-- o saymaq olacaq.
Biz bir ikinci demək lazımdır.
Sonra getmək üçün gedirəm və
Ona bir ikinci gözləyin var,
belə ki, çox sürətli qədər saymaq deyil.
Və sonra nəhayət, sayğac dəyişdirmə
başqa sözlə one-- ilə,
bir-counter arttırmayı
əlavə dəyər əbədi bu və.
>> Belə ki qoyun çox kimi bir
proqramçı, 0-dan sayar.
Biz kifayət qədər uzun gözləyin,
o əbədi bu edəcəyik.
Amma, çünki dəqiq doğru deyil
əslində, biz həftə bir tapmaq lazımdır,
ümumiyyətlə integers və kompüter,
texniki yalnız finite-- yaxşı var,
kompüter, daha
Onlar integers təmsil
yalnız bit məhdud sayda var.
orada olanlar yüngül ampüller
yalnız belə yüksək arxalana bilər
Siz yüngül ampüller bitti əvvəl.
Və kompüter də
yalnız çox yaddaş var,
yalnız çox tranzistorlar var,
belə ki, yalnız belə yüksək saymaq olar.
>> Belə ki, qoyun çıxır ki,
Mən 2 milyard arxalana bilər, hesab edirəm ki,
və ya olduqca böyük bir şey.
Beləliklə, biz fikrində deyilik
bu baş üçün gözləyin.
Amma nəticədə bəzi səhv baş verəcək
ki, çox real dünya ola bilər
ramifications.
Amma qoyun kənarda ki,
yalnız bir dəyişən təqdim edir.
Nin irəli getmək və açmaq edək
bir şey əvvəlcədən hazırlanmış
Burada Cat-- Pet adlı
burada Cat Pet.
Və bir neçə burada qeyd
bloklar, lakin yaşıl bayraq
Tıklayan əbədi aşağıdakı edir.
Siz siçan toxunan edirsinizsə
göstərici ekranda kursor,
arrow-- play səs miyavlamak
və sonra iki saniyə gözləyin.
Və yalnız əbədi bunu.
Just daim gözləyin
pointer görmek üçün
cat göstərici toxunan əgər.
>> Mən oyun təşkil edib.
Heç bir şey baş.
Amma pişik üzərində kursor hərəkət kimi,
>> [Meowing]
>> Mən, üz deyil, hərəkət əgər
Artıq pişik ərköyünlük.
Belə ki, bəzi şərti məntiq
bir loop daxilində iç içə.
Bu misal haqqında qəsdən
Cat Pet etməyin adlanır?
Bu nə olacaq?
>> [Meowing]
>> Niyə deyil pişik pet lazımdır?
>> TAMAM.
Belə ki, bu bir başqa əgər bir nümunəsidir.
Bu qərar point və
Bu loop oturan, çünki,
onlar həm yoxlanılır alırıq.
Bu doğrudur?
Və nəhayət, bir
həmin müraciət etmək niyyətindədir
və siz miyavlamak və ya eşitmək
bu halda aslan nəf.
>> Yaxşı, bir az daha fancy bir imkan
Mən mövzuları too-- əvvəlcədən ki.
Belə ki, bir mövzu biridir
Kompüter edə bilərsiniz şey.
Belə ki, bir çox yivli proqram bir proqramdır
ki, bir neçə şeyi edə bilərsiniz.
Bu nümunələri bütün
bu günə qədər var
Yalnız bir script, belə deyərlər
bir proqram burada bunu bəyənir.
Lakin bu proqram var bildiriş
iki sprites, iki simvol.
Bir quş var.
Bir pişik.
>> Mən bu aşağı basın zaman qeyd
sol, onlar hər öz yazıları var
və ya proqramları onlarla bağlı.
Və o, həm də
proqramları, bildiriş, start
yaşıl bayraq clicked-- ilə
nin cat-- baxaq
yaşıl bayraq tıklandığında.
Və həqiqətən, mən indi oyun hit zaman,
iki şeyi bir dəfə baş gedir.
pişik və quş həm də
eyni zamanda fəaliyyət gedir
bu təsiri yaratmaq üçün.
Və nə təsəvvür edə bilər.
bir loop və quş var
və pişik bir loop var.
quş kimi dönen
Mən uf dedi əvvəl idi.
Ancaq pişik aydın bir üstünlüyə malikdir.
başqa zondlama blok var
ki, qəsdən pişik göstərir
burada bu halda quş.
Beləliklə, biz baxaraq, ayrı tease bilər
o blokları vasitəsilə, nə baş.
Amma burada əsas tərkib hissəsi biridir.
quş, bu oyun deyil ki,
tamamilə boring-- və ya bu animation--
bir təsadüfi istiqamətdə başlayır.
Və kompüter aldığınız
90 və 180 arasında bir sıra
ki mahiyyətcə, bir az var
müxtəlif animasiya hər zaman.
>> Və sonra, burada qeyd
cat sonra, quş toxunan
nərilti Sound aslan dörd oynayır.
Amma eyni zamanda quş nin
palitrası, bu var.
Forever, pişik toxunan əgər,
Yalnız üç addımlar hərəkət saxlamaq.
Və sonra burada bir puzzle parça var.
Siz kənarında edirsinizsə, sıçrayış.
Belə ki, quş yalnız cür deyil
öz biznes minding,
yalnız ətrafında uçan və
dönen və bu həqiqətən
şərti məntiq idi cat
Bu quş tutuldu əgər müəyyən etmək üçün.
Yaxşı.
Belə ki, burada digər bir imkan,
bu bir Hi Hi Hi çağrıldığını.
Və bu burada yalnız yoxdur
bir əbədi loop bu.
Amma necə xəbərdarlıq biz dayandırmaq yoxdur
Bu çox annoying proqram?
space bar basın.
Hesab edirəm ki, əgər Çünki,
sol program--
daim var qeyd listening--
əsas yer basın.
space bar bərk halda,
və əgər, nə edir?
Bu bir çox ümumi texnika yoxdur.
Bəzi dəyərinə bərabər bir dəyişən edir.
Amma ki, dəyəri toggles.
[? Belə ki, görünüşü?]
shape-- I əsaslanır
bir dəyişən var ki, mən
əvvəlcədən adlı yazdı
Yalnız bəli və ya xeyr deyir, sessizleştirildi.
səs sessizleştirildi və ya deyil?
Doğru və ya yanlış?
Və bildiriş, mən əgər şeylərdir deyirəm
sessizleştirildi sonra bir dəyişdirmək, sıfır,
başqa sıfır Bu lal seçin.
Belə ki, yalnız sıfırdan bir dəyər çevirmek.
Mən onu dəyişə done-- ola bilər
iki üç iki və üç
və ya dörd-beş və ya altı dörd.
Amma fərqi yoxdur
nə mən istifadə nömrələri,
belə uzun mən saxlamaq kimi
bu əks dəyişir.
>> Və ən hər hansı bir proqramçı yalnız ki
sıfır və one-- yalan və doğru seçin,
off və Us bu təmsil etmək.
Və bu hələ çalışır.
Mən bir daha space bar hit varsa
>> [SEAL Sesler]
>> proqram hələ çalışır.
Bu digər script var, çünki
ki, əbədi Aşağıdakı bunu deyir.
sessizleştirildi dəyişən bərabərdir varsa
sıfır belə ki, sessizleştirildi değilseniz
Bu saxta əgər məntiq deyil
və ya heç bir, sonra səs oynamaq,
Siz sessizleştirildi deyilik, çünki.
Daha sonra səs oynamaq və lazımdır
iki saniyə üçün hi hi hi hesab
və sonra gözləyin və bunu
təkrar və yenidən.
>> Və bu şəkildə bir yol var
proqramları qarşılıqlı insanlar to--.
Onlar yoxdur
kimi digər tarixli.
Əslində, around-- poking
heç bir cinas intended--
Kimsə böyük məbləğ sərf
həyata internet vaxt
Not PokemonGo.
Bu da sizə geolocates
Burada Cambridge ya Allston.
Siz də nə insanlar görmək istəyirsinizsə Belə ki
şeylərdir çox xülya menyu edə bilər.
Burada basın.
>> Bu artıq mənim arrow düymələri ilə mənə.
Bu sonra getmək üçün gedirəm.
Basın.
İndi PokeBall basın.
Mən demək, mən hesab edirəm
PokeBall basın lazımdır.
Yaxşı.
Mən etdi.
Mən burada edə bilərsiniz.
Bu şəxs bir daha həyata
burada üç Pokeballs üzərində Pokeballs.
>> Biz bu bir keçid göndərmək lazımdır
online belə ki, oynaya bilər.
Lakin xəbərdarlıq yalnız var
bəzi əsas bloklar.
Bu çox meraklısı görünür və bu.
Bu təsirli və daha çox
biz adətən ki, artıq
gözləmək, əlbəttə problemin sıfır seçin.
Mən necə uzun heç bir fikrim yoxdur
Bu şəxs online keçirdi.
Amma bu yalnız bir loop var.
bir səs oynayan var.
loop bir növ var
Mən olub dinləmək
yuxarı arrow və ya aşağı vuruş
arrow və ya sol və sağ,
və sonra əgər, bu hərəkət
Bu piksel bir sayı.
Və sonra mən basın əgər
başqa sprite var
orada əgər vəziyyəti bir növ.
Bəli, bu çox sıx olur.
Biz dayandırmaq olacaq.
Bu, bütün bu əsas bloklar var.
digər başqa heç bir maddələr var
nisbətən biz artıq baxdı etdik.
>> Və hələ burada, mənə bunu bildirin
nümunələrindən biri final set
çox bir şəkil boyalar
Burada nə edə.
Burada çox sadə proqram ki,
yalnız şeylərdir öskürək, öskürək, öskürək yoxdur.
Və yalnız əsasında nə
Biz bu günə qədər baxdı etdik
harada aydındır
yaxşılaşdırılması üçün imkan.
Bu proqram doğru deyil.
Bu üç dəfə öskürək
Mən nəzərdə edir.
Amma zəif həyata edir.
Bu pis nəzərdə tutulmuşdur.
Niyə?
Bəli.
Bu loop deyil.
Və bu çox deyil
bir loop deyil ki,
Bu ixtisar bir çox var ki, var.
Orada sitemizi və
yapışdırılır indeksi, belə danışmaq.
Və həll yəqin
həqiqətən loop var.
Mənə davam edək
ki, sonra artırır.
Mən burada, bu sürükleyin gedirəm.
Mənə irəli getmək və təkrar əldə edək
blok, üç bu dəyişir.
Mən tullamaq gedirəm
o blokları bəzi.
>> Və bu, olduqca intuitiv görəcəksiniz.
Siz sürükleyin və açılan və hər şeyi
görünür və nəticədə yox.
Mən burada bu sürükleyin bilər, və
indi mən hələ bir təmiz versiyası var.
Amma nə bilirik?
Bu imkan var
abstraction-- indi
yeni söz müəyyən etmək başlamaq üçün
MİT təxmin etməyib.
gözləyin və təkrar var
və əbədi və əgər,
amma nə mən istəyirəm təqdim
bir blok kimi söz öskürək?
Mən bir puzzle parça istəyirsinizsə
həyat kimin məqsədi öskürək edir?
>> Yaxşı, bu versiyası baxaq
Burada olan aşağıdakı etdim.
Magically, I yaratmışdır
Burada bu puzzle parça,
hansı Scratch nə imkan verir.
And olsun ki, C və Python
və JavaScript var
siz də bunu imkan gedir.
Siz öz xüsusi yarada bilərsiniz
istədiyiniz nə zəng ədəd.
Bu halda, öskürək hiss
ağlabatan müəyyən kimi.
Və sonra aşağı bu ədəd
burada nə deməkdir müəyyən edə bilərsiniz.
>> Mən sürüklənəcəklər və düşmüşdür
bu palitrası burada daha
Bu böyük bənövşəyi blocks--
Mən öskürək tipli blok,
Yeni puzzle parça adı kimi.
Və sonra mən bir istifadəçi istənilən vaxt deyirəm
Bu yeni öskürək puzzle parça çağırır
söz və gözləyirlər.
Və belə ki, burada mənim təkrar blok,
Mən yalnız üç dəfə öskürək ola bilər.
>> Mən xüsusilə iddia edirəm
İndi əgər bu detal saxla.
Kim öskürək həyata necə umurunda?
Mən kimi qayğı Bütün
Mən öskürək bilər proqramçı.
Mən həyata keçirilir demək necə qayğı yoxdur.
Mən ki, qayğı
cat bir şey demək olar.
Mən üz mücərrəd ki, ətraflı və
yalnız burada ekranda nə diqqət.
Amma bu bir addım bilər.
>> Mən ki, burada edək
loop üç dəfə həyata keçirilir.
Amma nə əvəzinə bu versiyası işğalçı?
Və nə əvəzinə əgər
Burada Bu versiya,
Mən yalnız almaq üçün mənim puzzle parça dəyişdirmək
özü yanına bir dəlil və input?
Və daxil ola bilər
üç kimi bir sıra.
Belə ki, indi mən bir proqram yazıram əgər
Mən pişik öskürək istəyirəm,
Mən, həqiqətən, puzzle deyə bilərsiniz
öskürək neçə dəfə parça,
burada alt, bir meraklısı çünki
Bu xüsusi puzzle ədəd version
mənə müəyyən imkan verir
öskürək həqiqətən edir
bir input-- bu kimi bir mübahisə edir.
Və nə bilirik?
Bəlkə həyata, bir dəqiqə gözləyin.
Öskürən same-- edir
Bu əsaslı var
asqırıq kimi eyni fikir.
Bu, sadəcə bir fərqli
Ekranda söz.
Mən mücərrəd üz edə bilərsiniz
daha və həyata keçirilməsi
bir bu son versiyası
, Öskürək ilk baxışda olan
axtarır yol daha mürəkkəbdir.
Amma etdik nə görürsünüz.
Mən indi genericized generalized--
Bu puzzle parça, həqiqətən
adlandırmaq üçün söz n dəfə demək.
>> İndi iki yeni puzzle ədəd
aşağı burada öskürək n dəfə müəyyən edir.
Və öskürək funksiyası nə edir?
Xüsusi puzzle parça nə edir?
Bu, sadəcə demək blok zənglər,
Mən demək istəyirəm sözü keçən,
sayı keçən
dəfə söyləmək istəyirəm.
indi həyata keçirə bilər, çünki
sadəcə achoo deyərək asqırmaq,
bu halda, dəfə bəzi nömrəsi.
>> Və mən layering və layering alıram.
Və yenə, burada əsas deyil
Mən bunu həyata, lakin fakt necə
ki, əgər mən yalnız sözün
ekran off bu hərəkət,
baxmaq necə sadə deyil əgər
olduqca mənim proqram indi görünür.
onu nə Çünki
Mən Abstrak sonra deyir
üz ki, qara qutu içərisində nə.
Burada bir bənövşəyi qutusu olmaq olur,
daxili ne amma üz mane etdik
Mən bu işləri necə qayğı yoxdur, çünki.
Mən indi bu işləri ki, qayğı.
>> Şübhəsiz ki, problem
Bu dəqiq sıfır müəyyən
fikir layering növü will
tədqiq etmək imkanı var.
Bu tam imkan var
problem həll üsulları tətbiq,
yəqin ki, bir nə üçün
tanımadığı mühit.
Və proqramlaşdırılmış etdik olub
əvvəl və ya əvvəl proqramlaşdırılmış,
Siz var ki, tapa bilərsiniz
bir az bir şey
Hər kəs üçün bu mühitdə.
Və problem ilə müəyyən
bir həftə vaxt bir
biz diqqət transitioned olacaq
adlı yüksək səviyyədə dil
aşağı olduqca C-ya
səviyyəli dil adlı
C-hətta daha çox
bu baxmayaraq, güclü
ilk baxışda daha sirli bir az.
>> Və bu gün TL başına dərk edəcəyik: DR,
müəyyən bu problem qısa var ki,
gələcək olanları çox vaxt pəncərə, sadəcə
Siz onu kifayət qədər tapmaq lazımdır, çünki
əlçatan.
Və əgər narahat deyil
Siz sinif gec əlavə edin.
Biz əvvəl uzun müraciət edəcəyik.
biz tort üçün təxirə əvvəl, edək
Yalnız bir-iki dəqiqə göz ilə başa
CS50 burada sizi gözləyir nə.
[MUSIC PLAYING]
Yaxşı.
Bu CS50 üçün var.
Biz sizə tezliklə görəcəksiniz.
Cake artıq xidmət edir.
[MUSIC PLAYING]
HOPARLÖR 17: Əgər eşitmişəm
məzuniyyətləri, Baş?
HOPARLÖR 18: Bəlkə var
başlıq altında daha çox.