David J. MALAN: Bine,
întrebarea globală acum,
și am pornit pe acest drum cu
noastră privire la Dropbox, este internetul.
Așa că lasă-mă să încerc să întreb un
încărcate întrebare în mod deliberat.
Ce este internetul?
>> Cu siguranță voi toți să-l utilizați.
>> Audiența: Rețeaua?
David J. MALAN: O rețea?
OK, ce este o rețea?
>> AUDIENTA: O conectivitate
între sisteme diferite.
David J. MALAN: OK, conectivitate
între diferiți oameni și sisteme.
Bine, și ceea ce face
internetul unui internet ca
spre deosebire de doar o rețea așa cum am putea
au în doar o clădire sau o sală de clasă?
AUDIENTA: E la nivel mondial.
David J. MALAN: E la nivel mondial.
Bine, deci este o rețea
rețelelor, dacă vreți.
conexiuni la Internet denotând
în rețele individuale.
Și, desigur, există
diferite servicii
că internetul oferă aceste zile.
>> Nu există, desigur, lumea largă
web cu care toți ne sunt familiare.
Nu există servicii cum ar fi e-mail.
Servicii Sunt cam
chat sau Google Chat.
Sau există lucruri cum ar fi Voice over IP.
Există lucruri precum Skype și Google
Hangouts și FaceTime, și altele asemenea.
>> Și așa mai există această Stratificarea
concept în internet.
Și într-adevăr, acesta este tot
un concept fundamental
în informatică a
stratificare, sau abstracție,
în cazul în care vă construi un singur lucru aici jos.
Apoi, va construi ceva
altfel pe partea de sus a acesteia,
și apoi, altceva pe partea de sus
din ea, pe partea de sus a acesteia, pe partea de sus a acesteia.
Și așa vom vedea unele manifestări ale
că, în această discuție și, probabil,
alții se deplasează înainte.
>> Așa că hai să începem să picteze o imagine
unora dintre tehnologiile
tot în jurul nostru prin luarea în considerare ce
este, probabil, în casa majoritatea tuturor
aici, și de a folosi acest lucru ca punct de
plecare pentru o conversație mai
în general, cu privire la modul în care toate aceste lucruri
lucrări, și ce unele dintre problemele
deciziile de design care stau la baza au
să fie atunci când construirea de rețele
iar atunci când se utilizează internetul.
Deci, înapoi acasă, vom merge
înapoi la micul meu laptop-ul aici.
Aveți, probabil, una sau mai multe
calculatoare, și poate, unul sau mai multe telefoane,
care sunt conectate aceste zile prin Wi-Fi.
Poate că o dată la un moment dat, ai avut un cablu.
Poate ai face încă mai au un desktop
computer la domiciliu, care are un cablu.
Dar povestea noastră nu e cu adevărat
va schimba atât de mult acolo.
>> Aici este așa-numitul
nor, sau pe internet.
Și mai există și buchete de alte lucruri
pe internet cum ar fi Amazon.com,
și Facebook și Google, și
Microsoft, precum și alte astfel de societăți
pe internet, și
cu siguranță oameni.
Dar există o mulțime de lucruri pe care
merge mai departe între tine și pe internet.
>> Așa că hai mai întâi șicana în afară asta.
Care este computerul, dacă
fără fir, conectat la acasă?
Ce fel de dispozitive pe care le devine
pe internet în zilele noastre?
>> AUDIENTA: Router.
>> David J. MALAN: Un router.
Așa că aveți acest dispozitiv acasă numit
un router, al cărui scop în viață,
în cele din urmă, este de traseu
informații la cea mai simplă formă.
În cazul în care acest lucru este internetul aici, dvs
calculator are o conexiune între ea.
Și router-ul, între timp,
într-un fel are o conexiune
între restul internetului.
>> Dar, există chiar mai mult
se întâmplă în interiorul aici.
Așa că hai să se arunca cu capul într-un pic mai profund.
Tu te duci acasă.
Ai deschis capacul laptopului sau porniți
desktop-ul pentru prima dată,
prima dată într-un timp.
Ce se întâmplă?
>> Ce tipuri de măsuri trebuie să
se întâmplă înainte de a putea de fapt
obține pe internet?
Ei bine, se pare out-- oh, da?
Nakissa?
Ne pare rău?
>> AUDIENTA: ID-ul de utilizator.
>> David J. MALAN: Un ID de utilizator.
Așa că s-ar putea să
conectați-vă la ceva.
Cu toate că, în mod tipic la
acasă, cel mai tipic
acest lucru ar lucra doar in aceste zile.
>> Dar, după cum tocmai am văzut, în medii
cum ar fi universități, companii,
trebuie să te loghezi.
Așa că să se evite
scenariu de conectare pentru acum.
Nu te complica.
>> AUDIENTA: Deschide un browser.
>> David J. MALAN: Tu
s-ar putea deschide un browser web.
Sau ce, Pat?
>> AUDIENTA: Număr sau cod de acces.
David J. MALAN: Ah,
un număr sau cod de acces.
Așa că hai să mergem cu număr, nu
atât de mult parolă încă.
Să nu vă faceți griji cu privire la securitate
pentru această discuție specială.
Dar un număr.
>> Așa că, da, de fapt, la fel ca toate
din casele noastre sau a unei clădiri cum ar fi
are o adresă fizică.
Această clădire este un Brattle Square
Cambridge, Massachusetts, 02138, Statele Unite ale Americii.
Adresa respectivă în mod unic identifică
ne, în teorie, în întreaga lume.
>> Audiența: O adresă IP.
>> David J. MALAN: O adresă IP, mai exact,
este analogul în lumea computerelor
care se adresează în mod unic un calculator.
Astfel, o adresă IP, sau protocolul de internet
adresa, este doar o adresă numerică.
Calculatoarele prefera lucruri pe care
sunt un pic mai simple, care
sunt mai ușor de citit decât fraze lungi
cum ar fi One Brattle Square, Cambridge,
Mass., Și așa mai departe.
>> Și astfel, o adresă IP este un
Numărul de forma ceva
dot dot ceva
ceva dot ceva.
Și fiecare dintre aceste somethings, ca
notat cu semnul liră aici,
este un număr între 0 și 255.
Și, așa că este o perioadă de patru punctată
decimal ceva number--
dot dot ceva
ceva dot ceva.
>> Iar această adresă numerică,
în teorie, în mod unic
identifică un calculator pe internet.
Deci, cu riscul
simplifici, hai acum
presupunem că, atunci când am conecta la
Wi-Fi sau prin cablu, la domiciliu,
router-ul meu de acasă este ceea ce este
într-un fel mi-a dat o adresă IP.
Pentru că sunt plecat de
zi pentru cea mai mare parte,
cel puțin la nivel local aici,
în cazul în care, atunci când vă înscrieți
pentru Comcast, sau RCN, sau dvs. de
furnizor de servicii de internet locale,
nu mai are un tehnician trebuie să
vin la casa ta cu o imprimare,
și apoi aveți, sau el, sau tipul ei
în IP-ul răspunde în computer.
>> Mai degrabă, acest lucru este tot
descoperit în mod dinamic.
Atunci când deschideți laptop-ul lui
capac sau porniți calculatorul,
computerul dvs. doar începe
difuzarea unui mesaj, în esență.
Se spune, Buna ziua.
Sunt treaz.
Ce ar trebui să fie adresa mea de IP?
>> Și scopul în viața unei case
router aceste zile, printre ei,
este de a vă oferi exact
una dintre aceste adrese.
Iar mecanismul prin care o face
aceasta, trebuie doar să tachineze în afară unele jargon,
este numit un server DHCP.
mod fantezist de a spune dinamic
Host Configuration Protocol.
Este doar un adevărat
mod elegant de a spune ea
este o bucată de software care rulează
în interiorul router casa noastră
că, la auzul salut dvs. de request--.
Sunt online.
Vă rog să-mi un IP address--
raspunde cu exact asta.
Și se spune să folosiți ceva dot
ceva dot ceva dot ceva.
Și apoi, Mac-ul sau
PC-ul face exact asta.
Si doar pentru a face acest lucru
o mai concretă pic
înainte să luăm întrebarea dumneavoastră,
pe Mac OS, și nu există
o fereastră comparabilă în
Windows, dacă mă duc la rețea,
de fapt, eu pot vedea aici
că laptop-ul meu este conectat
la Universitatea Harvard,
care este Wi-Fi,
și are adresa IP 10.254.25.237.
>> Dacă sunt mai curios, eu pot
clic pe Advanced pe Mac-ul meu.
Pot să merg până la TCP / IP.
Și observați ce este
acum familiare, poate.
Ce protocol, ce
caracteristică este laptop-ul meu folosind
pentru a face exact ceea ce tocmai am descris?
DHCP.
Nu pot chiar schimba.
Pentru că sunt deja
configurat chiar acum.
Este închisă, această setare.
Dar, computerul meu este configurat folosind DHCP.
Și se pare că ceea ce
serverul DHCP de la Harvard
mi-a dat este un IP address--
și 254.25.237-- o mască de subrețea,
care nu vom intra în ziua de azi.
>> Dar, o mască de subrețea este
doar un număr suplimentar
care specifică ce rețea ești.
Poate că e camera asta lui.
Poate eo altă clădire.
Poate că este o altă parte de la Harvard.
Este o modalitate de a segmenta
o rețea locală.
>> Router, acel cuvânt sună familiar.
Pentru că am fost doar
vorbesc despre asta aici.
Și chiar dacă eu sunt pe Harvard
de rețea, nu ca o rețea de domiciliu,
principiile sunt încă la fel aici.
>> Harvard mi-a spus, de asemenea PA
adresa unui 10.254.16.1 router--.
Și, ca o parte, în general, ca
convenție, dar nu este necesar,
adresa IP a unui router are tendința de a
se încheie cu 0.1, care este un semnal util,
doar să știe acest lucru.
Deci, ce fac aceste lucruri fac?
>> Adresa IPv4, versiunea 4, care
este un fel de vechi, dar cele mai populare
versiune a protocolului de internet
aceste zile, este acea adresă.
Am o adresă router.
Deci, de ce am nevoie pentru a
cunoașteți adresa unui router?
>> Nu este suficient să știu unde mă aflu?
AUDIENTA: Asta e [inaudibil]
referitoare la întrebarea mea.
Deci, dacă aveți două
rutere în aceeași cameră
astfel încât să putem obține conectat
între ele, atunci
va primi un IP separat
adresă, deoarece este
va fi asociat cu o rețea.
>> David J. MALAN: Ah, deci
acest lucru este în cazul în care am de fapt
trebuie să înceapă în afară de teasing
ceea ce înseamnă cu adevărat de router.
Deoarece termenul, cu siguranță, în
piața de consum, este prea des folosit.
Deci, în această cameră singur, am
au ceea ce majoritatea oamenilor ar
suna două routere aceste
lucruri cu antene
și luminile albastre
fiecare parte a peretelui.
>> Dar, router-ul, în acest caz, ei nu sunt.
Acestea nu sunt routere destul.
Dar, hai să presupunem, pentru simplitate,
avem două astfel de lucruri aici.
Dacă ați avut două puncte de acces,
așa cum se numesc mai adecvat
din cauza antennas-- A
punctul de acces fără fir sau AP--
acestea ar trebui să fie configurate într-un
astfel încât acestea, la rândul lor, conectați
la un dispozitiv central al cărui scop în
viață este de a face ceea ce descrie,
pentru a da adresa IP.
>> Dacă ați avut două dintre acestea
tipuri de dispozitive de la domiciliu,
poate două Linksys, doua dispozitive D-Link
dispozitive, două AirPort extremelor la domiciliu,
sau AirPort exprimă.
Aveți posibilitatea să configurați toate
a acestor produse, chiar
dacă aveți două identice
modele, pentru a face un primar,
și apoi celălalt secundar.
Astfel încât să rulați un fir
între ele, în mod tipic,
sau ai venit cineva face
pentru tine în spatele zidurilor.
>> Și apoi, unul este primar.
Una dintre ele este responsabil de
sa dea adrese IP.
Iar celălalt este doar
responsabil pentru extinderea
intervalul de semnal fără fir.
De fapt, la domiciliu am două astfel de lucruri.
>> Avem în biroul nostru de cinci
astfel de lucruri, toate acestea
sunt cu fir fizic împreună.
Dar este doar pentru a ne da
mai mult acoperire wireless.
Dar unul dintre ei este responsabil.
>> OK, cu care a spus, de ce
Mac-ul meu în această cameră chiar acum,
trebuie să știe ce PA
adresa router-ul este?
Nu este suficient doar pentru a
se spune ce adresa mea e?
AUDIENTA: Dar se poate schimba.
Dacă rămâneți conectate la
VPN, acesta va fi diferit.
David J. MALAN: Oh, acum că utilizați
un alt cuvânt nu știu VPN yet--.
Așa că hai să nu mergem acolo.
Pentru că VPN va complica.
Vreau doar să înțeleg, mă puțin vechi
vrea să ajungă pe internet chiar acum.
Ei bine, acest lucru invită într-adevăr
întrebare, cum funcționează internetul?
>> Bine, am putea avea o adresă.
Asta e tot fin și bun.
Dar de ce am o adresă?
>> Ei bine, să ia în considerare ceea ce într-adevăr
se întâmplă pe internet.
Voi folosi un alt
imagine pentru moment.
În internet reală, am putea
m-au aici pe laptop-ul meu.
Am putea avea internetul aici.
Și apoi, am putea avea, să
să zicem, de data asta Amazon.com.
>> Și acest lucru este pe mine.
Și într-un fel, vreau să se conecteze la
Amazon.com, prin intermediul internetului,
și pentru a obține datele mele de la punctul A la
punctul B. Sau cred că, în Amazon,
de la punctul A la punctul
Z, în cazul în care Amazon.
>> Deci, ce este în interiorul acestei pe internet?
Se pare, există un întreg
grămadă de lucruri numite rutere.
Și acum, suntem termeni de amestecare.
Dar, vom vedea cum chiar acasă
routerele se referă la punctele
pe care tocmai l-am desenat pe ecran.
>> Un router pe internet este
în general, ca un dispozitiv de dimensiuni medii.
Nu e ca un mainframe-ul vechi.
Dar este un dispozitiv care este, probabil, acest lucru
larg, poate asta înalt, poate atât de înalt,
Poate acest înalt.
Depinde de cat de scump
un model de ai.
>> Și are o mulțime de cabluri care vin în
ea și o mulțime de cabluri de a merge la ea.
Iar la riscul de simplifici, tu
se poate gândi la un router scop în viață
ca fiind să ia în datele din acest cablu
aici, uita-te la informațiile cele
vin, si uita-te la adresa sa.
În cazul în care este această informație fiind trimise?
Și apoi spune, OK, voi
pentru a trimite acest lucru de-a lungul acestui drum.
Dacă am lua o altă piesă
de informații aici,
este destinat pentru o altă adresă.
Voi trimite acest
Astfel, în schimb, în ​​sus acest cablu.
Și, dacă eu văd o altă piesă
de informații destinate
pentru încă o altă adresă, sunt
O să-l trimită acest cablu,
în acest mod.
>> Asa ca scop un router în viață
este de adevărat informații despre traseu.
Și, în forma cea mai simplă, un router
doar are un mare fișier Excel în interiorul acestuia
care spune orice adresă IP de pornire
cu numărul 1, trimite-l în acest fel.
Orice adresă IP incepand cu
numărul 2, în felul acesta a trimite.
Numărul 3, în felul acesta a trimite.
Numărul 4, în felul acesta a trimite.
>> Simplifici, dar folosește
aceste numere și, în mod specific,
prefixe de numere, de obicei,
pentru a decide să meargă la stânga, dreapta, înapoi,
redirecţiona.
Pentru ca un router, de obicei, are
conexiuni multiple la alte routere.
De fapt, eu nu le-am desenat aici.
>> Dar vă puteți imagina acest lucru fiind un web,
nu trebuie confundat cu web folosim,
ci o rețea de dispozitive, toate acestea fiind
interconectate foarte în mod deliberat.
De fapt, originile
la internet sunt militaristă în design.
Și unul dintre principiile de proiectare
a fost că, dacă un router, sau mai rău, un oraș
au fost luate într-un militar
sens, doriți ca datele să fie
capabil de a ruta în jurul acestei probleme.
>> Și ce se întâmplă când trimit un
solicita Amazon.com pentru casa lor
pagina, datele mele s-ar putea părăsi meu
calculator, du-te la router-ul meu implicit,
sau gateway implicit așa cum este adesea numit.
Apoi, poate că router-ul va decide
trimite-l aici, aici, aici, aici, aici,
aici, aici, și apoi
în drum spre Amazon.
>> Și asta a fost o cale arbitrară am tras.
Dar ceea ce este demn de menționat despre
linia roșie tocmai l-am desenat?
Cum ai descrie?
>> AUDIENTA: Nu e directă.
>> David J. MALAN: Nu e directă.
Așa că spre deosebire de populara zicala, "The
cea mai scurtă distanță între două puncte
este o linie dreaptă, "nu-i
în mod necesar adevărat pe internet
atunci când este vorba de informații de rutare.
Pentru că distanța geografică
nu este neapărat singurul metric
îți pasă.
Mai degrabă, ce altceva ar putea guverna ceea ce
Direcția datelor ar trebui să ia în ordine
pentru a obține de la punctul A la punctul B?
AUDIENTA: Viteza?
David J. MALAN: Viteză.
Deci, se pare că s-ar putea configura un
router pentru a favoriza o conexiune mai rapidă.
Chiar dacă s-ar putea să meargă
câteva sute mile suplimentare,
Poate e doar pentru a merge mai repede
decât în ​​acest fel peste, poate,
o conexiune prin satelit vechi de școală
în acest fel doar pentru a obține de la un punct
altcuiva.
Nici măcar nu trebuie să fie
dispozitive fizice pe teren.
Acesta poate fi dispozitive fizice în
cer, de exemplu, sau chiar
subacvatice aceste zile, sau așa mai departe.
>> Deci asta e adevărat.
Ce altceva s-ar putea dicta ca o companie,
un furnizor de servicii Internet, ISP,
doresc să trimită date de acest fel, în loc de
în acest fel, chiar dacă este mai departe?
>> Ei bine, se pare că modul în care internetul
în sine este reglementată comercial
este că există o mulțime de mare
jucători aici pe internet,
fie că este vorba de Comcast, sau Verizon, sau
Nivelul 3 sau mai multe arcane nume pe care te
s-ar putea să nu fi auzit de asta, dar
sunt infrastructura destul de mare
companiile care compun Internet
backbone-- de cabluri, routere,
cablurile pe care tocmai
nu văd sau pasă.
Pentru că este totul în
în interiorul rula comercial.
>> Ei bine, există lucruri
numitele puncte de peering
prin care un ISP mare
ar putea avea unele servere,
ar putea avea unele routere și
unele cabluri într-un centru de date.
Și alți furnizori de servicii internet ar putea avea la fel.
Și alți furnizori de servicii internet ar putea avea aceleași
toate în interiorul aceluiași centru de date.
>> Și intraconnect.
Este un punct de peering în asa
măsura în care acestea sunt toate conectate.
Asta e în cazul în care colegii conectați.
>> Și, prin natura
aranjamente financiare, ea
ar putea fi cazul în care Comcast are
a fost de acord să trimită cât mai mult din datele sale
așa cum se poate în acest fel în loc de acest fel.
Pentru că, poate cel
furnizor de aici, se întâmplă
pentru a le percepe mai mult per gigabyte la
trimite datele lor de peste, în acea direcție.
Așa că s-ar putea fi decizii financiare
care guvernează în ce direcție merg lucrurile.
>> S-ar putea fi la fel de performanță
implicații, chiar mai frecvent.
Routerele suprasolicitat.
În cazul în care există o mulțime de
oamenii ajung acasă la 17:00
și începe obtinerea pe internet, poate
există congestie pe internet.
Și algoritmii,
software-ul care rulează pe routere,
în general, se va spune, dacă
începe să suprasolicitat,
Ar trebui să ofere un feedback
la alte routere lângă mine
astfel încât acestea, sperăm,
du-te într-o altă direcție,
mult ca v-ar evita un blocaj de trafic.
>> Deci, acest lucru nu este tot ceea ce improbabil de
calea pe care datele s-ar putea lua de la punctul A
la punctul B. Și în
De fapt, puteți în general
presupunem că datele dumneavoastră va lua
30 sau mai puține astfel de hamei din punctul A
la punctul B. Aceasta este ar putea fi la fel de
mai multe ca 30 sau cam asa rutere intre tine
și punctul B.
>> Și noi putem, uneori, a se vedea acest lucru.
Lasă-mă să văd în cazul în care
rețea aici cooperează.
În caz contrar, voi încerca un exemplu diferit.
Lasă-mă să văd dacă pot
fă-o în această rețea.
Și eu pot.
>> Așa că am alerga doar, lasă-mă
simplifica ieșirile mele ușor.
Am de gând să fac asta, nu.
Aici, OK.
>> Așa că o să fac următoarele
comanda numita traceroute.
Deci, chiar acum, eu sunt doar pe Mac-ul meu.
Sunt într-o școală veche și negru
interfață alb, nimic de genul DOS
de odinioară.
Dar, pur și simplu vreau să văd
unele ieșire textuale.
>> Și eu, literalmente, aici
la Universitatea Harvard
doresc să urmărească ruta
între mine și www.cnn.com.
Așa că hai să vedem ce se întâmplă
Acum, când am lovit Enter.
O grămadă de lucruri începe
intermitent pe ecran.
>> Și să vedem dacă nu putem
face un anumit sens al acestui.
Deci 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, și
este un fel de agățat chiar acum.
Vom vedea dacă se completează
acest proces sau nu.
Se dovedește că fiecare dintre
linii de ieșire, pe ecran,
reprezintă ceva.
Și se bazează pe liderul nostru
discuție până acum,
ce face fiecare dintre aceste linii de ieșire,
numerotate de la 1 la 11 în acest moment,
reprezinta?
>> AUDIENTA: routere diferite.
David J. MALAN: routere diferite,
diferite puncte de pe ecran.
Și ce acest program,
traceroute, este de a face
este este literalmente urmărirea
traseu între mine și CNN.com.
Deci, în acest caz, etapa 1 este, aparent,
un router a cărui adresă IP este ceea ce?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Da, dar
în mod specific, adresa IP.
Amintiți-vă, adresa IP este numeric.
Deci, pentru a face doar sigur că suntem
toate pe aceeași pagină, ceea ce-i
adresa IP a primului
router între mine și Harvard?
Vreau să spun, îmi pare rău, între mine și CNN?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Perfect.
AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Exact.
Noi doar deducând
acest lucru din realitatea
că acest prim hop, astfel încât să
vorbi, are doar acea adresă.
Ea nu are un nume pentru un motiv oarecare.
Dar asta e doar pentru că oamenii
nu a decis să-i dea un nume.
Și, așa să fie.
>> Pasul 2 este un alt router.
Dar, din nou, am spus că a fost o convenție.
Nu este necesar ca
routere IPs se încheie în .1.
Asta nu.
IP al doilea router este aceasta.
>> Acum, se pare ca oamenii
a fost un pic mai organizat
și au început să numire
routerele lor cu ceea ce
arata ca URL-uri sau porțiuni de URL-uri.
Dar ei nu sunt.
Sunt doar numele
că oamenii dau lucruri.
>> Și este, aparent, este cazul
că acest router, nu în mod surprinzător,
este deținută de către cine, probabil?
Este, probabil, la Harvard, nu?
Pentru că de numele
lucru se termină în harvard.edu.
Care este numele?
coregw1, miez înseamnă doar
importantă, în mijloc.
gw este-- am spus mai devreme.
>> AUDIENTA: Gateway.
>> David J. MALAN: Gateway,
doar un sinonim pentru router.
Deci, acest lucru este foarte important
numărul de gateway-core 1.
Nu știu ce înseamnă te.
3-5, nu știu.
core, probabil, înseamnă același lucru.
>> .net.harvard.edu, nu
în mod necesar aspect curat.
Dar este util pentru un anumit sistem
administrator undeva la Harvard.
Etapa 4, am dedus din convenție.
Ce crezi 4 reprezintă?
Este încă un router.
>> Ce face BDR, probabil,
ce sună ca și cum?
Frontieră.
Deci, acest lucru este, probabil, un router care e
fizic la granița de la Harvard
și restul lumii, etc.
marginea campusului undeva.
>> Pasul 5 este interesant.
Pasul 5 spune încă harvard.
Dar, Nox tinde să stea
Crossroads nordice, care
este un peering foarte popular point-- ca mine
s-a descris mai devreme, un centru de date în cazul în care
o mulțime de oameni diferiți, Harvard
și alte ISP-uri mari, vin împreună
și interconectarea lor cablare
astfel încât datele pot merge în altă parte
pe internet.
>> Și acum, lucrurile devin
puțin mai interesant.
Nu știu în cazul în care acest lucru este doar încă.
Aparent, RTR, eu sunt
ghicite, este un router.
Equinix în New York, este
eventual originea acestei.
Dar, Internet2 este un super rapid la internet
conectivitate între universități,
in mod deosebit.
Astfel încât pare a fi ceea ce
suntem conectați la acolo.
Indiferent de motiv,
rutere în trepte 7, 8 și 9
sunt pur și simplu nu ne răspunde.
Asta probabil pentru că
fie greșelele de
sau configurație conștientă.
Oricine execută aceste rutere nu
grijă să dezvăluie informații.
>> Dar, etapa 10 este destul de interesant.
Pentru că eu pot ghici de la
acest lucru, cu o anumită probabilitate,
că datele mele, datele
lăsând laptop-ul meu, cu pas
10-- 10 pași later-- are
a intrat ce geografie?
New York.
>> Și, cât de repede a făcut-o să ia datele mele,
de la laptop-ul meu, pentru a ajunge la New York
în drum spre CNN ar ghici?
28 milisecunde.
Iar acest instrument nu numai urme ruta.
De asemenea, ori lucruri.
>> Și lucrurile se pot obține aglomerate.
Astfel încât numerele ar putea uneori sari
în sus sau în jos un pic neașteptat.
Dar dacă te gândești, acum, cât timp
este nevoie pentru a ajunge la New York
de aici, care este, probabil, despre
patru sau cam asa ceva ore cu mașina sau cu trenul,
este mult mai rapid pentru a trimite
te prin mijloace electronice
în cazul în care este nevoie de doar 28 de milisecunde
pentru a ajunge de aici acolo.
Acum, din păcate, celălalt
rutere nu par să fie dezvăluirea.
Hai să încercăm alta.
Doar pentru lovituri, hai
încercați Amazon.com și vedeți
în cazul în care routerele sunt un pic mai mult
cooperant, știind că
ar putea lua o cale complet diferită.
Deci, poate că nu vom lovi
la fel de mult blocaje acolo.
>> Se pare un pic diferit aici.
Nu cred că am văzut-net sum1 AWS.
Și, de fapt, AWS este Amazon Web Services.
Harvard are un serviciu numit
Conectare directă cu Amazon,
în cazul în care vom plăti un pic
pic de bani pentru Amazon
pentru a obține o conectivitate mai rapidă
la rețeaua Amazon.
Așa că vom folosi o mulțime de lor
servicii de cloud, dintre care unele
am putea vorbi despre un pic mai târziu.
>> Se pare că routere aici,
de asemenea, sunt puțin cam timid.
Deci, noi nu vedem tot atât de mult mai mult.
Dar, să vedem dacă putem
spicui un pic ceva mai mult
prin a merge un alt
direcție cu totul.
>> Să încercăm prietenii noștri de la Stanford.edu.
A se vedea dacă vom ajunge mai departe.
Nu, fiind încă un pic privat.
Se pare că aceeași cale este
ascuns în sine un pic.
Deci, vom incerca una mai mult, dacă acest lucru
nu produce rezultate suculente.
Dar vă puteți fel de a vedea cele
IP-uri, pot face o deducție aici.
Ce s-ar putea încheia, chiar dacă
tu nu ești un inginer de rețea,
este adevărat bazată pe numerele pe care sunteți
văzând în pasul 7 până la 9 și 12
prin 15?
>> Ce este o presupunere educat aici?
Ce este o afirmație adevărată?
>> AUDIENTA: Ceva în jurul valorii de
205 [inaudibil].
>> David J. MALAN: Adevărat, și eu sunt
uita la numerele de la dreapta.
În cazul în care sunt aceste routere, chiar dacă
ei nu par să aibă nume?
>> AUDIENTA: Undeva mai departe
departe decât [inaudibil].
>> David J. MALAN: Da.
Și eu nu știu unde.
Dar observați pasul 7 spune 123 milisecunde.
Dar, doar trei hamei înainte,
a durat doar 3 milisecunde.
>> AUDIENTA: Deci, [inaudibil]
David J. MALAN: Nu aici, da.
Deci, poate că este mijlocul tarii.
Poate că e Coasta de Vest deja.
Chiar nu știu,
complet ghicitul.
>> Dar având în vedere că orice alt hamei
apoi a luat, de asemenea, mai mult timp,
se simte rezonabil pentru a
la concluzia că există doar
Geografia fizică între noi și ei.
Și ca să fie clar, fiecare dintre
aceste numere nu este pairwise.
Asta nu înseamnă că fiecare hop
nevoie de 100 de milisecunde.
>> Fiecare dintre aceste numere reprezintă de
litera A la hamei intermediar.
Așa că, în general, ei trebuie doar
să fie incrementarea vreodată atât de ușor.
Deci, faptul că toate acestea,
acum, sunt aproximativ 100 de milisecunde,
se simte ca si cum ar trebuie să fie mai departe.
Iar eu voi încerca o ultimă unul.
>> Dar cred că vom
pentru a vedea o grămadă de stele.
Să încercăm japonezi
versiune a site-ului CNN.
Oh, OK, acum este obtinerea suculent.
Pentru că se pare că are într-adevăr
luat o altă cale prin SUA.
>> Hai să aruncăm o privire la, oh, acest lucru este mare.
Acesta a terminat.
Deci, acest lucru este puternic.
În pașii 1 până la 4, ceea ce
oraș sunt noi, probabil, în?
>> AUDIENTA: Cambridge.
David J. MALAN: Cambridge.
Și de ce spui asta?
Totul e harvard.edu.
În etapa 5, în cazul în care s-ar putea să fim?
Boston.
În etapa 6, în cazul în care s-ar putea să fim?
>> Audiența: Numărul 6.
>> David J. MALAN: Și în cazul în care este San Jose?
>> AUDIENTA: Este în California.
>> David J. MALAN: California?
Este, probabil, San Jose,
California, care este un fel de uimitor.
Acum, de ce spunem asta?
Așa că unul, San Jose-- asta
singurul din San Jose câte știu eu.
Dar eu sunt sigur că sunt alții.
Dar, coroborarea că bănuială
este ceea ce altă bucată de date?
>> AUDIENTA: Geografice.
David J. MALAN: a
cale geografică se simte
ca asta e direcția
noi, probabil, vom merge
pentru a ajunge în Japonia peste Oceanul Pacific.
Și, în plus, ce bucată
de date care confirmă,
Da, tocmai am luat-o
la stânga rândul său, în California?
Timpul de sare într-adevăr.
>> Observă vom merge de la 1,989 milisecunde,
în rândul 5, până la 74 de milisecunde în rândul 6,
ceea ce sugerează există
probabil, unele corp mare de teren.
Deci, există, de asemenea, unele foarte scumpe,
cablu puternic, s-ar părea,
merge pe întreaga țară de conducere
de la Boston la San Jose, în acest caz.
Nu știu unde pasul 7 este.
>> Dar devine foarte cool atunci când ne
uite, acum, la pasul 8 și 9 mai departe.
Unde sunt rutere?
Probabil Japonia.
Deci, ce este între etapa
7 și 8, cel mai probabil?
>> AUDIENTA: Londra.
>> David J. MALAN: Da, așa
există, de asemenea, trans-Pacific,
transatlantice, transoceanic
cablare că navele cu adevărat mari doar
rola afară și a pus pe partea de jos
din ocean, care transporta
toate acestea conectivitate la internet.
Și de aceea noastră
conexiune la rețea devine
atât de mult mai lent, relativ vorbind.
Și am menționat mai devreme,
în general, și bine, acest lucru
este ceva dezvoltator web
s-ar putea dori să păstreze în minte.
>> Nu vom intra în prea
mai multe detalii mâine.
Dar, în general, un om va începe
pentru a observa întârzieri pe o pagină web
dacă ceva durează 200 sau
mai multe milisecunde pentru a încărca.
Vreau să spun, că e încă super-
fast-- o cincime dintr-o secundă.
Dar aceasta este una dintre cele mai
valori pe care un dezvoltator de web
ar trebui să păstreze în minte atunci când proiectarea
o pagină, atunci când el sau ea este
crearea de grafice, sau adăugarea în
terță parte software-- anunțuri,
poate.
>> Tu nu vrei să încetinească
jos încărcarea paginii.
Tu, în mod ideal, doriți să păstrați
l cât mai repede posibil.
Și, dacă începe cu încărcarea paginii
ori de 200 milisecunde plus,
omul va observa
că nu este cu adevărat instantanee.
Și, astfel încât aceste numere nu sunt
tot ce necunoscute pentru noi.
>> Deci, acest lucru, atunci, capturează un pic mai mult
cantitativ ce se întâmplă aici.
Și, cu adevărat este, chiar
deși sunt un fel de bemoaning
cât de lent este de a ajunge în Japonia.
Adică, este încă
mai puțin de o jumătate de secundă
pentru a obține date la jumătatea drumului
in jurul lumii,
dacă asta e un e-mail, o pagină web,
sau orice altceva de-a lungul acestor linii.
>> Bine, așa cum face acest lucru, atunci,
se referă la cazul în care am merge mai devreme.
Am vorbit despre o adresă IP.
Și în fiecare calculator, pe internet, are
o adresă unică, vom spune pentru now--
dar un pic de un alb lie--
numită o adresă IP.
Și că adresa IP se utilizează modul în care?
>> Este utilizat de către aceste routere pentru a decide
dacă datele ar trebui să meargă aici, aici,
aici, sau aici.
Si am simplificat lucrurile spunând
doar se uită la prima cifră.
Dar asta nu e chiar adevărat.
Se pare că la mai multe din cifre,
în mod tipic, pentru a figura asta.
>> Și, fie la oameni, au
a decis sau algoritmi de calculator
au decis ce cele mai bune
traseu este pentru datele respective.
Astfel încât, să sperăm,
în termen de 30 sau cam asa ceva de hamei,
devine în cele din urmă la destinație.
Odată ce am cerut Amazon
Pagina de start, cum o face pe Amazon
știu cui să trimită pagina de start?
>> Dreapta, în vechea școală
formă, trimit o carte poștală
Amazon a spune, te rog
trimite-mi pagina de start.
Amazon va răspunde cu unele
un fel de mesaj, un fel de carte poștală,
un fel de plic propriu.
Așa că hai să facem exact acest lucru doar
pentru a vizualiza acest lucru pentru un moment.
>> Asa ca internetul in aceste zile,
așa cum s-ar putea fi auzit,
pare să fie umplut cu
pisici și poze cu pisici.
Așa că să presupunem că cineva încearcă să
vizita nu Amazon.com, dar unele site-ul
pentru a descărca o imagine a unei pisici.
Așa că laptop-ul meu vrea să trimită o cerere,
prin intermediul web, la unele site-uri web spunând
da-mi poza de azi a unei pisici.
>> Si aceasta pisica, sperăm, trebuie să
pentru a primi apoi descărcat pe calculatorul meu.
Deci, ce se întâmplă cu adevărat?
Ei bine, lasă-mă să merg mai departe și fac acest lucru.
Am patru plicuri vechi de școală aici.
Si aceasta este o metaforă utilă.
Pentru că acest lucru este, în esență,
ce electronic
se întâmplă de sub
hota când am trimite un mesaj.
>> Așa că de dragul discuției,
să spunem că acest lucru nu mai este Amazon.
Acest lucru este cats.com sau ceva.
Și, adresa mea de IP, am de gând să
spun pentru simplitate, este 1.2.3.4.
Iar site-ul pisica va fi 5.6.7.8.
>> Și ce înseamnă acest lucru pentru
mine este următoarea.
Am de gând să pună 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Și eu voi le menține într-o secundă.
1.2.3.4.
Mă duc să-mi pun întoarcerea
aborda cu privire la toate aceste plicuri,
în stânga sus
colț, ca de obicei
ar fi atunci când expedierea unui plic.
Și acum, să ia doar o presupunere ce are nevoie
pentru a merge în partea principală a anvelopei.
AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Da, da.
Asta e tot.
Așa că 5.6.7.8.
Așa că 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Și acum, această pisică aici,
prin proiectare, se întâmplă
să fie chomped în sus, în mai multe
piese dupa ce am cere.
Deci, să spunem, în
dragul de această poveste,
Deja am trimis
un plic de propriul meu
la cats.com spunând, te rog
da-mi pisicile de azi.
Deci, ce vorbim,
acum, este a doua jumătate
a tranzacției, atunci când vine răspunsul
înapoi de la cats.com la puțin mine vechi.
>> Deci, se pare că protocolul,
că aceste calculatoare vorbesc,
este, în general ceva numit TCP / IP,
pe care probabil ați văzut undeva
sau alte pe Mac, sau
PC sau media, sau pe un film,
sau o emisiune TV sau altele asemenea.
Deci, ce înseamnă toate acestea?
Aceasta este de fapt un
combinație a două protocoale.
>> Și un protocol este doar o limbă
că două calculatoare vorbesc.
De fapt, un protocol în
lumea umană, bună.
Numele meu David.
>> AUDIENTA: Buna ziua.
>> David J. MALAN: Mă bucur să te cunosc.
Deci, acesta este un om destul de prost
protocol, în cazul în care mă întind mâna.
Iar Arwa întinde mâna.
Și ne vom întâlni și salut.
Și apoi, tranzacția este completă.
>> Dar este un protocol în asa
măsura în care este un set de pași
că este un scenariu pe care ambele
dintre noi știu cum să acționeze afară.
Și există un început.
Și acolo e un capăt.
În mod similar, atunci când
vine la calculatoare, ei
au seturi de protocols--
convenții care, în corectitudine, au
a fost decis de către oameni.
Dar, acestea sunt utilizate de computerele care
dicta modul în care intercomunica calculatoare.
>> IP este jumatatea acestei perechi de protocoale
care reglementează modul în care te adresezi calculatoarelor.
Cum vă aborda calculatoare?
Exact ca asta.
>> Așa că IP este un set de
convenții care spune face
sigur că aveți o adresă IP
adresa destinatarului
și o adresă IP a expeditorului.
Și-l utilizați în punctată,
ceva dot ceva
dot ceva dot format ceva.
De exemplu, TCP este un alt
protocol, utilizat în conjuncție cu IP,
care garantează, în general, de livrare.
IP spune doar calculatoare
cum să se adreseze reciproc.
>> Doar când am spus
David, ai spus Arwa.
Acesta a fost echivalentul nostru de IP, nostru
pași pentru abordarea reciproc.
Dar, pentru a confirma livrarea,
calculatoare folosesc un protocol
numita TCP, Transmission
Protocol de control, care este doar
un mod fantezist de a spune acolo
sunt caracteristici suplimentare utilizate
de calculatoare pentru a se asigura că toate aceste
plicuri I a păstra exploatație în sus, de fapt
ajunge la destinație.
>> Și un mecanism pentru
care este după cum urmează.
Se pare că am cât de multe
plicuri aici, în acest moment?
>> AUDIENTA: Patru.
David J. MALAN: OK, patru.
Așa că se simte ca, doar să fie un pic mai ordonată
despre toate astea, mă duc la numărul
le în stânga jos
colt, cum ar fi câmpul memo.
Si eu doar o să spun 1, 2, 3, 4.
Dar acum, începe să gândesc un
pic mai mult ca un inginer.
>> Atunci am notat la fel de mult
informații așa cum am de fapt?
Pot fi și mai încordat
decât acest lucru atunci când este vorba
pentru specificarea acestor numere?
Ce mai am putut-a pus pe
plic pe care pur și simplu poate este util?
>> AUDIENTA: [inaudibil].
>> David J. MALAN: Ce-i asta?
>> AUDIENTA: Numărul total
plicuri pe care le aveți.
>> David J. MALAN: Da, numărul total.
Simt că nu mă surprinde ca
multe informații disponibile ca am.
Așa că, știi, eu, probabil, ar trebui să fac asta.
Asa ca 1 din 4, 2 din
4, 3 din 4, 4 din 4.
>> Și acum, de ce e asta?
Care este intuiția din spatele, de asemenea, însemnare
în jos numărul total de plicuri
Sunt gata să trimit?
AUDIENTA: Aflați dacă
ceva lipseste.
David J. MALAN: Exact.
Deci TCP-ul foloseste acest lucru.
Acesta folosește ceva numit
numărul de ordine, foarte asemănătoare
în spirit ceea ce suntem de desen aici.
Dar este nevoie să știe cât de multe pachete,
sau plicuri, nu ar trebui să fii.
Pentru că altfel, cum
știi dacă atunci când
veți obține 1, 2 și 3 trebuie
au existat 4?
>> Puteți deduce dacă aveți
1, 2 și 4, așteptați un minut.
Probabil că a fost un număr de 3.
Și, de fapt, asta
mai aproape de modul în care funcționează TCP.
Dar, pentru scopurile noastre acum, să fie doar
super-precise și spun acest lucru este de 1 din 4,
2 din 4, 3 din 4, 4 din 4, astfel încât să
știu la finalul procesului,
la sfârșitul strângere de mână, dacă vreți,
în cazul în care totul este de fapt complet.
>> Acum, se pare că TCP
face un lucru.
TCP permite, de asemenea, un calculator
pentru a oferi mai multe servicii.
Și, prin servicii web Vreau să spun,
e-mail, chat-uri, Voice over IP.
Nu există buchete de lucruri diferite,
internet si servere pe internet
poate face aceste zile.
>> Deci, de exemplu, doar de gândire
ipotetic vorbind, dacă am mână acest lucru la Arwa,
De unde știi ce se întâmplă la
fie în interiorul acestor plicuri?
Este de gând să fie un
cere o pagină web?
Este un e-mail?
Este un mesaj instant?
>> Dacă nu știi pe bază
pe aceste informații.
Tot ce stii este cine este, cine
este la, și ce număr de plic
asta e.
Așa că avem nevoie de o mai
informaţie.
Si vorbim despre
web, în ​​acest caz,
doar pentru că e poze cu pisici.
Dar ar putea fi ceva.
>> Așa că am putea scrie pe ea de web.
Sau mai adecvat, am
ar putea scrie HTTP, care
este protocolul utilizat de web
browsere și servere pentru a comunica.
Mai multe despre aceasta într-un moment.
Dar, voi fi chiar mai mult
decât cea orientată spre calculator.
>> Se pare că oamenii,
ceva timp în urmă, a decis
pentru a atribui numere unice pentru
Servicii de internet populare.
HTTP se întâmplă să utilizeze numărul
80, sau după cum vom vedea, 443.
Dar, 80 este bine acum.
>> SMTP, care este un mod de fantezie
de a spune de e-mail de ieșire.
Aceasta este Simple Mail Transfer Protocol.
Doar setul de convenții care
reglementează modul în care computerele trimite e-mail
de la un computer la altul.
Se întâmplă să utilizeze numărul 25.
>> FTP, cu care unii dintre voi s-ar putea
să cunoască, ce face FTP?
>> AUDIENTA: Transfer de fișiere.
David J. MALAN: Da, File Transfer
Protocol nu ar mai trebui folosite.
În cazul în care compania dumneavoastră încă
folosește-l, probabil ai
folosindu-l fără criptare,
ceea ce înseamnă că ați
a fost trimiterea numele de utilizator și parola
pe internet tot acest timp.
Probabil că nu ar trebui să-l folosească.
Pentru că există versiuni sigure.
Acesta folosește portul 21.
Și acolo e ciorchini de
alte exemple de acest gen.
Deci, cu alte cuvinte,
oameni, ceva timp în urmă,
a decis că, hei, hai să
atribuie numere de la toate aceste servicii
pentru a păstra totul frumos și ordonat.
Dar, ceea ce înseamnă că într-adevăr,
chiar dacă acest plic a lui
începe să arate un pic Arcane,
Pot pune acum pe la sfârșitul anului acesta,
de exemplu, de colon 80.
Si eu sunt doar de gând să
utilizați două puncte aici doar
pentru că asta e convenție calculator.
Am de gând să adăugați două puncte 80
la sfârșitul adresei
doar pentru a captura arcanely faptul că
acest lucru este destinat pentru 5.6.7.8 portul 80.
Așa că acum, când am înmâna Arwa, presupunând
ea se execută un server de e-mail, un web
Server, o clipă
server de mesaje, ea acum
știe că la văzut numărul 80,
oh, acest lucru ar trebui să meargă în această găleată.
Sau acest lucru ar trebui să meargă în această cutie poștală.
Sau acest lucru ar trebui să fie predat
off la acest serviciu care este
care rulează pe serverul ei special.
>> Deci, acum, ultima piesă
din ea, aceasta este pisica.
Și de ce am patru plicuri?
Ei bine, una dintre caracteristicile oferite
prin IP, în plus față de adresare,
este, de asemenea, abilitatea
fragmenta cereri.
>> Aceasta este o pisica destul de mare.
Și, de fapt, pentru eficiență și a
a maximiza randamentul, ca să spunem așa,
ce fragmentare este bun pentru
este de a lua fișiere mari, cum ar fi acest lucru
și ruperea-le în
bucăți mai mici pentru fragmente,
vom spune în acest caz,
din care în sensul creșterii
este că doar pentru că unul
persoană monopolizează
rețea prin descărcarea
într-adevăr fișiere video mari,
aceste fișiere video sunt încă în curs de a
să fie tăiată în bucăți foarte mici,
și transmise unul sau mai multe ori odată.
Astfel că puțin din mine
cu pisica mea, sau e-mail meu,
sau mesajul meu instant, sau ceva
mai important decât oricare dintre aceste lucruri
poate avea, de asemenea, o oportunitate de a merge
afară de la computer sau casa ta
la restul internetului.
>> Și este, până la
software și routere
pentru a decide cum să trimită aceste lucruri.
Dar, în cele din urmă, ei vor toți
ajunge la destinație.
Ca o paranteza, dacă v-ați gândit vreodată
despre problema sau citit despre,
problema neutralității internetului?
neutralitatea internetului, acest lucru a fost în vogă
de ceva timp, în această țară,
în cazul în care aceasta politic
a devenit o problemă de focar.
Pentru că unele companii, de exemplu,
a dorit să acorde prioritate un anumit trafic
peste altele.
De exemplu, oamenii
au fost îngrijorat de faptul că poate
Microsoft cu Skype sau Google cu
Hangouts sau poate Netflix cu clipuri video
ar fi, poate, să fie dispus
să plătească Comcast, sau Verizon,
sau cine știe, chiar și guvernul mai mult
bani pentru prioritizarea traficului lor.
Acum, ce înseamnă că, de fapt
înseamnă punct de vedere tehnologic?
Asta ar putea însemna că un ISP,
vazand anumite adrese IP,
s-ar putea da aceste pachete,
aceste plicuri, prioritate.
La văzut anumite numere de port, s-ar putea
da prioritate celor de pachete și, apoi,
încetini mea de e-mail sau
încetini serviciul meu.
Și, într-adevăr doar se reduce la
prioritizare sau calitatea serviciului
pentru aceste diverse servicii diferite.
Așa că și asta e cum s-ar
să fie realizat la un nivel tehnic.
>> Deci, în orice caz, avem acum
au aceste patru plicuri.
Am de gând să pună un sfert din
pisica in acest plic, o
sfert din pisica in acest plic,
un sfert în acest plic.
Și acum, să presupunem că scopul meu este de a
trimite aceste, să zicem, la Jeffery.
Reamintim că la fel ca
imagine aici sugerează,
nu toți neapărat
trebuie să ia aceeași cale.
>> Așa că, dacă eu sunt serverul cats.com,
Sunt ca răspuns la solicitare Jeffery
în această poveste.
Am de gând să treacă unul pe aici.
Probabil ei încep
în aceeași locație.
Așa că Arwa, dacă doriți să decidă
care să ruta asta următoare,
poti merge mai departe si trimite-l în acest fel.
Si nu-l trimită la
același router de fiecare dată.
>> [Chicotește]
>> Așa că Dan devine puțin aglomerată.
Acolo te duci.
In regula.
Și, astfel încât cei care au nevoie pentru a face
modul lor în jurul camerei.
Și, din nou, ca un router
știu, în general, Jeffery în acest fel.
Deci, doar păstrați trimițându-l în acest fel.
Și acum, să presupunem că Dan
nu prea face.
Și astfel, acest pachet a fost scăzut de-a lungul
Astfel, dacă pot fura asta departe de tine
forțat, îmi pare rău.
>> Foarte frumos.
Nu e în mod necesar
cea mai directă rută geografică.
Încă încerc să ajung la Jeffery.
Și complete.
Acum, acest lucru a fost în mod deliberat.
N-am vrut să lovească
mâna când am făcut-o.
Dar, pachetul 4 din 4 a făcut
se pierde sau a scăzut.
Si poate asta sa întâmplat pentru că
a existat o eroare de hardware.
Poate pentru că Dan a primit
supraîncărcat sau Andrew a fost supraîncărcat.
Dar sa întâmplat.
Așa că, dacă, Jefferey, ai
place să reasambla asta.
Ce imagine aveți
în fața ta chiar acum?
Dacă doriți să preia
mesajele din plicuri.
>> Audiența: 1, 2, 3.
>> David J. MALAN: OK, mergeți mai departe și deschide
să le ridice și să ia bucăți de pisica.
>> AUDIENTA: [inaudibil].
>> David J. MALAN: Bine,
avem partea din stânga sus de pisica,
dreapta jos, iar partea din stânga jos.
Deci, noi Pierzi
dreapta sus al pisicii.
Deci TCP-ul, din nou, este aceasta
protocol care începe aici.
Deci Jeffery, la primirea 1 și
2, 3 și 4, în acest scenariu,
cumva trimite un mesaj
înapoi la mine, prin intermediul unor route--
ar putea fi orice număr de
diferit hamei aici-- care spune,
hei, dar așteptați un minut.
Retrimită 4 din 4.
>> Și ce trebuie să mă duc și fac
este-- este toate datele electronice.
Deci, eu pot copia foarte ușor pisica
în interiorul propriului meu memorie RAM sau.
Pot veni cu un alt
plic, a pus o altă copie
de doar acest fragment pentru eficiență.
Nu trebuie să retrimită toată pisica.
Pot să-l pun într-o nouă
plic, totul a trimite în jur.
Si un numar de milisecunde
mai târziu, Jeffrey, sperăm,
are totalitatea pachetului.
Așa că a fost nevoie de un pic
timp pentru a spune această poveste.
Și asta nu este rezonabil.
>> Pentru că există o mulțime de
complexitate se întâmplă aici.
Aceste protocoale nu sunt simple.
Dar, dacă doriți să garanteze
livrare în acest fel,
trebuie să aveți aceste măsuri suplimentare,
că metadatele suplimentare, dacă vreți.
>> Și doar pentru a arunca un termen afară
acolo, date care ne pasă
este ca pisica în interiorul plicului.
Metadate, care este de date care este
utilă, dar nu ceea ce de fapt
pasa la sfârșitul anului
a doua zi, este toate lucrurile
pe care am scris pe
în afara envelope--
adresa, destinația,
numărul de port, numerele de secventa.
Toate acestea sunt metadate.
Este util.
Dar nu e ceea ce în cele din urmă
doresc afară din întreaga tranzacție.
Acum, acest lucru pare destul de
convingătoare că indiferent de ce,
Jeffrey va primi o copie
din această pisică, noi presupunând
au o conexiune fizică
la el la sfârșitul zilei.
Dar sunt acolo anumite
tipuri de aplicații
în cazul în care să garanteze livrarea
ar fi un design rău
decizie și o caracteristică nedorită?
Doriți întotdeauna să retransmită
așa cum am propus doar acum?
>> Audiența: Plătiți pentru asta, cred.
>> David J. MALAN: Dacă
să plătească, ce s-ar putea să spui?
>> AUDIENTA: [inaudibil].
>> David J. MALAN: Oh, OK, bună întrebare.
V-ar putea fi taxat dublu
dacă e ca verificarea
Amazon sau ceva?
răspuns scurt, nr.
Pentru că în aceste fragmente
sunt, ca să spunem așa, la un nivel mai scăzut.
Și au nevoie să fie reasamblate
înainte de ai putea fi de fapt taxat.
Așa că gândul bun, dar nu
îngrijorător în acest caz.
>> Hai să raționa în sens invers.
Așa că retransmit necesară
un pic mai mult efort.
Asta nu am simțit ca o afacere uriașă.
Dar, aceasta are nevoie de un pic mai mult timp.
>> Pentru că acum, Jeffrey trebuie să
așteptați câteva milisecunde
pentru a obține că a patra bucată de date din nou.
blip minoră, dar
va încetini lucrurile în jos.
Si poate super-internetului aglomerat.
>> Și poate că Andrew ține
cădere pachete pe podea.
Deci, aceste întârzieri încep să se acumuleze.
Așa că, după un timp, aceasta pisica nu
ia 74 de milisecunde pentru a ajunge acolo.
Este nevoie de 1,5 secunde.
>> Si poate urmatoarea poza a unei pisici
durează o jumătate de secundă, două secunde.
Cu alte cuvinte, începem
bogging lucrurile în jos.
Ce aplicații pot fi
enervant pentru mlaștină în jos, în acest fel?
>> Audiența: fluxuri video sau voce.
>> David J. MALAN: Da, ce dacă
te uiți la un meci de baseball on-line,
sau ce se întâmplă dacă sunteți sistemul Skype
cu cineva, sau FaceTime,
mai ales în cazul video
conferințe, un fel de nu este acceptabil,
la un moment dat, pentru a începe ascultarea
răspunsul uman un al doilea târziu.
Nu ar fi mai bine să doar
lăsați acel pachet pe sol,
arata doar 3/4 din pisica, sau în
acest caz, o conferințe video,
arată 3/4 din fata mea cu mea
gura în mișcare, când eu vorbesc,
si lasa doar audio, la
cel puțin, du-te prin, de exemplu.
Deci, nu există această noțiune
de calitate a serviciului
aici, mai general,
în cazul în care știi ce,
pentru timp real applications-- dacă
este de streaming un eveniment sportiv
sau conferencing-- video streaming
poate că nu aveți nevoie de toate de biți.
Si poate e de fapt mai bine
să muște doar limba
și doar la arat mai departe cu
tot mai multe date, nu privi înapoi.
Deoarece omul va figura
-l în propria mintea lui sau a ei
ceea ce au de fapt ratat.
>> Și ar fi mai
enervant pentru tampon, tampon.
Dreapta?
Exista acest lucru, cu
care suntem familiari,
în cazul în care doar încep să vorbesc fiind în același timp,
asta e doar enervant de a avea de fapt
că, să mă aștepte să ajungă din urmă.
>> Poate că e mai bine dacă pur și simplu
dor de câteva secunde din ceea ce spun eu.
Dar atunci, ea se întoarce puternic.
Deci, e din nou, este un compromis.
Și, de fapt, protocolul care permite
tu să faci asta nu ar fi TCP,
dar ceva numit UDP, care este
pur și simplu un protocol diferit folosit
uneori, pentru acele contexte.
Da, întrebarea.
>> AUDIENTA: [inaudibil] anumite
[Inaudibil] Protocol lent [inaudibil]?
>> David J. MALAN: Pentru a opri
lent în ce sens?
>> AUDIENTA: Vreau să-mi trimit
date cât mai repede posibil.
>> David J. MALAN: OK.
>> AUDIENTA: Dacă cineva
nu vrea [inaudibil]
de transfer pentru a opri [inaudibil].
>> David J. MALAN: Oh, absolut
poate interfera cu oricare dintre aceste date.
De exemplu, între toate
hameiului, între punctul A și B,
toate aceste hamei aici poate decide
doar la lista neagra toate datele UDP.
Ele ar putea doar să se oprească.
Ele ar putea copia știind că
acest lucru este video de date pe care le
ar putea dori să se uite la.
Deci, pe scurt, oricine are acces la
conectivitate fără fir sau cu fir
între două puncte ar putea
absolut opri în cazul în care doresc.
>> Și, de fapt, chiar și în
routere acasă, care
este povestea vom
vin înapoi acum, s-ar putea
au setări în cazul în care puteți activa sau
dezactiva anumite servicii indiferent dacă este vorba
din motive parentale,
sau pur și simplu nu doresc
copiii tăi pentru a viziona clipuri video online,
sau din motive fizice sau companii.
Așa că, de fapt, să țină în frâu lucrurile înapoi.
>> Pentru că ne-am permis
ne să se uite, acum,
la toate serverele
în interiorul internet aici.
Dar dacă, la sfârșitul zilei,
Eu doar încerc să ajung la Amazon,
Ce este aia mică acasă
router de fapt, face pentru mine?
Ei bine, se pare că router-ul acasă,
pe care am descris mai devreme, asta
toți atrag în mod disproporționat de mare aici,
are o grămadă de servicii încorporate.
>> Ea are, de obicei, o
server DHCP încorporat.
Acesta are de multe ori un punct de acces construit.
Si asta de multe ori, pentru că are aceste
antene, la fel ca aceste lucruri aici.
Ea are de multe ori un firewall încorporat.
>> Ea are adesea un router, care sa
bucată distinctă proprie de funcționalitate,
construit.
S-ar putea avea ceva
numit un server DNS construit,
dacă nu chiar și alte funcții.
Așa că hai să tachineze în afară doar
câteva rămase pe cele de aici.
DHCP, doar pentru a recapitula, ce face?
>> AUDIENTA: Atribuie PA.
>> David J. MALAN: Exact.
Atribuie adresa IP și alte câteva lucruri.
Acesta va spune, de asemenea Mac-ul meu sau
PC-ul ce router-ul meu implicit este
și alte câteva detalii,
așa cum am văzut-o pe ecranul meu Mac.
Punct de acces doar mijloace, acestea
zile, că acceptă Wi-Fi.
Si aceasta wireless va permite
oamenii să se conecteze, doar
ca un cablu fizic de odinioară.
>> Firewall între două clădiri
sau două magazine într-o clădire,
este un dispozitiv fizic
că, în mod ideal, previne focul
de la raspandirea de la
un magazin la altul.
În lumea virtuală, previne date
de la obtinerea de la un loc la altul.
Așa că, de fapt, dacă dumneavoastră
rețea la domiciliu, sau chiar
corporate sau universitatea
de rețea, au într-un fel
pe lista neagră, să zicem,
toate căile de acces la Facebook.com,
considerându-l o pierdere de timp, cum
ar putea universitatea ta, sau acasă,
sau companie face acest lucru în
contextul unor plicuri ca acestea?
>> Cu alte cuvinte, în cazul în care toate computerele mele
aici-- laptop-ul meu și orice other--
este cumva să vorbesc cu
Internet prin această casă
router, sau acest router corporative,
sau universitate acest router,
ce informații ar fi o utilizare firewall
în scopul de a opri traficul de la care curge?
>> AUDIENTA: [inaudibil].
>> David J. MALAN: Da, așa că, dacă
ei știu că de web Facebook
serverul, pe internet,
are adresa IP 5.6.7.8,
este banal pentru un administrator de sistem
pentru a configura un firewall, pur și simplu neagă
și să renunțe la toate plicurile
destinat pentru acea adresă IP.
În realitate, Facebook are un alt câteva
IP-uri, poate zeci, poate sute.
Dar, atâta timp cât acestea sunt
cunoscută în mod public, un administrator
poate lista neagra de fapt toate astea.
>> Sau, în cazul în care nu este posibil, doar pentru că
Facebook, poate, are prea multe IP-uri
sau se schimbă prea des,
bine, se pare, după cum vom vedea,
de fiecare dată când face un
să solicite o pagină web,
cum ar fi Facebook.com, în loc de
acolo fiind o pisică în plic,
acolo va fi o mențiune.
Oh, acest utilizator vrea
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
sau orice fișier poate fi.
>> Asa ca poti sa te uiti doar in interiorul anvelopei
și a se vedea, oh, acest lucru este pentru Facebook.
Mă duc să-l picătură acum.
Poti sa te uiti interior al
plic ca un firewall, de asemenea.
>> Deci, un paravan de protecție, pe scurt,
se pot uita la adresa IP.
Ea poate uita la numărul de port.
Acesta poate uita-te la
în interiorul plicului.
>> Și, în funcție de numărul de port, acest lucru
este unul interesant prea.
Un firewall, prin urmare, ar putea bloca,
se pare, toate căile de acces web, dacă dorește,
doar de pe lista neagră orice tip de plicuri
care au numărul 80 de pe ele,
sau toate e-mail de pe lista neagră portul 25,
sau blocarea FTP, prin blocarea portul 21.
Iar lista poate continua.
>> Ca o paranteza, face oricare dintre voi folosiți
Google de DNS server-- 8.8.8.8?
Are acest sunet familiar?
Nu?
>> Așa că se dovedește vă puteți configura
computer pentru a utiliza adrese personalizate.
Și ne vom întoarce la
acest lucru într-un moment.
Și este foarte comun pentru corporative
rețele și rețelele hoteliere
pentru a bloca acest tip de
lucru, după cum vom vedea în curând.
>> Astfel încât ultimul bit de funcționalitate,
atunci, aici este un router și DNS.
Un router, din nou, o idee foarte simpla.
Este doar date rute
stânga, dreapta, în sus, și în jos
bazat pe fire, iar
Conectivitatea că are,
dacă este o rețea mică la domiciliu
sau unul mai mare pe internet în sine.
Așa că DNS este ultima
mari acronimele aici.
>> Ce face un server DNS?
Este funcționalitate foarte utilă
de multe ori construit într-un router acasă.
Ei bine, nu avem destul
conectate două puncte aici.
Când introduc pe Amazon.com sau cats.com
în browser-ul meu, într-un fel sau altul
care se termină pe un plic,
poate, cu Amazon sau cats.com
pe partea interioară a anvelopei,
așa cum am propus cu Facebook.
>> Dar ce trebuie sa mearga pe
în afara, am fost spus?
Public: address-- IP
David J. MALAN: Adresa IP.
AUDIENTA: [inaudibil]
numit la adresa IP.
David J. MALAN: Exact.
Un server DNS, Domain Name System
serverul, este unic scop în viață
este de a traduce nume domenii
la adrese IP și vice-versa.
Și, așa că, de asemenea, vă puteți gândi cum ar fi
un fișier mare Excel cu două columns--
nume de domeniu într-una și
Adrese IP în cealaltă.
Dar este un fișier deosebit de mare.
>> Și se pare că, atunci când mă întorc
pe meu AirPort Extreme, sau Linksys mea
dispozitiv, sau dispozitivul D-Link,
sau orice ai avea acasă,
cu siguranță, acel dispozitiv mic face
nu știu despre, în avans,
toate adresele IP posibile și toate
posibile nume de domenii din lume.
Pentru că nu se poate.
Pentru că ce se întâmplă dacă cineva cumpără un domeniu
nume mâine, pune pe internet?
>> Ar fi frumos dacă casa ta
router-ul ar putea totuși accesa.
Și cu siguranță, se poate.
Deci, se pare că există un întreg
ierarhie de servere DNS din lume.
>> router-ul de origine, de obicei, are una.
Dar acesta este doar un server de cache DNS.
Și prin cache-ul Vreau să spun C-A-C-H-E, în cazul în care
stochează doar copii ale informațiilor
temporar.
Dar, dacă am serviciul de internet
prin Comcast, sau Verizon, sau RCN,
vânzătorii foarte populare la nivel local în
SUA, sau orice altă societate,
sau chiar la Universitatea Harvard,
Harvard, si Comcast, si Verizon,
și ISP-ul local toate
au propriile lor servere DNS.
>> Și ei, de asemenea, memoria cache de informații.
Dar există, de asemenea, unele mari DNS speciale
servere din lume, cel puțin 13 la,
așa-numitele servere rădăcină care știu unde
toate coms dot sunt, și știe unde
toate plasele sunt dot,
și toate orgs dot,
și toate zeci și zeci de
alt domeniile de nivel superior în aceste zile.
Și așa e acest lucru
întregul sistem ierarhic
DNS astfel încât, dacă nu știi
și până ta mai mare nu, sperăm,
up-ul mai mare de sus mai mare știe.
Deoarece dolar
în cele din urmă se oprește aici.
Și așa, după cum vom vedea, atunci când
cumperi un nume de domeniu,
sunteți în esență, informând
unul dintre acești oameni de top.
Iar informațiile prelinge în jos pentru a
toate celelalte computere de pe internet.
Dar există un pericol aici.
>> Să presupunem că Comcast este luat dintr-o dată
de către cineva care nu, Comcast
vrea să pună pe Facebook de afaceri.
Cum se merge Comcast despre
punerea pe Facebook out
de afaceri pentru destul de puțini oameni?
Ce înseamnă configurarea
serverul DNS pentru a face?
Ce ai face?
>> Audiența: Doar blocați.
Doar blocați.
>> David J. MALAN: Doar blocați, nu?
Așa că, dacă eu sunt Comcast, și poate
Sunt CEO netehnic,
Am anunțat doar un decret, nu
lăsa clienții noștri merg la Facebook.com.
Pentru că pentru orice
motiv de afaceri, suntem
nu joaca frumos cu ei chiar acum.
>> Ei bine, ce faci?
Este o implementare destul de banal.
Trebuie doar să întreb
unii administrator de sistem
pentru a optimiza serverul DNS pentru a spune, în cazul în care
primiți cereri de Facebook.com,
nu răspund cu o adresă IP, sau
răspunde cu un fals 1.2.3.4 Unu,
care este lipsit de sens.
Pentru că ea nu aparține Facebook.
>> Și, de fapt, anumite
țări au fost cunoscute
pentru a face acest lucru, în cazul în care în cazul în care
au vrut să lista neagra
anumite sites-- acest tip de
mare firewall din China, care
pot fi puse în aplicare în
orice număr de ways--
s-ar putea face exact acest lucru
doar pe baza DNS singur.
Deci, dacă vă tweak utilizator
DNS server pentru a răspunde doar
nu sau DNS sau de raspunsuri false,
puteți bloca foarte ușor de acces.
>> Acum, așa cum am făcut aluzie la
mai devreme, iar acest lucru este doar
modul în care o rețea de naiv ar
a face acest lucru, eu pot de fapt
du-te în Mac-ul meu, faceți clic pe DNS, care
Notă acum este, sperăm,
o altă filă familiară.
Poate că un pic în urmă, doar tu
știa ce înseamnă termenul Wi-Fi.
Acum, sperăm, știm
un pic mai mult despre TCP / IP.
Acum, avem DNS.
>> Acestea, se pare, sunt serverele DNS
Harvard care are în mod automat
atribuită computerului meu.
Cand am spus mai devreme că DHCP dă
mi mai mult decât o adresă IP,
ea dă adresa routerului meu.
De asemenea, dă-mi una sau mai multe DNS
Serverele pe care eu ar trebui să folosească atunci când
aici, în rețeaua de la Harvard.
>> Pot trece peste acest fapt
prin clic, oh, nu pot.
Pentru că sunt pe contul de oaspeți.
OK, așa că, dacă aș putea, de fapt
faceți clic fizic acest semn plus,
Aș putea introduce orice server DNS vreau.
>> Unul popular de utilizat este 8.8.8.8,
pe care Google a cumpărat ceva timp în urmă.
Și, dacă Mac-ul meu mă lăsa, aș putea
apoi spune propriul meu Mac aici,
nu folosesc serverele DNS la Harvard.
Utilizați Google în loc.
>> Deci, aceasta este o cale comună de a evita
fie un sistem de restricții,
cum ar fi cele pe care tocmai s-a descris.
În cazul în care acestea sunt prost puse în aplicare, tu
se poate folosi doar un server DNS diferit.
Foarte mult în vogă acasă
ISP-uri, și, probabil, tu,
dacă v-ați făcut vreodată o greșeală de scriere
când tastați un nume de domeniu,
ar trebui să obțineți doar o eroare
Mesaj din browser-ul dumneavoastră.
Asta e ceea ce ei sunt concepute pentru a face.
404 sau, de fapt, în acest
caz, ceva diferit,
ai putea obține o pagină de răspuns nevalid.
Dar unii dintre voi, vedeți vreodată
anunțuri dacă faci o greșeală de scriere
și un nume de domeniu scris greșit?
Dacă este așa, este posibil, și Comcast
a fost cunoscut de a face acest lucru.
Ei, foarte insuportabil, va
intercept căutări DNS incorecte.
>> Dacă tastați Facebook.com
dar face o greșeală de scriere,
acestea vor returna o adresă IP
la tine, nu pe Facebook ci unul
de publicitate Comcast
Adresele IP ale serverelor
astfel încât tu, apoi, dintr-o dată
a se vedea anunțuri, și poate, a sugerat
incorecte și altele asemenea.
Deci, unii oameni s-ar putea folosi
Google pentru a lucra în jurul valorii de asta.
Uneori este foarte frecvente în
hoteluri și aeroporturi și altele asemenea
în cazul în care serverele DNS sunt doar rele.
Sau acestea sunt pur și simplu rupt.
Sau sunt disfunctionale.
>> Așa că de foarte multe ori, dacă nu mă
obtinerea de conectivitate la internet
dar icoana mea sugerează că
ar trebui să fie în rețea,
Voi schimba manual meu
DNS server la doar la Google
pentru a vedea dacă acesta începe să lucreze.
Și de două ori din 10, care
pare să rezolve problema.
Și aici nu takeaway este atât de mult
toate aceste prostești-ULUI
dar de ce lucrează efectiv.
>> Tu doar spui computerul la
vorbesc cu un alt dispozitiv de schimb.
Așa că acest router acasă, că s-ar putea
au plătit 0 sau mai mult de dolari pentru
pentru a pune în casa ta, este de a face tot
din această funcționalitate și chiar mai mult
toate doar în această cutie micuță.
Dar când am exploda acest lucru
poveste de pe Internet,
ea tinde să fie dedicat
servere și calculatoare care fac
fiecare dintre aceste servicii individuale.
Dar, casele noastre sunt doar putin
microcosmosuri din întreaga poveste.
>> Alte intrebari?
Da.
Da, Dan?
>> Audiența: Anterior, ați vorbit despre
porturile, porturile specifice,
dar este servicii specifice.
Deci, de exemplu, ai spus că dacă
nu blochează un anumit serviciu,
Eu spun nu log acel port?
Este posibil ca un serviciu
să fie completat prin portul?
>> David J. MALAN: Absolut.
Da, de fapt, va
de multe ori găsi într-o rețea
că singurele porturi care sunt
permise sunt, de exemplu,
portul 80 și 443-- traficul web.
Acest lucru este foarte frecvente
în hoteluri sau aeroporturi
în cazul în care ei cred cu îngâmfare,
eh, 90, plus la sută dintre utilizatorii noștri
au nevoie doar de aceste servicii, oricum.
Hai să blocheze orice altceva.
>> Și asta lasă pe oameni ca mine afară
la rece, la uscat, atârnat să se usuce.
Pentru că nu pot avea acces la anumite servere
la Harvard, care folosesc diferite porturi.
Aș putea, preemptively
înainte de a părăsi campus,
schimba serverul meu special
să utilizeze portul 80 sau 443.
Chiar daca omenirea a decis
că ar trebui să fie pentru traficul web,
nu trebuie să fie.
Pot trimite e-mail meu
prin asta sau altele asemenea.
>> AUDIENTA: Așa că mi-a fost
a doua întrebare preliminară.
Așa că omenirea a decis.
Există o listă publicată undeva că
afirma că acestea sunt cele mai bune practici înainte de a?
David J. MALAN: Intr-adevar.
Și, de fapt, dacă mă duc aici,
Portul comun TCP, aici vom merge.
Pe Wikipedia în sine este primul hit.
Iata porturi bine-cunoscute.
>> Așa că lista, până la, în esență,
1.024, este foarte standardizat,
și chiar unele dincolo de aceasta.
Deci, există o mulțime de servicii that--
>> AUDIENTA: Deci, dacă ai fost
dezvoltarea unui serviciu, în teorie,
ar trebui să mergi acolo și să decidă
ce port linii pentru acest serviciu?
David J. MALAN: Corect.
Și, dacă ai venit cu unele
Noua aplicație, cum ar fi Napster
înapoi în ziua sau cum ar fi WhatsApp
mai modern, ai fi în general,
daca esti un bun designer, ar
arunca o privire la o listă ca aceasta
și asigurați-vă că alegeți
un număr care este într-un interval
că ar trebui să fie
alegerea din, în esență,
un număr suficient de mare
nimeni altcineva nu a ales.
>> AUDIENTA: Ar fi
despre desene sau modele de port, corect?
David J. MALAN: Corect, corect.
Și există o mulțime.
Adică, un număr de port este
în general, un număr de 16 biți,
care vă oferă posibilități de 65,536.
Și numai câțiva dintre cei
sunt de fapt standardizate.
>> Iar realitatea este acolo doar asa
multe servicii populare in aceste zile.
Deci, există într-adevăr, nu este
că o mare afirmație.
Așa că nu este o astfel de afacere mare.
>> Dar, dintr-o licență inteligent lui
perspectivă sau disident
într-o țară, s-ar putea, într-adevăr,
în cazul în care o țară sau o entitate corporativă,
sau universitate blochează anumite
trafic, ceea ce este foarte frecvent
făcut, de oameni suficient de sofisticate,
ar fi la tunel, ca să spunem așa,
pentru a ruta toate lor
trafic cu plicuri
care nu spun ceea ce ar trebui să spun, dar
în schimb, folosind doar 80 pentru tot.
Chiar dacă este FaceTime, sau Skype, sau
tranzacții financiare, sau orice altceva,
pur și simplu te face să arate ca
este de fapt traficul web.
Si mai bine este încă un alt
soluție care Victoria
a făcut aluzie la mai devreme, care este un VPN.
>> Si destul de des este VPN
trafic permis într-o rețea.
De fapt, m-am găsit în mod obișnuit în
aeroporturi și hoteluri, și pe avioane
în cazul în care nu pot avea acces la anumite
servere securizate de la Harvard.
Pentru că acestea sunt difuzate pe destul de
port neobișnuite 555 sau orice altceva Numere
numărul ar putea fi.
>> Dar, dacă am conecta mai întâi prin VPN de la
acel avion sau hotel la Harvard
Universitate, ceea ce face un VPN este ceea ce?
Știi de ce face pentru tine
sub capota, Victoria?
>> AUDIENTA: Ei bine, se va presupune
schimba serverul [inaudibil].
David J. MALAN: Face.
Face.
Aceasta face să arate, la altcineva,
cum ar fi că veniți dintr-un alt loc.
Se pare că vii
de la sediul corporației
atunci când vizitează unele site-uri.
Și, ceea ce, de asemenea, nu este tunele
ca să spunem așa, tot traficul,
fie că este vorba de e-mail, sau web,
sau imprimare, sau altele asemenea toate
prin aceasta criptat
canal între tine
și corporațională
sediul central, de obicei,
astfel încât nici Unu Incluzând
țară locală sau al companiei aeriene sau cafe--
stie ce e in interiorul
tunel criptat dumneavoastră.
Și așa se pare ca zgomot aleator.
Și așa foarte des, un VPN
va lucra în jurul acestor tipuri
a restricțiilor portuare, de asemenea,
în cazul în care portul VPN în sine nu este
blocate, care este uneori cazul.
Și Dacosta, tu suntem pe cale să spunem?
>> AUDIENTA: La ce oră
[Inaudibil] sări în special
folosind [inaudibil] poate sări de grup
din [inaudibil] Este acest nor diferit?
Ce [inaudibil] pentru a sări?
[Inaudibil] valoare [inaudibil]
David J. MALAN: Și prin salt,
ce vrei să spui mai exact?
AUDIENTA: Că ei
s-ar bloca, [inaudibil].
David J. MALAN: Oh, și este
rupt într-o anumită țară?
AUDIENTA: Da, este blocat.
David J. MALAN: Oh, blocat.
Astfel încât acesta poate fi pus în aplicare
în orice număr de moduri.
Cel mai simplu, din nou, ar fi că
țară și cineva în ea, prin intermediul DNS,
ei pur și simplu nu returnează adresa IP
pentru tine, atunci când vizitați Facebook.com.
Doi, ei pot uita de fapt,
în interiorul plicurilor tuturor
și a vedea dacă aceste cereri
se îndreaptă spre Facebook.com.
În acest caz, ei ar fi în mod similar
bloca traficul, de asemenea.
AUDIENTA: Puteți bloca [inaudibil].
David J. MALAN: Intr-adevar.
Și depinde.
Vreau să spun, atât timp cât există
relativ puține conexiuni la internet
venind în ȚARA--
astfel încât zeci, sau sute,
nu mii sau zeci
de thousands-- atunci da,
atât timp cât acestea au un control
peste toate firele, fără fir,
sau altfel vin în țară,
absolut, ei pot bloca totul.
>> Așa că și mai rău, și
un foarte posibil atac
este în cazul în care, de exemplu, suntem
tot aici, în rețeaua de la Harvard.
Și, prin urmare, calculatoarele,
de povestea pe care-am spus,
sunt toate folosind serverul DHCP de la Harvard.
Unii dintre voi s-ar putea avea,
într-o filă chiar acum,
Facebook.com deschis, sau Gmail.com,
sau un alt site web aleatoare.
Știi de neapărat că ești
la real Facebook.com?
>> Adică, poate că ești subiecții din
un experiment de psihologie la Harvard
aici, unde te vom hrănire
Informații Facebook false.
Sau noi vă spunem că ai fost
înfingeau de cineva n-ai fost.
Sau ne schimbăm mesaje pentru sunet
mai nervoasă decât sunt în realitate.
>> Vreau să spun, într-adevăr, atunci când aveți
controlul asupra rețelei,
aveți control asupra destul de multe
aspecte ale experienței utilizatorului.
Acum, din fericire, nu-i
la fel de înfricoșător ca asta.
Deoarece cele mai multe dintre voi, în ta
bare URL-ul, cu privire la orice astfel de file,
probabil începe cu ce?
HTTPS, sperăm.
Deoarece S nu desemnează sigur.
>> Și, în teorie, ce asta
înseamnă că, de fapt, tu faci
au o conexiune criptată între
tu și Facebook, tu și Amazon, tu
și Gmail.com, sau oriunde vă aflați.
Si asta e un lucru bun.
Pentru că există această
întregul sistem de încredere.
>> Și acest lucru este de fapt un Segue bun
pentru traficul web specific.
Nu există acest întreg sistem de
încredere, în lume, care ne permite
cu unele reasigurare să aibă încredere
că dacă mă duc la Facebook.com,
și eu văd un pic lacăt
icon în browser-ul meu,
Sunt foarte, foarte, foarte probabil
să fie conectat efectiv
la real facebook.com.
Acum, de ce e asta?
>> Deci, se pare că, atunci când a pus
un site web pe world wide web,
aveți nevoie de o adresă IP, s-ar părea.
server-ul dvs. are nevoie de o adresă IP.
Și, probabil, ai nevoie de un nume de domeniu.
Prin urmare, ce implică?
>> Ei bine, au oricare dintre voi vreodată
a cumpărat un nume de domeniu înainte de a?
Da?
O.K.
Și ce site-uri au folosit sau ați
sa uitat la cumpararea de nume de domenii?
>> Orice, în special, vin în minte?
OK, GoDaddy este destul de popular.
Și acolo e others-- NameCheap,
Soluții de rețea, altele.
>> Și așa, dacă vreau să
du-te la ceva de genul,
dacă vreau să cumpăr un domeniu cum ar fi
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
nume groaznic pentru că
este atroce tip.
Ea nu se potrivește chiar și pe
o singură linie, aparent.
Pentru $ 11,99, eu pot cumpăra acel nume de domeniu.
>> Acum, ce înseamnă asta?
În cazul în care fac clic pe Selectare și a pus acest lucru în meu
Coșul de cumpărături, lasă-mă mai întâi precauție.
GoDaddy este atroce despre
încercând să te Upsell.
Așa că va fi întrebat dacă
e-mail pe care doriți, dacă vă
doresc gazduire web, dacă doriți un
apel telefonic, pentru toate aceste lucruri.
Este greu pentru a verifica afară de la GoDaddy.
>> Dar, când ajungi în cele din urmă acolo,
va deține acel nume de domeniu
pentru o perioadă de un an,
în mod tipic, sau doi, sau trei ani.
Trebuie să-și reînnoiască aceste lucruri.
Deci, e mai mult ca închirierea unui nume de domeniu.
>> Dar, odată ce dețineți asta
nume de domeniu, aveți nevoie
pentru a spune ceva GoDaddy, de obicei.
Trebuie sa ii spui GoDaddy ceea ce dvs.
servere web, servere DNS trebuie să fie.
De unde știi ce serverele,
Serverele DNS vor fi?
>> Ei bine, de obicei, în
o altă filă, aveți
să cumpere sau să plătească, pentru web
hosting dacă nu de fapt
fizic in serverele proprii, și
propria companie, sau în propria date
centru.
Așa că ai merge la o companie de găzduire web.
Si ar putea fi GoDaddy.
Acestea oferă același serviciu
ca unul dintre upsells lor.
>> Dar există sute,
mii de gazduire web
companii de diferite grade de calitate acolo.
Iar atunci când plătiți pe cineva
altceva pentru gazduire web,
veți obține un nume de utilizator și o
parola, și o anumită cantitate de spațiu
în nor, ca să spunem așa, să
pe care le puteți încărca fișierele,
și de a crea pagini web,
și pune site-ul online.
Așa că, în esență, aveți
pentru a spune GoDaddy ce
serverele DNS sunt că acel web
companie de găzduire a furnizat pentru tine.
Probabil într-un e-mail sau în
o pagină web, vă informează despre.
>> Și apoi responsabilitatea GoDaddy
este de a spune restul lumii
prin intermediul acestor servere rădăcină
și alte servere DNS.
Astfel că, a doua zi,
atunci când cineva încearcă
a vizita
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
serverul lor DNS, probabil,
nu știe răspunsul.
Pentru că e un site de brand nou.
Așa că serverul DNS întreabă
aceasta, întreabă asta.
Acesta știe.
Apoi, informația se propagă
înapoi la restul lumii.
Deci, acesta este modul în care să în cazul în care nu plătesc
proiect de lege pentru reînnoirea numelui de domeniu.
Toate acestea pot doar un fel de a opri.
>> Pentru că GoDaddy, de exemplu,
pot șterge aceste înregistrări DNS
astfel încât nimeni din lume nu știe
cine să întreb unde este site-ul dumneavoastră.
Care este adresa IP?
Și, astfel că e modul în care acestea
pune în aplicare acest tip de control.
>> Dar ceea ce, de asemenea, vinde GoDaddy, vreau să
a se vedea aici dacă putem discuta cu ei aici.
Ei doresc afacerea noastră.
Dacă vom merge la toate produsele,
acest lucru este copleșitoare.
>> Vreau să cumpăr SSL.
Aici vom merge, Web Security.
Așa că, oh, e la vânzare.
Frumos.
>> O.K.
Deci, aici, de asemenea, acest lucru este un fel de
copleșitoare, la prima vedere pentru oameni.
Deci, nu există diferite tipuri de SSL
certificate ca acestea sunt numite.
Așa că nu e suficient doar pentru a avea un domeniu
numele sau au un cont de gazduire web.
În cazul în care doriți să aveți criptare, care,
sincer, este doar o dată în zilele noastre.
Și acest lucru devine din ce în practică de facto.
>> De asemenea, ar trebui să cumpere un certificat SSL.
Din păcate, acesta poate fi
greu de navigat toate acestea.
Dar, să vedem în cazul în care acest lucru conduce
la acest tip de sistem de încredere.
Deci, dacă am doar au un domeniu
nume, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, voi
pentru a merge mai departe și doar să cumpere 62.99 $
versiune aici.
Cu toate acestea, chiar și acest lucru este scump.
Poti merge pe alte site-uri, cum ar fi
Namecheap.com și alte câteva,
în cazul în care diferite grade de reputație.
Dar vă puteți cheltui chiar mai puțin decât aceasta.
Ai grijă.
>> Și, de fapt, să mergem undeva
am shouldn't-- Verisign.com.
Acesta este un lider global în domeniul
nume și de securitate pe internet aparent.
Și știi că e scump atunci când
ei nu spun doar ceea ce vând.
certificat SSL Verisign, puteți
a se vedea câți concurenți au,
care fac publicitate pentru aceeași interogare.
>> Bine, deci prin intermediul Google,
Am găsit această pagină am vrut.
Așa că hai să vedem.
Oh, aici vom merge.
>> Deci, se pare că în cazul în care
Vreau un site securizat,
certificatele lor SSL încep de la $ 399.
Dacă vreau mai multă securitate, cu EV,
care cred că este extinsă de validare
sau validarea îmbunătățită,
adică $ 995 punctul 00.
Sau Pro Secure Site cu EV, $ 1.500.
Aproape toate acestea sunt atroce
și, de asemenea, inutil.
>> Dar, trebuie să înțelegem ce compromisurile
aici sunt și cum funcționează totul.
At sfârșitul zilei, matematica
și criptografie fundamentală
care stau la baza securitatea site-ul dvs. este
toate la fel, pentru cele mai multe părți.
Toate acestea sunt upsells și,
în mare parte, lucrurile de marketing.
>> Oh, și te rog, nu a pus niciodată
ceva de genul acesta pe site-ul dvs.,
chiar și în cazul în care consultantul
propune ca să faci.
Aceasta înseamnă absolut nimic.
Vei vedea mai târziu astăzi sau
mâine, este absolut banal
pentru a adăuga o imagine la un site web și
pur și simplu să spui că sunt securizate Norton
înseamnă absolut nimic.
>> Si tot ceea ce faci este
instruirea clienților,
sau umanitatea mai general,
să caute acel simbol, care
cu siguranță un tip rău ar putea pune pe lui sau
propriul ei site-ul și doar pretind că,
de asemenea, sunt Norton securizate.
Așa că am ajuns în unele obiceiuri proaste,
ca oameni, chiar și așa cum întruchipat chiar aici.
Așa că la fel ca și o parte, motivul pentru care există
sunt stiluri diferite de certificate,
ei continuă să vrea să vorbească cu noi.
>> Puteți cumpăra un certificat SSL
doar pentru un nume de domeniu,
dub dot dub dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
site-uri multiple, să presupunem
Am avut dub dub dot dub
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Dar am vrut, de asemenea utilizatori
pentru a putea vizita
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
fără www.
Sau, poate, am o treime
domeniu, cum ar fi email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Deci, dacă am avea mai multe domenii
nume, ei de fapt fiecare
au nevoie de un alt tip de
certificat, potențial.
Așa că am putea obține la fel de bine acest lucru
versiune, care permite exact acest lucru.
>> Sau toate subdomeniile, dacă doriți doar să
au, iar acest lucru este pentru setari crescator,
dacă doriți să aveți 10 sau 20
diferite site-uri sau servere care
începe cu ceva, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
atunci veți obține ceea ce se numește
un certificat wildcard.
Și suportă toate aceste variații.
>> Acum, odată ce ați cumpărat acest lucru, instalați.
Este un fișier pe care îl descărcați.
Și acel fișier,
în esență, doar conține
un număr foarte mare, aleator care
are o relație matematică
la un alt număr care
Deja v-ați generat.
O vom numi o cheie publică și o
cheie privată, așa cum am făcut-o chiar înainte.
>> Iar ideea aici este că
instalați în serverul dvs. web
doar prin utilizarea FTP sau
un alt protocol,
glisare și fixare
sau copierea și lipirea
aceste numere foarte mari
în propriul server de web.
Și urmați instrucțiunile
în concordanță cu software-ul serverului
pentru a face acest lucru.
Și serverul web,
de acum înainte, în orice moment cineva
vizitează afacerea ta 'website--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
serverul web
în mod automat, deoarece aceasta
este o funcționalitate încorporată
aceste zile, doar va
spune lumii ceea ce cheia publică este.
Și amintiți-vă că cheia publică
are această relație matematică
cu o cheie privată așa-numitele.
Așa că atunci când utilizatorii, clienții
vorbi în siguranță la server,
plicurile lor, cum ar fi cele
ne-am trece în jurul valorii,
au un nonsens Aparenta în interiorul lor.
Deoarece conținutul sunt criptate.
>> Și numai afacerea ta "
cheie privată, care
ați generat ca parte a acestei
Procesul de cumpararea unui certificat SSL,
poate decripta de fapt.
Și, tot ceea ce se întâmplă în mod transparent.
Dar, puteți cumpăra numai aceste
certificate de la un număr finit
de companii din lume.
>> Deoarece Microsoft, care face IE și
Margine, și Google, care face Chrome,
și Mozilla, care face Firefox,
și câțiva alți jucători
au toate decis să expedieze browserele lor.
Când instalați oricare dintre aceste browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
sau oricare altele, Chrome-- ei vin
cu un număr finit de certificate,
ca să spunem așa, construit în ele.
O listă finită de, să le spunem,
Companiile ale căror certificate SSL ar trebui
să fie permise și considerate sigure.
>> Deci, acest lucru înseamnă că eu, David Malan,
nu se poate merge doar pe DavidMalan.com
și începe să vândă certificate SSL.
Pentru că, dacă nu am
un fel de relație
cu Google și Microsoft, și
Mozilla, sau contractori ai lor,
browsere nimeni nu va avea încredere
Certificatele David Malan lui,
chiar dacă le-aș vinde la un
discount față toți ceilalți.
Eu le pot face matematic.
Dar eu nu pot păcăli
browsere în încredere în ele.
>> Și ce vreau să spun cu încredere?
Ei bine, o notificare.
Suntem pe GoDaddy.com.
Și, așa cum este cazul cu multe site-uri web,
observă lacăt sus la dreapta sus.
Ce este acel lacăt, probabil,
indică, fie înainte
la discuția de astăzi sau ca de acum?
>> AUDIENTA: Este sigur.
>> David J. MALAN: Asta este sigur.
Asta înseamnă doar că eu sînt folosire
un fel de criptografie,
criptare între mine și GoDaddy.com.
Și nu trebuie să fie un GoDaddy.
Să mergem în altă parte.
Hai să mergem la Facebook.com.
Si observa am ajuns la
HTTPS colon slash slash.
Deci, chiar dacă nu tastați HTTPS,
din ce în ce, site-urile noastre
astăzi vă redirecționa către
versiune securizată a site-ului.
Acest lucru a fost adesea valabil și atunci când tastat
parolele pentru ceva timp.
Dar atunci, v-ar lua de multe ori
versiune nesigură a site-ului
după ce v-ați autentificat sau după ce ați verificat
cu coșul de cumpărături și de credit
card.
>> In zilele noastre, din ce în ce, sunt websites--
pentru că din ce în ce mai ușor și mai ieftin
de a utiliza acest tip de criptare, și
este din ce în ce expected-- sunt doar
folosindu-l pentru absolut fiecare pagina web.
Și acest lucru este un lucru bun.
Pentru că acest lucru înseamnă,
de exemplu, atunci când vă
du-te la Google, care are, de asemenea,
a început să permită SSL în mod implicit,
acest lucru înseamnă că, atunci când căutați
ceva pe Google,
este absolut adevărat că
Google știe totul
pe care o căutați pe de
pe internet, pentru toate timpurile decât dacă
șterge istoricul.
Și chiar și atunci, sperăm,
este de fapt șterge.
>> Dar, nimeni între tine
și Google, în teorie,
stie ceea ce căutați.
Deci, dacă sunteți în căutarea pentru ceva
privat, sau medical sau fleacuri,
atât timp cât acel bar este verde, și
a se vedea lacătul, iar URL-ul este HTTPS,
și sunteți conectat la Google,
sperăm, angajatorul
nu pot vedea ceea ce faci.
universitatea ta nu se poate
vezi ceea ce faci.
>> Acum, dacă cineva se uită peste ta
umăr, s-ar putea totuși.
Și dacă se termină în browser-ul
istorie, oamenii ar putea cunoaște încă.
Dar cel puțin acel tunel între tine
și Google, în acest caz, este sigur.
Si putem vedea acest lucru un pic mai mult.
Și tu poți face asta acasă, de asemenea.
În cazul în care fac clic pe lacăt,
în Chrome, cel puțin,
există o grămadă de
informații tehnice aici.
În cazul în care fac clic pe Connection, observați că,
"Chrome a verificat că Digi / Cert
High Assurance Server SHA-2
CA, "autoritate de certificare,
"Eliberat certificatul acestui site."
>> Jocul va fi lăsat să faceți clic pe
Informații despre certificat.
Și putem vedea că Facebook, cineva
la Facebook au cumparat acest certificat.
Și observați steaua.
Asta e wildcard-ul care
Am făcut aluzie la mai devreme,
ceva dot Facebook.com.
Observați că lor
certificatul expiră atunci când?
>> Decembrie, deci mai bine să plătească Facebook
factura SSL în următoarele câteva luni.
Si ei vor trebui să instalați
noi certificate pe serverele lor.
Și, dacă eu chiar vreau să obțineți
curios, eu pot să faceți clic pe Detalii.
Și acest lucru va fi
mai mult decât Arcane vreau.
>> Dar se poate observa că
acest lucru este, aparent,
cumparat de Facebook, Inc. în Menlo Park.
Aceasta este unele informații tehnice,
în cazul în care l-au cumpărat de la.
SHA-256 se referă la ceva
similar cu criptare.
Se numește hash.
RSA este criptarea
dacă ați auzit de RSA.
>> Și apoi, există chiar și
mai multe lucruri fantezie aici.
Eliptic Curve publice, acest lucru
se referă la un tip de criptare.
Cea mai mare parte acest lucru este mult mai mult
informații decât de fapt, aveți nevoie.
Dar, puteți vedea că acest lucru este
detaliile tehnice care stau la baza
certificat de Facebook.
>> Acum, din păcate, doar pentru a
vorbesc cu ingineria socială,
acest lucru acum este destul de util
indicator al faptului
că cineva, unul, are
sigure de conectare și, la rândul său,
că serverul ați vizitat
plătit pentru acel certificat.
Dar nu a fost atât de mult timp în urmă că
site-uri ar putea avea pictograme implicite.
De fapt, nu observați aceste
Pictogramele din filele Chrome chiar acum?
Si browsere au un fel
a învățat lecția
și a pus aceste icoane acolo sus,
logo-ul pentru un site web?
>> Nu a fost atât de mult timp în urmă
că aceste icoane fav,
sau pictogramele preferate ca acestea sunt numite,
au fost chiar acolo lângă adresa.
De fapt, am făcut-o căutare
în timpul pauzei noastre.
De exemplu, nu atât de mult
Acum, lasă-mă să deschid asta.
Doar pe Google Images.
>> Lasă-mă micșora.
Haide.
Deci, nu atât de mult timp în urmă,
browsere au făcut acest lucru.
Nu numai că ei au pus
Pictograma favorită aici în tab-ul,
l-au pus de asemenea, drept
de lângă bara de adrese.
De ce?
La fel, nu-i așa, arăta bine.
>> Era un fel de frumos.
Tu vezi logo-ul companiei
, chiar lângă URL-ul său.
Deci, acum, cred că din perspectiva
de un adversar, un tip rău.
Dacă ai fi fost un tip rău și
browserele au fost destul de prost
pentru a vă permite să pună o pictogramă personalizată
chiar lângă URL-ul browser,
ce pictogramă ați alege
pentru site-ul tau fals
care încearcă să pescuiască oameni lui
informațiile referitoare la cartea de credit și astfel?
AUDIENTA: Site-ul original.
David J. MALAN: a
site-ul original cu siguranță,
dacă sunteți mimeaza un site-uri web.
Ce altceva s-ar putea pune acolo
asta e chiar mai înșelătoare?
O pictogramă lacăt, care arată ca un
lacăt și sugerează semantically
acest site este sigur, dar nu are nici
ceea ce privește înțelesul de orice fel,
și care este de a spune că ești
oameni condiționat.
>> Noi, ca societate, sunt condiționat
oameni atunci când vezi lacătul,
presupunem site-ul este securizat.
Și că aceeași logică poate
să fie complet inversată
și manipulat astfel încât
oameni, acum, sunt pacaliti
în gândire ceva e sigur.
Iar cei mai răi,
sincer, sunt oameni
cum ar fi băncile, care idiot, la această
ziua-- să vedem dacă Bank of America,
unul popular local sau național
unul, este de a face același lucru.
>> O.K.
Deci, ce e asta?
Ce vezi aici.
Acesta este jurnalul în
forma pentru site-ul lor.
S-au făcut exact același lucru.
Te antrenezi oameni
să se gândească atunci când vezi
un buton de pe un site
cu un lacăt că
înseamnă conexiunea este sigură.
>> Acest lucru înseamnă că numai acolo
este un designer grafic care
știe cum să facă o imagine a unui
lacătul și a pus-o pe un site web.
Acum, în acest caz, este adevărat,
că site-ul este securizat.
Pentru că Observați
lacătul verde aici.
Si eu sunt, folosind un nou
suficient versiune de Chrome
că eu nu pot pune doar o
arbitrar logo-ul de lângă URL-ul.
Acum, numai securizat
Pictograma merge acolo sau nu.
>> Dar acest lucru este absolut lipsit de sens aici.
Si noi, oamenii continua sa
face aceste tipuri de greșeli.
Pentru că noi oamenii condiție
să caute anumite indicii
și deduce ceea ce înseamnă de la ei.
Dar, din nou, aceeași
sens poate fi abuzat.
>> Așa că, atunci când construirea unei persoane
site-ul propriu de corporație,
aceste semnale sunt, în general, un lucru rău.
Și chiar și în e-mailuri, de asemenea,
avem, ca societate,
persoane conditionate
faceți clic pe link-ul pe e-mail.
Și, așa că nu este surprinzător faptul că de rău
baieti trimite e-mailuri false de la PayPal,
de la Bank of America, cu link-uri.
oameni pentru că ne-am antrenat
să faceți clic pe link-uri în e-mail.
>> O practică mult mai bine ar fi
fie pentru Bank of America,
atunci când email-uri clienților săi, spun doar,
vă rugăm să vizitați site-ul Bank of America
cât mai curând posibil.
Si nu dau oamenilor adresa URL.
Pentru că în caz contrar, ele sunt
doar de gând să-l faceți clic.
Lăsați-l să plece.
Lasă-le să caute pentru ea sau,
de fapt, du-te la manual.
>> Bine, deci un pic
a unui acolo linie secundară.
Dar scopul aici a fost să picteze
imagine a acestui sistem de încredere.
Cu browsere, există
aceste lucruri din lume
numit authorities-- certificat
companii, un număr finit de ele,
care li se permite să
emite certificate SSL.
Sau, la rândul lor, li se permite să
validarea altor contractanți terți
să elibereze certificate SSL.
Dacă nu sunteți pe lista respectivă,
deși, puteți matematic
a crea aceste numere mari, aleatoare
care lucrează pentru criptare.
>> Dar browser-ul este, în general,
O să țipe la tine.
De fapt, pot merge la un site web?
Staţi să văd.
Acest site nu este sigur.
Dacă ne uităm doar pentru o imagine Google
aici, este posibil să vedeți ecrane ca acest lucru.
producătorii de browser
să păstreze schimbarea lor.
>> Aceasta este de obicei ceea ce ar vedea.
Este o linie roșie în URL-ul,
în cazul în care HTTPS este tăiată.
Pentru că este încearcă să fie sigure.
Dar, ceva ce se întâmplă.
Si aici se spune: "Acesta este, probabil,
nu site-ul pe care îl căutați! "
>> Și acest lucru este fie rău intenționat, sau
este din cauza unei erori de configurare.
Cineva folosind SSL greșit
certificat pe server pentru site-ul
că utilizatorul este
de fapt, încearcă să viziteze.
Alte intrebari?
>> Ei bine, să luăm, înainte de a ne rupe
pentru masa de prânz, o ultimă privire la ceea ce
poate fi în interiorul acestor plicuri.
Mă duc să merg într-o
fila browser-ul curat aici.
Si aceasta este o caracteristică.
Dacă utilizați Chrome, sau
cele mai multe orice alt browser,
aveți de fapt, această caracteristică.
>> Mă duc să merg la meniu.
Mă duc să merg la mai multe
Instrumente și Instrumente de dezvoltare.
Cu toate că, uneori, trebuie
pentru a activa acest meniu special.
Și vom vedea mai multe
acest lucru într-un pic.
>> Și mă duc să merg în jos
aici, în partea din stânga jos.
Și am de gând să faceți clic pe rețea.
Deci, acest lucru este doar ceva
un inginer ar
folosi când el sau ea vrea să se uite
sub capota la ceea ce se întâmplă
între un browser si un server.
>> Și să mergem mai departe și de a face acest lucru.
Mă duc să merg la, faceți clic pe Păstrare Jurnal.
Cu alte cuvinte, am vrut să
salva tot ce se întâmplă,
ceea ce suntem pe cale să facem.
Și am de gând să tastați HTTP
colon slash slash www.Stanford.edu
pentru Universitatea Stanford.
Voi goli din nou
doar astfel încât să putem începe să proaspete.
>> Si aici vom merge.
Deci, aici este Stanford
acasă page-- întreg buchet
de text, întregi grămadă de poze, poate
unele clipuri video, și alte chestii.
Si acest web page-- aici,
Mă duc să reîncărcați acum.
Pentru că l-am rupt de la poziția din spate.
>> Această pagină web este scrisă
într-un limbaj numit HTML
că vom lua o scurtă privire la mai târziu.
Și HTML nu este un limbaj de programare.
Este ceea ce se numește un limbaj de marcare.
Deci, vom vedea că este doar
sintaxa engleză-așa
spune pagina web ce sa arate ca,
ce culori pentru a utiliza, ce text pentru a utiliza,
și altele asemenea.
>> Dar, suculentă este în acest
fila specială pentru dezvoltatori,
Pot să văd de fapt, tot ceea ce
pur și simplu a continuat sub capota.
De exemplu, în această pagină web,
despre cât de multe imagini sunt acolo?
Vad 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, în partea dreaptă, 11.
Așa că există o duzină sau mai multe
imagini de pe această pagină web.
>> Fiecare dintre aceste imagini este un
fișier de pe serverul de web Stanford.
Iar această pagină de start, în scris
în această limbă numit HTML,
este, de asemenea, un fișier de pe serverul de web Stanford.
Deci, se pare că un browser
este suficient de inteligent pentru a ști,
și vom vedea această după-amiază, atunci când
a primi pagina de start pentru un site web,
uita-te la această limbă HTML,
după cum vom vedea în curând.
>> Iar dacă observați numele imaginilor
in interiorul ei, du-te pe cei la fel de bine.
A trimite solicitări suplimentare,
plicuri suplimentare.
Așa că ne-ar fi ajuns înapoi, acum,
una, poate 13 sau mai multe plicuri
care conține text și imagini, poate
alte lucruri pe care noi, atunci,
asambla în interiorul browser-ului meu
să prezinte toată această pagină web.
>> Și notați aici
Primul dintre cele
a fost o cerere doar pentru colon HTTP
slash slash www.Stanford.edu în sine.
Și, dacă fac clic pe acest rând, voi
pentru a vedea unele informații destul de ocult.
Dar, lasă-mă să defilați în jos și
a se vedea dacă pot înțelege
exact ce se întâmplă aici.
>> Lasă-mă să fac acest lucru un pic mai mare
astfel încât să putem vedea mai mult la un moment dat.
Si observa acest lucru.
În cazul în care fac clic pe View Source, acest lucru
text aici pe care tocmai l-am evidențiat,
când voi trimite, browser-ul meu trimite că
Primul plic de aici în Cambridge
la Stanford, spunând: da-mi casa ta
pagina, ceea ce este în interiorul acestui plic
este exact ceea ce am evidențiat acolo.
>> HTTP, Hypertext Transfer Protocol,
este setul de convenții
că un browser web utilizează atunci când
care solicită pagini web ale unui server.
Așa cum am ajuns
cu mâna mea la Arwa mai devreme,
acesta este echivalentul digital al
browser-ul meu ajungand digital
la serverul de web Stanford, punând
acest mesaj în interiorul acestui plic.
Cel mai important
line este primul.
>> GET este un verb standard
utilizat în această convenție,
care literalmente
înseamnă a obține următoarele.
A obține o bară oblică.
Slash este doar pagina de pornire implicită.
Nu e nimic mai specific decât atât.
Și de a folosi versiunea
HTTP cunoscut sub numele de 1.1.
Are unele mai noi
caracteristici decât 1.0 a avut.
>> Iar a doua cea mai importantă
line este această Gazdă de colon Unu
dub dub dub dot Stanford.edu.
Când m-am menționat mai devreme că un firewall
ar putea privi in ​​interiorul unui plic
și dau seama ce site-ul este în curs de
requested-- poate că Facebook.
Iar noi vrem să-l lista neagra.
>> Motivul este browser-ul este foarte amabil
ne spune, în interiorul plic, ceea ce
acesta solicită.
Și apoi, există unele mai puțin interesante
lucruri care e mai tehnic.
Dar, ușor interesant, în cazul în care
nu un pic la început deprimant,
este că, de asemenea, în interiorul acestui plic
este aparent ce informații?
>> AUDIENTA: [inaudibil].
David J. MALAN: Da, ce
un fel de calculator am.
Așa că am un Mac.
Rulează Mac OS 10.11.2, se pare.
Și, dacă am citit mai departe
în jos, ea spune server-ului
că eu sunt, folosind un anumit
versiune de Chrome, de fapt.
>> Deci asta e ușor deconcertant.
Dar, ceva mai deconcertant
ar trebui să fie faptul că am deja
a declarat la Stanford ce adresa mea IP este.
Deci, ei pot da seama deja, probabil,
un pic mai mult despre mine de la asta.
Și apoi, există unele
alte chestii acolo.
Acum, lasă-mă să derulează ușor.
Aici este ceea ce Stanford a răspuns cu.
In interiorul acestui plic
a fost, în primul rând,
pagina web în sine, HTML care
vom vedea mai târziu în această după-amiază.
Dar, de asemenea, în interiorul anvelopei Stanford pentru a
mi-e tot ce am evidențiat aici.
>> Juiciest liniilor de
care este partea de sus, care spune,
OK, da, eu vorbesc HTTP 1.1.
200 este codul meu de stare, OK.
Acum, s-ar putea să nu fi văzut vreodată
numărul de 200 de mai înainte, ceea ce face sens.
Pentru că 200, într-adevăr,
înseamnă OK, totul este bine.
>> Dar tu, probabil, ați văzut-o
număr, pe browser-ul web, care
a fost trimis de la un server de
în interiorul unui plic care este
nu numărul 200.
Ce numere ai
văzut că primăvara în minte?
>> AUDIENTA: 404.
>> David J. MALAN: 404.
Așa că, dacă v-ați întrebat vreodată în cazul în care este
această convenție 404 provenind din, de toate
lucrurile arcane să spună
mine, 404 dosar nu a fost găsit,
acest lucru înseamnă pur și simplu că un server de web,
dacă solicitați această pagină care nu
există, nu este acolo, fișiere
nu a fost găsit acest mesaj în albastru
va spune HTTP
1.1 spațiu 404 nu a fost găsit.
Și notificările browserului dvs.
că și, apoi, se prezintă
pentru tine, poate într-o mai mare
font, mai mare, informații cu caractere aldine
cu un text explicativ.
Dar asta e tot.
>> Apoi, restul informațiilor
este mai multe informații arcane,
de la server pentru tine, trebuie doar să spui
browser-ul de unde a venit.
Fiecare cerere vă
face pe internet
conține informații de genul asta.
Acest lucru este util atât
din motive tehnice.
>> Este, de asemenea, util pentru
Din motive de conectare, pentru a ști
care vizitează site-ul dvs.,
ce browser-ul pe care îl folosesc,
ce browser-ul poate
ar trebui să fie optimizarea
site-ul dvs. dacă toată lumea e
folosind Chrome aceste zile.
Poate că nu aveți nevoie pentru a sprijini
Internet Explorer mai.
De unde stii ca?
Vă puteți conecta doar toate informațiile
care vine în aceste cereri.
>> Pe de altă parte, acest lucru în mod clar
înseamnă că de fiecare dată
accesați orice site pe internet,
nu numai că nu cunosc adresa IP,
pentru că l-ai dat-le în
colțul din stânga sus al anvelopei,
De asemenea, ei știu ce e browser-ul dvs.
este, ce zi de oră este,
ce pagini solicitați.
>> Și, din ce în ce, mai ales pe
site-uri care au reclame,
mai ingrijoratoare aici este
daca ai o companie,
iar acest lucru este foarte comun aceste
zile, care a vinde reclame
pentru acest site, să
numesc A.com, și, de asemenea
pe acest site, B.com,
și acest website,
C.com, A și B și C.com s-ar putea să nu știu
că acestea au un client în comun.
>> Dar, în cazul în care această terță parte
companie de publicitate
este de a vedea cereri de la aceeași adresă IP
adresa de vizitare atât A.com, B.com,
și C.com, de ce?
Pentru că a fi serverul de publicitate a lui
a cerut să servească anunțuri către toate cele trei
dintre aceste site-uri web.
De aceea, va fi
furnizat cu adresa IP
astfel încât pagina dvs. de web,
browser-ul vede anunțul.
>> Există aceste intermediari, așa
de a vorbi, pe internet, care
știu chiar mai mult despre tine decât
site-urile pe care îl accesați.
Iar Google este cu siguranță între acestea din
cei mai mari infractori, sau featurerers,
de-a lungul acestor linii.
Și, de fapt, atunci când am
mentionati serverul DNS,
înainte de a vă putea gândi la început
scurt, oh, aceasta este o caracteristică la îndemână.
Google pune lumea
cu un server DNS gratuit
că uneori mă ajută să rezolve problemele.
Mm-mm.
Acum, tu spui Google nu numai
fiecare pagină pe care o căutați,
dar fiecare pagină vei direct.
Pentru că tu spui, hei,
Google, vreau să merg la Z.com.
Care este adresa IP?
>> Toate astea se reduce la acestea
solicitări foarte simple și răspunsuri
pe care le-am văzut acum de sus în jos.
Deci, de ce nu ne oprim aici pentru o oră.
Întoarcere la 01:30 pentru masa de prânz.
Am de gând să dispară pentru un pic.
Si vom relua cu un hands-on
uita-te și unele mai multe concepte.
Și, fericit să rămânem în jurul valorii, pentru câteva
minute, cu întrebări în mod individual.