>> Amila: Imos abordar César.
En César, que permiten que o usuario
para codificar unha mensaxe secreta.
Entón, imos mergullar na dereita e ollar
nas nosas to-dos a este problema.
Entón, primeiro, temos a clave do usuario.
Entón, temos o texto plano
querer codificar.
Despois diso, nós cifrar-lo para eles,
e, finalmente, imprimir o seu texto cifrado.
>> Entón, imos comezar cun exemplo.
Digamos que quería para codificar o
toda alfabeto cunha chave de dúas.
Ben, todo o seu alfabeto sería
só ser desprazado para letras.
Así, un ía codificar para C, B para
D, C e E, así por diante e así por diante,
ata chegar ao X, que codifica a Z
ou zed, dependendo de onde é.
Entón Y, entón, cambiar toda a maneira,
participa en torno do alfabeto para chegar a A,
e logo, finalmente, a última letra da
alfabeto, Z, zed, que codifican para B.
>> Vostede entendeu?
Vexamos algúns exemplos.
O primeiro exemplo é moi semellante
ao que só se explica anteriormente.
Entón, se eu codificar algunha sección do
alfabeto, de A a G, por unha chave de dúas,
entón eu só incorporarse miña enteira
alfabeto desprazou dúas cartas.
>> Entón, o meu seguinte exemplo,
a clave é aínda dous,
así aínda que saber
que as letras que esperar.
Pero aquí é unha frase.
Este é CS50.
Entón vai entender que eu
preservar o caso miñas cartas,
polo que todas as letras maiúsculas son tamén
maiúsculas no texto cifrado.
E calquera minúsculas
letras en texto
tamén son minúsculas
letras no texto cifrado.
Pero eu sigo as letras
e os puntos de exclamación
ou calquera outro tipo de puntuación da mesma.
>> Polo tanto, agora que temos un sentido
de como traballa o programa,
Sinto-se libre para ir correr un pouco máis
exemplos do seu propio país, se o desexa.
Imos comezar coa obtención
a clave do usuario.
Tradicionalmente, con
outros problemas, temos
foi acostumado a obter
todos os números que
Debe avisar o usuario
coa getInt función.
Pero esta vez imos realmente
usar o argumento da liña de comandos
e unha nova función chamada atoi.
>> Cando fai o principal
programa en C, entón
leva en dous parameters--
int argc, que
é o número de argumentos
transmitido, e entón
argv, unha matriz de cadeas que contén
unha lista de todos os argumentos
pasado.
Non ten explicitamente
para declarar estas variables.
Están computados para
vostede polo compilador.
uso correcto para iso sería
argc para ser dúas neste caso
porque o usuario ten que pasar en
a chamada ao programa, ./caesar,
e, a continuación, a tecla,
calquera número que desexa.
Entón isto significa que argc debe ser dous
Para que un uso válida de César
para ser executado.
>> Entón, imos ollar un exemplo.
Digamos que eu xa escribín e
compilado un programa chamado blastoff.
Entón, se eu execute na liña de comandos
./blastoff Equipo Rocket, ben, entón,
argc serían tres, porque
pasados ​​en tres argumentos distintos.
Entón argv quedaría así.
É unha matriz, e sería
conter cada un dos tres cordas.
./blastoff o primeiro índice, equipo
o próximo, e foguete no último.
>> Imos falar sobre matrices para un segundo.
Matrices son estruturas de datos que almacenan
varios valores do mesmo tipo.
Isto pode vir a cadra cando
teñen listas de números enteiros ou cadeas.
Basta lembrar que teñen
para ser do mesmo tipo.
Na ciencia da computación, nós
amor contando desde cero,
entón recorda que as matrices
tamén están con índice cero.
Así, o primeiro elemento da miña matriz
será no índice cero.
Polo tanto, neste caso, cando teño
unha matriz de lonxitude de catro,
a continuación, o último índice do
último elemento da miña matriz
é realmente vai ser
no índice tres, non catro.
Porque lembre, nós
comezar a contar en cero.
>> Aquí está un exemplo de como
Pode crear unha matriz de seu propio país.
Entón, digamos que eu quería para gardar a miña
tres nomes favoritos do can.
Entón eu ía crear unha matriz de cadeas.
Así, quere declarar o tipo, corda, e
a continuación, colocar o nome da matriz, cans,
e, a continuación, os cadrados
soportes de poñer o tamaño
do array-- neste caso tres.
>> Así, a miña primeira entrada vai
para ser cans no índice cero,
e que será Milo.
Entón cans nun índice de
será pateta,
querida Mochi, e, a continuación, o último
entrada, a terceira entrada no índice dous,
vai ser bonito, doce Elphie.
Vai notar que o formato
para cubrir esa matriz
é moi parecido como pode
declarar outra variable, onde
ten o nome da variable seguido
o valor que quere almacenados nel.
A única diferenza en
Neste caso é que
Ten que se lembrar de poñer o índice
do valor entre corchetes.
E aí temos o noso
tres cans favoritos.
>> Pero, desgraciadamente, é hora
para volver a César.
Lembre que o uso correcto para o
usuario estará pasando, non só
o nome do programa ./caesar pero
tamén a clave que queren cambiar
seu texto por.
Entón isto significa que argc debe ser dous.
Deben pasar dois-- nin máis, nin
menos de dous argumentos de liña de comandos.
>> Agora, que tal argv?
Ben, xa sabemos que a
matriz será de lonxitude dous,
pero o que está contido en cada elemento?
Ben, o primeiro elemento
será ./caesar,
e, a continuación, o seguinte elemento vai
conter a clave que o usuario inseriu.
Agora, se utilizaban-lo correctamente
para o uso de César,
A continuación, eles van para inserir un número.
Pero aínda que o personaxe
que tipo é un número,
é do tipo cadea de datos.
>> Entón, como imos converter esta
cadea para un enteiro?
Entón, dicir que teño un, unha corda,
que contén a cadea 50.
Se eu queira converter ese
para un enteiro, entón eu simplemente
declarar unha nova variable, un
enteiro I, chamando atoi.
Pasar o meu variable de cadea, nun, e
entón eu conterá entón o número 50.
Asegúrese de comprobar o home
páxinas para a función atoi
para comprobar cal biblioteca é
no, así como o valor que
volverá a cadea pasada
en non conter todos os números.
>> Polo tanto, agora que obtivemos
a clave, o seguinte paso
é facer que o texto orixinal do usuario.
Agora, iso vai
ser menos complicada
que navegar arredor do
argumentos de liña de comandos.
Todo o que temos que facer é chamar
a función getString
para pedir ao usuario para dar
-Nos unha corda, pero lembre se
para comprobar as especificacións de como nós
Pode querer para solicitar ao usuario para iso.
>> Agora chegamos á
corazón do problema--
como cifrar o texto plano.
Ben, en primeiro lugar, imos falar sobre como
para cifrar un carácter de cada vez,
e despois imos abordar como
iterado sobre todo o texto simple.
Escribín algúns pseudocódigo
ao problema de César.
Estimula-vos a
escribir o seu propio ben.
Pode non parecer idéntico á
meu, e iso é OK, pero sempre
como a idea xeral é a mesma.
>> Os tres primeiros pasos
xa fixemos.
Comezamos a clave
argumento da liña de comandos,
nós transformamos esa chave
nun número enteiro, e
solicitado ao usuario para o texto
que queren cifrar.
Entón a próxima gran peza
é que, para cada carácter
na secuencia de texto,
se é alfabético,
queremos conservar
o caso e transferir-lo.
Ao conservar a caso, o que eu
quero dicir é que todas as letras maiúsculas
letras debe permanecer superior
caso e todas as letras minúsculas
debe permanecer en minúsculas.
Entón, a continuación, despois de cambiar os,
entón imprimir o texto cifrado.
>> Aquí están tres funcións que van
de vir a cadra para este problema.
Marca-se por riba cando eu dei o
exemplo para desprazarse este é CS50?
Lembre que o 50 eo
signo de exclamación non cambiar?
Entón, como podemos dicir si
que cambiar unha letra ou non?
Ben, "é alfa," se
vostede pasalo un personaxe,
volverá true se ese personaxe
é unha letra e falso se non.
Para axudar con
preservando capitalización
son as funcións "está
superior "e" inferior é. "
>> Estas dúas funcións tamén tomar
nun único carácter como entrada
e voltar un booleano,
verdadeiro ou falso
dependendo se ese personaxe
é maiúsculas ou minúsculas.
Porque "é superior" e "é
inferior "son funcións booleanas,
o que significa que eles retornan un booleano,
podes usalos nas súas condicións.
Entón aquí está o treito de código que só
imprime carta se é maiúscula.
Entón eu dixo a miña personaxe
carta para ser o caso superior zed
e entón, se "é superior" retorno
verdade, entón eu imprimir esta letra.
>> Volvendo ao noso exemplo simple
desprazando o alfabeto por unha chave de dúas,
como é que imos realmente ter que traballar?
Ben, acontece que personaxes
e enteiros están intimamente relacionados.
Cada personaxe ten unha
valor enteiro asociado
con el atopou no gráfico ASCII,
onde ASCII de cada personaxe
valor aparece.
Así, un corresponde un caso superior
para un valor ASCII de 65
e unha minúscula ao
un valor ASCII de 97.
>> Sinto-se libre para mirar para arriba
calquera gráfico ASCII en liña
para ver eses valores para si mesmo.
Entón, o que isto significa que podemos
asumir o carácter de maiúsculas A,
engadir o número enteiro de dous a ela, e logo, obter
o caso de caracteres C superior como resultado.
Porque 65, o ASCII
valor para o capital de A, máis 2,
ofrécenos 67, o que corresponde
ao carácter de maiúsculas C.
>> Desafortunadamente, as cousas
non moi ser tan sinxelo.
Temos unha ecuación que
debemos considerar.
Aquí nos di que o texto cifrado om
letra corresponde ao texto om
carta, ademais da key--
todo isto, modular 26.
Por que é este o caso?
Imos volver ao noso exemplo de
antes, onde o capital A, máis 2,
dános de capital C.
>> Así que a aplicación da ecuación
especificación dános,
logo imos dar maiúsculo
ademais de 2 e mod que 26.
Así, o capital A, cando poñelas
esas comiñas,
permíteme a trata-lo como
un número enteiro, de xeito que permite
me para lanzalo ao seu valor ASCII, 65.
65 + 2 e 67.
67 mod 26 dános 15,
pero iso realmente non
ten sentido, porque sabemos que o
capital de valor ASCII C é de 67, e non 15.
Entón, como podemos conciliar iso?
>> Ben, aquí gustaríame postular a
noción dun índice alfabético.
Entón, nós xa falamos de como
Cada personaxe ten o seu valor ASCII,
pero gustaríame dicir, ben, imos
pensar en cada personaxe ter
un índice alfabético,
onde A, por exemplo,
como a primeira letra do alfabeto,
ten un índice alfabético de cero.
Entón agora imos aplicar o
mesma ecuación, como antes,
pero usando un índice alfabético.
>> Entón A é cero, como xa definido.
Entón, a continuación, tendo cero dous, mod 26,
que é dous, mod 26, o que nos dá dous.
E así, en termos de
un índice alfabético,
C é a terceira letra na
alfabeto, de xeito que correspondería
para un índice alfabético de dous.
Así, parece que a utilización do
Índice alfabético, neste caso,
realmente nos dá o resultado correcto.
>> Entón agora imos comprobar a
ver as obras de ecuacións
cun índice alfabético.
Índice alfabético de Y é de 24 como a
segundo a última letra do alfabeto.
Así entón 24 máis a nosa
clave de dous dános 26.
26 mod 26 dános 0, o que, por sorte
nós, é o índice alfabético para A.
Polo tanto, esperamos que iso é proba suficiente de que
o método índice alfabético funciona.
Se non, Sinto-se libre para probar
algúns exemplos do seu propio país.
>> A fin de involucrar adecuadamente en torno á
alfabeto e aplicar a ecuación de César,
entón sabemos que necesitamos
xestionar índices alfabéticos.
Pero imos comezar con ASCII
valores, e só entón
nós, logo converter a
o índice alfabético.
De alí, a fin de imprimir, cómpre
para xestionar os valores ASCII novo.
Entón, necesitamos descubrir como
ir de ASCII a orde alfabética
e de alfabética para ASCII.
>> Entón eu deixo para descubrir
o estándar entre un personaxe
e os seus alfabética
Índice eo seu valor ASCII.
Agora lembre que, a pesar de
este dereito táboa no slide
mostra as maiúsculas, nós tamén
Ten que considerar se é ou non
un patrón diferente aplicable
para os caracteres minúsculos.
>> Polo tanto, agora que descubrimos
como cambiar un único personaxe,
logo todos temos que facer é escala que
-Se para ir ao longo de todo o texto plano.
Así, o texto orixinal é unha cadea.
Sorte para nós, unha cadea é realmente
só un array de caracteres,
por iso, para acceder cada personaxe
dunha cadea, o único que tes que facer
é usar a notación de matriz.
Digamos que teña unha variable do tipo
cadea chamada "text =" este é CS50 '. "
>> Pois ben, a fin de
acceder cada personaxe,
todo o que teño que ver con
O texto variable é
para dicir ben, o texto no índice cero, que
corresponde ao capital T. texto no índice
unha corresponde ao caso inferior h.
Outra función útil é
a función lonxitude da corda.
Entón, pasando nunha cadea
que a función pode voltar
un enteiro, a lonxitude desta corda.
>> Agora que xa falamos sobre
todos estes elementos diferentes,
imos xuntalos de novo.
Entón, volver en calquera meu pseudocódigo
código é o pseudocódigo
e pasar por e asegúrese de que
sabe como facer cada cousa.
Obtendo a chave a usar argc e argv,
xirando a clave para un número enteiro, un
para i, alertando para texto,
getString, a continuación, a iteración
sobre cada personaxe
a cadea de texto,
preservando o caso de cada carácter
e cambiando ese carácter pola chave,
garantir que está
enrolar o alfabeto,
finalmente, imprimir o texto cifrado.
O meu nome é Amila, e esta era César.