>> DAVID MALAN: Très bien.
Nous sommes de retour.
Donc, dans ce segment sur la programmation ce
Je pensais que nous ferions est un mélange de choses.
Un, faire un peu
de quelque chose pratique,
mais en utilisant une plus ludique
environment-- de programmation
celui qui est démonstratif
exactement le genre d'idées
nous avons parlé,
mais un peu plus formelle.
Deux, regardons quelques-uns des
les moyens plus techniques
qu'un programmeur serait effectivement résoudre
des problèmes tels que le problème de recherche
que nous avons examiné avant et
aussi plus fondamentalement
problème intéressant de tri.
>> Nous supposions dès le départ
que ce répertoire a été réglé,
mais ce seul est en fait une sorte de
problème difficile avec de nombreuses façons différentes
pour le résoudre.
Donc, nous allons les utiliser comme
une classe de problèmes
représentant des choses qui
pourraient être résolus en général.
Et puis nous allons parler
environ en détail ce que
sont appelées données structures--
façons fantaisistes comme les listes chaînées
et des tables de hachage et des arbres qui
un programmeur serait effectivement
utiliser et utilisent généralement
sur un tableau blanc à peindre
une image de ce qu'il ou elle
envisage pour la mise en œuvre
un morceau de logiciel.
>> Alors, faisons les mains sur la première partie.
Il suffit donc de vous salir les mains avec un
environnement appelé scratch.mit.edu.
Ceci est un outil que nous utilisons
dans notre classe de premier cycle.
Même si il est conçu
pour 12 ans et plus,
nous l'utilisons pour le haut
une partie de ce tout à fait un peu
car il est un beau, fun
manière graphique de l'apprentissage
un petit quelque chose sur la programmation.
Ainsi, la tête à cette URL, où vous
devrait voir une page tout à fait comme ça,
et aller de l'avant et cliquez sur
Joignez-vous à Scratch en haut à droite
et de choisir un nom d'utilisateur et un
mot de passe et, finalement, vous obtenez
un scratch.mit.edu account--.
Je pensais l'utiliser comme un
première occasion de montrer cela.
Une question a été soulevée pendant la pause
à propos de ce que le code ressemble réellement.
Et nous parlions
pendant la pause à propos de C,
en particulier un particular--
niveau inférieur dans une langue plus.
Et je viens de faire un rapide
Google recherche pour trouver le code C
pour la recherche binaire, l'algorithme que nous
utilisé pour la recherche que l'annuaire téléphonique plus tôt.
Cet exemple particulier, bien sûr,
ne recherche pas un livre de téléphone.
Il cherche simplement tout un tas de
les numéros dans la mémoire de l'ordinateur.
Mais si vous souhaitez simplement obtenir un visuel
sens de ce qu'est une programmation effective
la langue ressemble, il semble
un petit quelque chose comme ça.
Il est donc environ 20 ans et plus,
30 ou si des lignes de code,
mais la conversation que nous
ont été ayant pendant les vacances
était sur la façon dont cette réalité
obtient transformé en zéros et des uns
et si vous ne pouvez pas revenir que
traiter et aller de zéros et de uns
revenir à code.
>> Malheureusement, le processus
est si transformatrice
qu'il est beaucoup plus facile à dire qu'à faire.
Je suis allé de l'avant et effectivement tourné
ce programme, recherche binaire,
en zéros et par l'intermédiaire d'un
Le programme appelé compilateur que je
arrive d'avoir ici à droite sur mon Mac.
Et si vous regardez l'écran
ici, en se concentrant spécifiquement
sur ces six colonnes intermédiaires uniquement,
vous verrez que des zéros et des uns.
Et ce sont les zéros et ceux qui
composer exactement ce programme de recherche.
>> Et de sorte que chaque morceau de cinq bits,
chaque octet de zéros et de uns ici,
représenter une certaine instruction
typiquement à l'intérieur d'un ordinateur.
Et en fait, si vous avez entendu le
slogan "Intel inside" de marketing - que,
bien sûr, signifie simplement que vous avez un
Intel CPU ou du cerveau à l'intérieur de l'ordinateur.
Et ce que cela signifie d'être un CPU est
que vous avez un jeu d'instructions,
pour ainsi dire.
>> Chaque processeur dans le monde, dont beaucoup
les faites par Intel ces jours-ci,
comprend un ensemble fini
nombre d'instructions.
Et ces instructions sont si bas niveau
comme ajouter ces deux nombres,
multiplier ces deux nombres,
déplacer ce morceau de données à partir d'ici
ici en mémoire, enregistrez ce
l'information d'ici à là en mémoire,
et ainsi forth-- donc très, très
bas niveau, les détails presque électroniques.
Mais avec les mathématiques
opérations couplées
avec ce que nous avons discuté plus tôt,
la représentation des données
comme zéros et des uns, peut
vous construisez tout
qu'un ordinateur peut faire aujourd'hui, que ce soit
il est textuel, graphique, musical,
ou autrement.
>> Donc, ce qui est très facile à obtenir
perdu dans les mauvaises herbes de rapidement.
Et il y a beaucoup de
défis syntaxiques
de sorte que si vous faites le plus simple,
plus stupide des fautes de frappe aucune du programme
ne fonctionnera que ce soit.
Et donc au lieu d'utiliser un
langage comme C ce matin,
Je pensais que ce serait
plus de plaisir à faire réellement
quelque chose de plus visuel, qui
tout en étant conçu pour les enfants
est en fait une manifestation parfaite
d'une programmation effective
language-- arrive juste à
utiliser des images au lieu de texte
pour représenter ces idées.
>> Donc, une fois que vous avez en effet un
compte scratch.mit.edu,
cliquez sur le bouton Créer
en haut à gauche du site.
Et vous devriez voir un environnement comme
celui que je suis sur le point de voir sur mon écran
ici.
Et nous allons passer un peu
peu de temps à jouer ici.
Voyons voir si nous ne pouvons pas tout résoudre certains
problèmes ensemble de la manière suivante.
>> Donc, ce que vous verrez dans ce
environment-- et en fait juste laisser
moi une pause.
Quelqu'un est-il pas ici?
Pas ici?
D'ACCORD.
Alors permettez-moi de souligner quelques-uns
caractéristiques de cet environnement.
>> Donc, en haut à gauche de l'écran, nous
avoir la scène de Scratch, pour ainsi dire.
Scratch est non seulement le nom
de ce langage de programmation;
il est aussi le nom du chat qui
vous voyez par défaut, il en orange.
Il est sur une scène, de sorte
un peu comme je l'ai décrit
la tortue plus tôt comme étant dans un
environnement de tableau blanc rectangulaire.
le monde Ce chat se limite entièrement
à ce rectangle en haut là.
>> Pendant ce temps, sur la droite
côté ici, il est
juste une zone de scripts, un
ardoise vierge si vous voulez.
Voilà où nous allons écrire
nos programmes en un instant.
Et les blocs de construction que nous
utiliser pour écrire cette program-- le puzzle
morceaux, si vous êtes will--
ceux ici au milieu,
et ils sont classés
par fonctionnalité.
Ainsi, par exemple, je vais aller de l'avant
et de démontrer au moins un de ceux-ci.
Je vais aller de l'avant et cliquez sur
la catégorie de contrôle en haut.
>> Donc, ce sont les catégories en haut.
Je vais cliquer sur la catégorie de contrôle.
Au contraire, je vais cliquer sur les événements
catégorie, le tout premier en haut.
Et si vous souhaitez suivre même
comme nous le faisons, vous avez tout à fait bienvenue à.
Je vais cliquer et faire glisser ce
première, "lorsque le drapeau vert cliqué."
Et puis je vais laisser tomber juste
à peu près au sommet de mes pages blanches.
>> Et ce qui est agréable au sujet Scratch
est que cette pièce de puzzle, quand
verrouillé avec un autre casse-tête
morceaux, va faire littéralement
ce que ces pièces de puzzle disent de faire.
Ainsi, par exemple, Scratch est juste
maintenant au milieu de son monde.
Je vais aller de l'avant et de choisir
maintenant, disons, la catégorie de mouvement,
si vous souhaitez faire de
same-- catégorie Motion.
Et maintenant remarquer que j'ai un tout
tas de pièces de puzzle ici
que, encore une fois, sorte de faire ce qu'ils disent.
Et je vais aller de l'avant et faire glisser et
déposer le bloc de déplacement juste ici.
>> Et remarquez que, dès que vous obtenez
à proximité du fond du «drapeau vert
cliqué sur "bouton, avis
comment une ligne blanche apparaît,
comme si elle est presque
magnétique, il veut y aller.
Il suffit de laisser aller, et il se cassera
ensemble et les formes correspondront.
Et maintenant, vous pouvez peut-être presque
deviner où nous allons avec cela.
>> Si vous regardez la scène de Scratch
ici et regarder vers le haut de celui-ci,
vous verrez une lumière rouge,
arrêtez le signe, et un drapeau vert.
Et je vais aller de l'avant
et regarder mes screen--
pour un instant, si vous le pouviez.
Je vais cliquer sur le
drapeau vert en ce moment,
et il a déménagé ce qui semble être 10 étapes
ou 10 pixels, 10 points, sur l'écran.
>> Et donc pas excitant,
mais permettez-moi de proposer
sans même enseigner cela, juste
en utilisant le propre de votre propre let intuition--
me propose que vous comprendre comment
faire Scratch pied droit hors de la scène.
Demandez-lui de faire place à la droite de
l'écran, tout le chemin vers la droite.
Permettez-moi de vous donner un moment
ou alors à se débattre avec cela.
Vous pouvez jeter un coup d'oeil
à d'autres catégories de blocs.
D'accord.
Donc, pour récapituler, lorsque nous avons
le drapeau vert cliqué ici
et déplacer 10 étapes est la
seule instruction, chaque fois que je
cliquez sur le drapeau vert, ce qui se passe?
Eh bien, qui exécute mon programme.
Donc, je pouvais le faire
peut-être 10 fois manuellement,
mais cela se sent un peu
bit hackish, pour ainsi dire,
de sorte que je ne suis pas vraiment
la résolution du problème.
Je suis juste essayer encore et
Encore et encore et encore
jusqu'à ce que je sorte de hasard
parvenir à la directive
que je me suis mis à réaliser plus tôt.
>> Mais nous savons de notre
pseudocode plus tôt qu'il ya
cette notion dans la programmation de la boucle,
faire encore et encore quelque chose.
Et je l'ai vu qu'un groupe de vous
atteint pour pièce ce puzzle?
Répétez jusqu'à ce que.
Donc, nous pourrions faire quelque chose
comme répéter jusqu'à ce que.
Et qu'est-ce que vous répétez jusqu'à ce exactement?
>> D'ACCORD.
Et laissez-moi aller avec celui qui est
un peu plus simple pour un instant.
Laissez-moi aller de l'avant et de faire cela.
Notez que, comme vous pouvez avoir
découvert sous contrôle,
il y a ce bloc de répétition, qui
ne regarde pas comme il est si grand.
Il n'y a pas beaucoup de place dans
entre ces deux lignes jaunes.
Mais comme certains d'entre vous pourraient avoir
remarqué, si vous faites glisser-déposer,
remarquez comment il se développe pour remplir la forme.
>> Et vous pouvez même entasser plus.
Il va juste continuer de croître si
vous faites glisser et survolez.
Et je ne sais pas ce qui est
mieux ici, alors laissez
moi au moins répéter cinq fois, pour
par exemple, et ensuite revenir à l'étape
et cliquez sur le drapeau vert.
Et maintenant, remarquez qu'il est pas tout à fait là.
>> Maintenant, certains d'entre vous ont proposé, comme
Victoria n'a tout simplement, répéter 10 fois.
Et cela fait généralement
lui faire tout le chemin,
mais ne serait pas y avoir une plus robuste
ainsi que de déterminer arbitrairement
combien se déplace à faire?
Quel pourrait être un meilleur bloc
que répéter 10 fois être?
>> Ouais, alors pourquoi ne pas faire quelque chose pour toujours?
Et maintenant, laissez-moi passer cette pièce de puzzle
à l'intérieur de là et se débarrasser de celui-ci.
Maintenant, remarquez, peu importe où Scratch
commence, il va vers le bord.
Et heureusement MIT,
qui fait Scratch, juste
fait en sorte qu'il n'a jamais
disparaît complètement.
Vous pouvez toujours saisir sa queue.
>> Et intuitivement,
pourquoi at-il continuer à avancer?
Qu'est-ce qui se passe ici?
Il semble s'être arrêté, mais
puis si je prends et faites glisser
il continue à vouloir aller là-bas.
Pourquoi donc?
Vraiment, un ordinateur est littéralement
allez faire ce que vous lui demandez de faire.
Donc, si vous l'avez dit plus tôt faire la
suivant chose pour toujours, déplacer 10 étapes,
il va continuer et aller
jusqu'à ce que je frappe le panneau d'arrêt rouge
et arrêter complètement le programme.
>> Donc, même si vous ne l'avez pas
faire, comment pourrais-je
faire Scratch aller plus vite
à travers l'écran?
Plus de mesures, non?
Ainsi, au lieu de faire 10
à un moment, pourquoi ne pas nous
aller de l'avant et le changer to--
que feriez-vous propose-- 50?
Alors maintenant, je vais cliquer sur le vert
drapeau, et en effet, il va très vite.
>> Et cela, bien sûr, est juste
une manifestation d'animation.
Qu'est-ce que l'animation?
Il est juste de vous montrer l'un humain
tas ensemble d'images fixes vraiment,
vraiment, vraiment rapide.
Et si nous sommes en train de dire
lui de se déplacer plusieurs étapes,
nous juste avoir l'effet soit à
changement où il est à l'écran
tout l'appareil plus rapidement par temps.
>> Maintenant, le prochain défi que je proposais
devait avoir lui rebondir sur le bord.
Et sans savoir ce casse-tête
morceaux parce qu'elle est réalisée: amende
si vous ne recevez pas à la
étape du challenge-- ce
voulez-vous faire intuitivement?
Comment pourrions-nous le faire rebondir et
etc., entre la gauche et la droite?
>> Ouais.
Nous avons donc besoin d'une sorte
de l'état, et nous
semblent avoir conditionals, ainsi
dire, dans la catégorie de contrôle.
Lequel de ces blocs
voulons-nous sans doute?
Ouais, peut-être «si, alors."
Donc remarquer que, parmi les blocs jaunes
nous avons ici, il y a ce "si"
ou cette «if, else" bloc qui sera
nous permettent de prendre une décision pour ce faire
ou de le faire.
Et vous pouvez même imbriquer
à faire plusieurs choses.
Ou si vous avez pas encore allé ici,
aller de l'avant à la catégorie Sensing
et-- nous allons voir si elle est ici.
>> Donc, ce bloc peut être utile ici
pour détecter s'il est hors de la scène?
Ouais, notez que certains de ces blocs
peuvent être paramétrées, pour ainsi dire.
Ils peuvent être personnalisés en quelque sorte, pas
contrairement HTML hier avec des attributs,
où ces attributs type de
personnaliser le comportement d'une balise.
De même ici, je peux saisir cette touchante
bloc et le changement et poser la question,
touchez-vous la souris
pointeur comme le curseur
ou êtes-vous touchez le bord?
>> Alors laissez-moi aller et le faire.
Je vais faire un zoom arrière pour un moment.
Permettez-moi de saisir cette pièce de puzzle
ici, ce puzzle morceau cela,
et je vais pêle-mêle
les pour un moment.
Je vais passer cela,
changer cette arête touchante,
et je vais faire le mouvement.
Alors, voici quelques ingrédients.
Je pense avoir tout ce que je veux suis.
>> Quelqu'un voudrait-il proposer comment je
peut se connecter ces peut-être haut en bas
afin de résoudre le problème de devoir
Scratch mouvement de droite à gauche à droite pour
de gauche à droite à gauche, chaque
temps juste rebondir sur le mur?
Qu'est-ce que je veux faire?
Quel bloc dois-je me connecter à
"Drapeau quand vert cliqué premier"?
>> OK, donc nous allons commencer avec le "pour toujours."
Ce qui se passe à l'intérieur de la prochaine?
Quelqu'un d'autre.
OK, déplacer étapes.
D'accord.
Alors quoi?
Alors le cas.
Et remarquez, même si elle semble
pris en sandwich ensemble étroitement,
il va juste pousser à remplir.
Il va juste sauter dans où je veux.
>> Et qu'est-ce que je mets entre
le cas et alors?
Probablement "si touchant bord."
Et remarquez, encore une fois, il est trop grand
pour elle, mais elle va croître à combler.
Et puis tourner à 15 degrés?
Combien de degrés?
Ouais, donc 180 va tourner
moi tout autour.
Voyons donc si je suis ce droit.
Permettez-moi de faire un zoom arrière.
>> Permettez-moi de glisser Scratch up.
Donc, il est un peu déformée
maintenant, mais ça va.
Comment puis-je le réinitialiser facilement?
Je vais tricher un peu.
Je suis donc d'ajouter un autre
bloc, juste pour être clair.
Je veux qu'il pointe à 90 degrés
à la droite par défaut,
donc je vais juste lui dire
de le faire par programme.
Et c'est reparti.
Nous semblons avoir fait.
Il est un peu bizarre, parce que
il marche à l'envers.
Appelons qu'un bug.
C'est une erreur.
Un bug est une erreur dans un programme, un
erreur logique que moi, l'être humain, fait.
Pourquoi est-ce qu'il va à l'envers?
Est-ce que MIT bousiller ou ai-je?
>> Ouais, je veux dire, ce n'est pas MIT
faute. On m'a donné une pièce de puzzle
qui dit tourner un certain nombre de degrés.
Et à la suggestion de Victoria,
Je tourne à 180 degrés,
qui est la bonne intuition.
Mais tourner de 180 degrés littéralement
des moyens de rotation de 180 degrés,
et ce n'est pas vraiment
ce que je veux, apparemment.
Parce qu'au moins il est dans
ce monde à deux dimensions,
alors tournant va vraiment
de lui retourner la tête en bas.
>> Je veux probablement utiliser ce bloc
à la place, sur la base de ce que vous voyez ici?
Comment pourrions-nous résoudre ce problème?
Ouais, donc nous pourrions pointer
dans la direction opposée.
Et en fait même que ce
ne va pas être suffisant,
parce que nous ne pouvons coder en dur
à pointer gauche ou à droite.
>> Vous savez ce que nous pourrions faire?
Il semble que nous avons un
bloc de commodité ici.
Si je zoome, voir
quelque chose que nous aimons ici?
Donc, il semble que le MIT a un
abstraction construite ici.
Ce bloc semble être équivalent
à laquelle d'autres blocs, pluriel?
>> Celui-ci bloc semble être équivalent
à l'ensemble de ce trio de blocs
que nous avons ici.
Donc, il se trouve que je peux simplifier ma
programme en se débarrassant de tout cela
et vient de mettre cela ici.
Et maintenant, il est encore un peu
poussette, et c'est très bien pour le moment.
Nous allons laisser ce soit.
Mais mon programme est encore
plus simple, et cela, aussi,
serait représentatif
d'un but dans programming--
est de faire idéalement votre code comme
simple, aussi compact que possible,
tout en étant aussi
lisible que possible.
Vous ne voulez pas faire en sorte succincte
qu'il est difficile à comprendre.
>> Mais notez que j'ai remplacé
trois blocs avec un,
et c'est sans doute une bonne chose.
Je suis loin de la notion abstraite
de vérifier si vous êtes
sur le bord d'un seul bloc.
Maintenant, nous pouvons nous amuser avec cela, en fait.
Cela ne correspond pas tellement
valeur intellectuelle, mais la valeur ludique.
Je vais aller de l'avant
et de saisir ce son ici.
Alors laissez-moi aller de l'avant, et laissez-moi
arrêter le programme pendant un moment.
Je vais enregistrer ce qui suit,
permettant l'accès à mon micro.
>> Et c'est parti.
Aie.
Essayons encore une fois.
Et c'est parti.
OK, j'ai enregistré la mauvaise chose.
Aie.
D'accord.
Maintenant, je dois me débarrasser de cela.
>> Alors maintenant, je suis un
enregistrement de juste "ouch."
Alors maintenant, je vais aller
avant et appeler cette "ouch."
Je vais revenir en arrière
à mes scripts, et maintenant
avis il y a ce bloc qui est appelé
jouer son "miaou" ou jouer son "ouch."
Je vais faire traîner, et où
dois-je mettre ce pour un effet comique?
Ouais, alors maintenant il est une sorte de
poussette, parce que maintenant ce block--
remarquez comment cette «si sur le bord,
rebond "est une sorte d'auto-contenue.
Je dois donc résoudre ce problème.
Laissez-moi aller de l'avant et de faire cela.
Permettez-moi de me débarrasser de cela et revenir
à notre origine, plus délibérée
la fonctionnalité.
Donc, "si bord de toucher, puis" je veux
à tourner, que Victoria a proposé,
180 degrés.
Et ce que je veux jouer
le son "ouch" il?
>> Ouais, notez qu'il est à l'extérieur
ce bloc jaune.
Donc, cela aussi serait un
bug, mais je l'ai remarqué.
Donc, je vais le faire glisser ici,
et un avis maintenant il est à l'intérieur du «si».
Ainsi, le «si» est ce genre
de comme blot en forme de bras
que ça ne va
faire ce qui est à l'intérieur de celui-ci.
Alors maintenant, si je zoome sur au
le risque de annoying--
>> COMPUTER: Aïe, aïe, aïe.
>> DAVID MALAN: Et il
va juste durer éternellement.
Maintenant, il suffit d'accélérer les choses
ici, laissez-moi aller de l'avant et d'ouvrir,
nous allons say-- me laisser aller à quelques-uns
de ma propre substance de la classe.
Et laissez-moi ouvrir, disons, ce
celle faite par un de nos compagnons d'enseignement
Il y a quelques années.
Donc, certains d'entre vous rappeler
ce jeu d'antan,
et il est en fait remarquable.
Même si nous avons fait le
la plus simple des programmes en ce moment,
nous allons examiner ce que cela
ressemble réellement.
Permettez-moi de frapper le jeu.
>> Donc, dans ce jeu, nous avons un
grenouille, et en utilisant la flèche keys--
il prend de plus grandes étapes que je remember--
Je contrôle sur cette grenouille.
Et le but est d'obtenir à travers le occupés
route sans courir dans les voitures.
Et soyons see-- si je vais ici, je
avoir à attendre un journal pour faire défiler par.
Cela se sent comme un bug.
Ceci est une sorte de bug.
D'accord.
Je suis sur ce ici,
là, et puis vous continuez à
jusqu'à ce que vous obtenez tous
les grenouilles aux nénuphars.
Maintenant, cela pourrait ressembler
d'autant plus complexe,
mais nous allons essayer de briser
cette mentalement
et verbalement dans ses blocs de composants.
Donc, il y a probablement un casse-tête
pièce que nous avons pas encore vu
mais que cela répond à des frappes,
aux choses que je frappe sur le clavier.
>> Donc, il y a probablement une sorte de
bloc qui dit, si la clé est égale up,
puis faire quelque chose avec Scratch--
peut-être déplacer 10 étapes de cette façon.
Si la touche vers le bas est enfoncé, déplacez 10 étapes
de cette façon, ou la touche gauche, déplacer 10 étapes
De cette façon, 10 étapes que.
J'ai clairement tourné le chat en grenouille.
Voilà donc là où la
costume, comme des appels à gratter it-- nous
juste importé une image de la grenouille.
>> Mais qu'est-ce qui se passe?
Quelles autres lignes de code,
ce que les autres pièces du puzzle
Blake a fait, notre compagnon d'enseignement,
utiliser dans ce programme, apparemment?
Qu'est-ce tout faire move--
ce que la programmation construire?
>> Mouvement, sure-- de sorte que le
déplacer le bloc, pour sûr.
Et ce qui est de ce bloc de déplacement
intérieur, le plus probable?
Oui, une sorte de boucle, peut-être un
jamais bloquer, peut-être une répétition block--
répéter jusqu'à ce bloc.
Et voilà ce qui rend les billes et
les nénuphars et tout mouvement d'autre
d'avant en arrière.
Il est juste passe sans cesse.
>> Pourquoi certains sont des voitures
se déplaçant plus vite que les autres?
Ce qui est différent au sujet de ces programmes?
Oui, sans doute certains d'entre eux prennent
plusieurs étapes à la fois et certains d'entre eux
moins d'étapes à la fois.
Et l'effet visuel
est rapide par rapport lent.
>> Que pensez-vous arrivé?
Quand je suis arrivé ma grenouille tout le chemin
dans la rue et la rivière
sur la feuille de nénuphar, quelque chose
remarquable est arrivé.
Qu'est-il arrivé dès que je l'ai fait?
Cela s'arrêta.
Cette grenouille est arrêté, et
Je suis une seconde grenouille.
Alors, que doit être construit
il utilisé, ce dispositif?
>> Ouais, donc il y a une sorte de
"Si" conditionner là-bas, aussi.
Et il se out-- nous ne voyons pas this--
mais il y a d'autres blocs là que
peut dire, si vous êtes toucher
une autre chose sur l'écran,
si vous touchez le nénuphar », alors."
Et puis c'est lorsque nous
faire la deuxième grenouille apparaît.
Ainsi, même si ce jeu est certainement
très daté, même si, à première vue
il y a tellement de choses on-- et Blake
n'a pas fouetter ce en deux minutes,
il a probablement pris plusieurs lui
heures pour créer ce jeu
sur la base de sa mémoire ou de vidéos
de la version d'antan de celui-ci.
Mais toutes ces petites choses
aller sur l'écran dans l'isolement
résument à ces très simple
mouvements ou déclarations constructs--
comme nous en avons discuté, des boucles et des
conditions, et qui est à ce sujet.
Il y a quelques autres fonctionnalités plus fantaisistes.
Certains d'entre eux sont purement
esthétique ou acoustique,
comme les sons que j'ai joué avec.
Mais pour la plupart, vous
avoir dans cette langue, Scratch,
tous les fondamentaux
blocs de construction que vous
avoir en C, Java, JavaScript,
PHP, Ruby, Python,
et un certain nombre d'autres langues.
Une question sur Scratch?
D'accord.
Donc, nous ne pourrons pas plonger plus profondément pour Scratch,
si vous êtes les bienvenus ce week-end,
surtout si vous avez des enfants ou
neveux et nièces et autres,
pour leur présenter Scratch.
Il est en fait une merveille ludique
environnement avec, comme ses auteurs,
très hauts plafonds.
Même si nous avons commencé avec
mêmes les détails de bas niveau,
vous pouvez vraiment faire un peu
avec elle, et cela est peut-être
une démonstration de exactement cela.
>> Mais nous allons transition maintenant un peu plus
problèmes sophistiqués, si vous voulez,
connu sous le nom de «recherche» et
«Tri», plus généralement.
Nous avons eu ce livre de téléphone, voici l'heure, à
un autre juste pour discussion--
que nous étions en mesure de rechercher
de façon plus efficace, car
d'une hypothèse importante.
Et juste pour être clair, ce qui
hypothèse était je faire
lors de la recherche à travers ce livre de téléphone?
Ce Mike Smith était en
le livre de téléphone, si je
serait capable de gérer
le scénario sans lui
là si je viens d'arrêter prématurément.
Le livre est alphabétique.
Et c'est un très généreux
hypothèse, parce que
signifie someone-- Je suis un peu
de couper un coin,
comme je suis plus rapide parce que quelqu'un
d'autre a fait beaucoup de travail difficile pour moi.
>> Mais si le téléphone
livre ont été unsorted?
Peut-être que Verizon a obtenu paresseux, juste jeté
Les noms et les numéros de chacun là-bas
peut-être dans l'ordre dans lequel ils
signé pour le service téléphonique.
Et combien de temps faut-il me prendre
de trouver quelqu'un comme Mike Smith?
1000 pages téléphone book-- combien
pages que je dois regarder à travers?
>> Tous.
Vous êtes en quelque sorte hors de la chance.
Vous avez littéralement à regarder tous les
page si l'annuaire est juste
triées aléatoirement.
Vous pourriez avoir de la chance et trouver Mike
sur la première page, parce qu'il
a été le premier client
de commander un service de téléphone.
Mais il aurait pu être le dernier, aussi.
>> Donc un ordre aléatoire est pas bon.
Supposons donc que nous devons trier la
annuaire téléphonique ou dans les données générales de tri
que nous avons reçu.
Comment peut-on faire ça?
>> Eh bien, laissez-moi juste essayer
un exemple simple ici.
Laissez-moi aller de l'avant et de lancer une
Quelques chiffres sur la carte.
Supposons que les chiffres que nous avons sont,
disons, quatre, deux, un, et trois.
Et, Ben, trier ces chiffres pour nous.
>> OK, bien.
Comment as-tu fais ça?
D'accord.
Donc, commencer par le plus petit
et la valeur la plus élevée,
et c'est vraiment une bonne intuition.
Et réaliser que nous
les humains sont en fait assez
bon à la résolution de problèmes
comme celui-ci, au moins
lorsque les données sont relativement faibles.
Dès que vous commencez à avoir des centaines
des nombres, des milliers de numéros,
des millions de numéros, Ben probablement
ne pouvait pas le faire tout à fait aussi vite,
en supposant qu'il y avait
les lacunes dans les chiffres.
Assez facile de compter jusqu'à un million
sinon, juste du temps.
>> Donc, l'algorithme il sonne
comme Ben utilisé tout à l'heure
était la recherche du plus petit nombre.
Donc, même si nous, les humains peuvent prendre
dans un grand nombre d'informations visuelles,
un ordinateur est en réalité
un peu plus limitée.
L'ordinateur ne peut
regarder un octet à la fois
ou peut-être quatre octets à time--
ces jours peut-être 8 octets à time--
mais un très petit nombre
d'octets à un moment donné.
>> Donc, étant donné que nous avons vraiment
quatre valeurs distinctes ici--
et vous pouvez penser à Ben comme ayant
oeillères s'il était un ordinateur tel
qu'il ne peut pas voir autre chose
d'un numéro à un time--
donc nous supposerons généralement, comme dans
Anglais, nous allons lire de droite à gauche.
Donc, le premier numéro Ben probablement regardé
à était quatre, puis très rapidement
réalisé que c'est un assez grand
number-- permettez-moi de continuer à chercher.
>> Il y a deux.
Attends une minute.
Deux est inférieur à quatre.
Je vais vous rappeler.
Deux est maintenant le plus petit.
Maintenant One-- qui est encore mieux.
C'est encore plus faible.
Je vais oublier deux
et rappelez-vous juste un maintenant.
>> Et pourrait-il arrêter de regarder?
Eh bien, il pouvait base
cette information,
mais il ferait mieux de recherche
le reste de la liste.
Parce que si zéro étaient dans la liste?
Que si négatif on était dans la liste?
Il sait seulement que sa réponse
est correct s'il est exhaustive
vérifier toute la liste.
Donc, nous regardons le reste de cette.
Three-- qui était une perte de temps.
Got chance, mais j'étais
toujours correct de le faire.
Et maintenant il vraisemblablement
choisi le plus petit nombre
et vient de mettre au début
de la liste, comme je vais le faire ici.
Maintenant, qu'avez-vous fait à côté, même si
vous ne pensez pas à ce sujet presque
dans cette mesure?
Répétez le processus,
donc une sorte de boucle.
Il y a une idée familière.
Voici donc quatre.
C'est actuellement le plus petit.
C'est un candidat.
Plus maintenant.
Maintenant, je l'ai vu deux.
Voilà l'élément suivant le plus petit.
Three-- ce n'est pas plus petit, de sorte
maintenant Ben peut arracher les deux.
>> Et maintenant, nous répétons le processus et
des cours de trois obtient retirée suivant.
Répétez le processus.
Quatre obtient retirée.
Et maintenant, nous sommes sur le nombre,
de sorte que la liste doit être triée.
>> Et en effet, cela est un algorithme formel.
Un informaticien serait
appeler cette "sorte de sélection,"
l'idée étant un genre
liste iteratively-- nouveau
et encore et encore la sélection
le plus petit nombre.
Et ce qui est agréable à ce sujet est
il est tellement sacrément intuitive.
Il est si simple.
Et vous pouvez répéter la même
opération encore et encore.
C'est simple.
>> Dans ce cas, il a été rapide, mais
combien de temps faut-il réellement prendre?
Faisons croire et
sentir un peu plus fastidieux.
Donc, un, deux, trois, quatre, cinq six,
sept, huit, neuf, 10, 11, 12, 13, 14,
15, 16-- nombre arbitraire.
Je voulais simplement plus ce
temps que juste quatre.
Donc, si j'ai un ensemble
tas de chiffres maintenant-- il
n'a même pas d'importance
ce qu'ils soient: LET
penser à ce que cette
algorithme est vraiment.
>> Supposons qu'il y ait un nombre là-bas.
Encore une fois, n'a pas d'importance ce que
ils sont, mais ils sont aléatoires.
Je demande l'algorithme de Ben.
Je dois sélectionner le plus petit nombre.
Que fais-je?
Et je vais physiquement
faire cette fois-ci d'agir it out.
Regarder, regarder,
à la recherche, à la recherche, à la recherche.
Seulement le temps que je reçois à
la fin de la liste peut
Je me rends compte le plus petit
nombre était deux cette fois.
On est pas dans la liste.
Donc, je pose deux.
>> Je fais quoi ensuite?
Regardant, regardant, regardant, regardant.
Maintenant, je trouve le numéro sept, parce que
il y a des lacunes dans ces numbers--
mais juste arbitraire.
D'accord.
Alors maintenant, je peux déposer sept.
Regarder regarder, regarder.
>> Maintenant, je suis en supposant,
bien sûr, que Ben ne
avoir la RAM supplémentaire, en sus
la mémoire, parce que, bien sûr,
Je regarde le même numéro.
Certes, je pouvais me suis souvenu
tous ces chiffres,
et c'est absolument vrai.
Mais si Ben se souvient tous
des chiffres qu'il a vu,
il n'a pas vraiment fait
progrès fondamentaux
parce qu'il a déjà
la capacité de recherche
à travers les numéros sur la carte.
Se souvenant tous les
numéros n'aide pas,
parce qu'il peut encore comme un ordinateur
seulement regarder, nous l'avons dit, un seul numéro
à la fois.
Donc, il n'y a aucune sorte de triche
là que vous pouvez tirer parti.
>> Donc, en réalité, comme je
continuer à chercher la liste,
Je dois littéralement juste continuer
avant et en arrière à travers elle, arrachant
le prochain plus petit nombre.
Et comme vous pouvez le genre d'inférer
de mes mouvements stupides,
cela devient juste très
fastidieuse très rapidement,
et il me semble être revenir en arrière et
avant, en arrière un peu.
Maintenant, pour être honnête, je ne dois pas aller
tout aussi bien, disons see-- pour être juste,
Je ne dois marcher tout à fait
autant d'étapes à chaque fois.
Parce que, bien sûr, comme je
sélectionner les numéros de la liste,
la liste restante devient plus courte.
>> Et donc nous allons réfléchir à
combien d'étapes que je suis en fait
traipsing à travers chaque fois.
Dans le premier cas
nous avons eu 16 numéros,
et ainsi maximally-- de simplement laisser
faire pour un discussion--
Je devais regarder à travers 16
numéros pour trouver le plus petit.
Mais une fois que je tirais sur
le plus petit nombre, comment
longue est la liste restante, bien sûr?
Juste 15.
Alors, combien de numéros a fait Ben ou moi avons
de regarder à travers la deuxième fois?
15, juste pour aller chercher le plus petit.
Mais maintenant, bien sûr, la liste est,
aussi, inférieure à ce qu'elle était avant.
Alors, comment de nombreuses étapes ai-je
prendre la prochaine fois?
14 puis 13, puis 12, plus de points,
dot, dot, jusqu'à ce que je me retrouve avec un seul.
Alors maintenant, un informaticien serait
demander, eh bien, qu'est-ce que tous égaux?
Elle est égale à fait du béton
nombre que nous pourrions certainement
faisons arithmétiquement, mais nous voulons parler
à propos de l'efficacité des algorithmes
un peu plus formulaically,
indépendante de combien de temps la liste est.
>> Et vous savez quoi?
Ceci est 16, mais comme je l'ai dit avant,
disons simplement appeler la taille du problème
n, où n est un nombre.
Peut-être qu'il est 16, peut-être il est
trois, peut-être qu'il ya un million.
Je ne sais pas.
Je ne me soucie pas.
Ce que je veux vraiment est
une formule que je peux
utiliser pour comparer cet algorithme
contre d'autres algorithmes
que quelqu'un pourrait prétendre
sont mieux ou pire.
>> Donc, il se trouve, et je ne
le savoir de l'école primaire,
que cela fonctionne réellement sur le même
chose que n sur n plus un sur deux.
Et cela arrive à égaler, de
Bien sûr, n au carré plus n plus de deux.
Donc, si je voulais une formule
pour combien d'étapes
ont participé à la recherche du tout
de ces chiffres, encore et encore
et encore et encore, je dirais
il est n au carré plus n plus de deux.
Mais tu sais quoi?
Cela semble juste en désordre.
Je veux juste vraiment un
sens général des choses.
Et vous souvenez peut-être de
lycée qu'il y
est la notion de la plus haute expression de l'ordre.
Lequel de ces termes, la n
carré, le n, ou de la moitié,
a le plus d'impact au fil du temps?
Le plus grand n obtient, qui
de ces questions le plus?
>> En d'autres termes, si je branche
sur un million, n au carré
va être le plus probable
le facteur dominant,
parce que un million de fois
lui-même est beaucoup plus grand
que plus un million supplémentaire.
Donc, vous savez quoi?
Ceci est un sacrément grand
numéro si vous conciliez un numéro.
Cela n'a pas d'importance.
Nous allons juste croix
oublier dehors et à ce sujet.
Et un informaticien dirait
que l'efficacité de cet algorithme,
est de l'ordre de n squared--
Je veux dire vraiment une approximation.
Il est en quelque sorte à peu près n au carré.
Au fil du temps, plus
et plus grand n obtient, cette
est une bonne estimation de ce que le
l'efficacité ou le manque d'efficacité
de cet algorithme est en réalité.
Et je tire cela, bien sûr,
du fait de faire le calcul.
Mais maintenant, je suis juste en agitant
mes mains, parce que je viens
veulent un sens général de cet algorithme.
>> Donc, en utilisant la même logique, quant à lui,
nous allons examiner un autre algorithme
nous avons déjà regardé at-- recherche linéaire.
Quand je cherchais
pour le téléphone book--
pas trier, rechercher
par l'intermédiaire du téléphone book--
nous avons continué en disant qu'il était
1000 marches, ou 500 étapes.
Mais nous allons généraliser cela.
S'il y a n pages
le livre de téléphone, ce qui est
le temps d'exécution ou de la
efficacité de la recherche linéaire?
Il est de l'ordre de
combien d'étapes pour trouver
Mike Smith en utilisant la recherche linéaire, la
premier algorithme, ou même la deuxième?
>> Dans le pire des cas, Mike
est à la fin du livre.
Donc, si le répertoire a 1.000 pages,
nous avons dit la dernière fois, dans le pire des cas,
il pourrait prendre à peu près comment
beaucoup de pages pour trouver Mike?
Comme 1000.
Il est une limite supérieure.
Il est une pire situation possible.
Mais encore une fois, nous nous éloignons
à partir des chiffres comme 1000 maintenant.
Il est juste n.
>> Alors, quelle est la conclusion logique?
Trouver Mike dans un téléphone
livre qui a n pages
pourrait prendre, dans le pire des cas,
combien d'étapes de l'ordre de n?
Et en effet, un ordinateur
scientifique dirait
que le temps d'exécution, ou
le rendement ou l'efficacité
ou l'inefficacité, d'un algorithme comme
une recherche linéaire est de l'ordre de n.
Et nous pouvons appliquer le même
la logique de traverser quelque chose
comme je viens à la seconde
algorithme que nous avions avec le livre de téléphone,
où nous sommes allés deux pages à la fois.
>> Donc 1000 pages annuaire pourrait
nous prendre 500 page se tourne, plus un
si nous doublons un peu en arrière.
Donc, si un livre de téléphone a n pages, mais
nous faisons deux pages à la fois,
qui est plus ou moins quoi?
N plus de deux, de sorte que est comme n sur deux.
Mais j'ai fait la demande d'un
il y a instant que n sur two--
qui est le genre de même que tout n.
Il est juste un facteur constant,
les informaticiens diraient.
Concentrons uniquement sur
les variables, really--
les plus grandes variables de l'équation.
>> recherche donc linéaire, se fait un
page à la fois ou deux pages à la fois,
est une sorte de fondamentalement les mêmes.
Il est encore de l'ordre de n.
Mais je prétendais avec ma photo précédente
que le troisième algorithme n'a pas été
linéaire.
Ce ne fut pas une ligne droite.
Il était cette ligne courbe, et
formule algébrique il y avait quoi?
Connexion de n-- donc log base deux de n.
Et nous ne devons pas aller trop
beaucoup de détails sur logarithmes aujourd'hui,
mais la plupart des informaticiens ne serait pas
même vous dire ce que la base est.
Parce qu'il est tout simplement
facteurs constants, pour ainsi dire,
seulement de légères différences numériques.
Et ce serait un très commun
façon pour ordinateur particulièrement formelle
scientifiques à un conseil ou
programmeurs à un tableau blanc
fait valoir que
algorithme qu'ils utiliseraient
ou ce que l'efficacité
de leur algorithme est.
>> Et ce ne sont pas nécessairement quelque chose
vous discutez dans le détail,
mais un bon programmeur est quelqu'un
qui a un arrière-plan formel solide.
Il est capable de parler
vous dans ce genre de façon
et effectivement faire
arguments qualitatifs que
les raisons pour lesquelles un algorithme ou
une pièce de logiciel
est supérieure d'une certaine façon à l'autre.
Parce que vous pourriez certainement
il suffit d'exécuter le programme d'une personne
et compter le nombre de secondes
il faut trier certains numéros,
et vous pouvez exécuter certains
Le programme d'une autre personne
et compter le nombre
de secondes qu'il faut.
Mais ceci est une façon plus générale que
vous pouvez utiliser pour analyser des algorithmes,
si vous voulez, juste
papier ou tout simplement verbalement.
Sans même en cours d'exécution, sans
même essayer des entrées d'échantillons,
vous pouvez simplement raisonner à travers elle.
Et ainsi, avec l'embauche d'un développeur ou si
qu'il y soit sorte d'argumenter pour vous
pourquoi leur algorithme, leur secret
sauce pour la recherche des milliards
des pages web pour votre
la société est mieux, ceux-ci
sont les types d'arguments qu'ils
devrait idéalement être en mesure de faire.
Ou du moins ce sont
le genre de choses
qui viendrait en discussion, à
moins dans une discussion très formelle.
D'accord.
Donc, Ben a proposé quelque chose
appelé sélection tri.
Mais je vais proposer qu'il ya
d'autres façons de le faire, aussi.
Ce que je n'aime vraiment
à propos de l'algorithme de Ben
est qu'il a continué à marcher, ou
ayant moi marcher, aller et retour
et en arrière et en arrière.
Et si au lieu que je devais faire
quelque chose comme ces chiffres ici
et je devais traiter seulement avec chaque
nombre à son tour que je suis donnée?
>> En d'autres mots, voici
ma liste de numéros.
Quatre, une, trois, deux.
Et je vais faire ce qui suit.
Je vais insérer les numéros
où ils appartiennent plutôt
que de les sélectionner un à la fois.
En d'autres mots, voici le numéro quatre.
>> Voici ma liste originale.
Et je vais maintenir
essentiellement une nouvelle liste.
Donc, c'est l'ancienne liste.
Ceci est la nouvelle liste.
Je vois le numéro quatre premiers.
Ma nouvelle liste est initialement vide,
il est donc trivialement le cas
que quatre est maintenant la liste assorties.
Je prends juste le nombre que je me donne,
et je le mettre dans ma nouvelle liste.
>> Est-ce que cette nouvelle liste triée?
Ouais.
Il est stupide parce qu'il n'y a qu'un seul
élément, mais il est absolument triée.
Il n'y a rien hors de l'endroit.
Il est plus intéressant, cet algorithme,
quand je passe à l'étape suivante.
>> Maintenant, j'ai un.
Donc, bien sûr, appartient à la
début ou la fin de cette nouvelle liste?
Le début.
Je dois donc faire un travail maintenant.
Je prends un peu
libertés avec mon marqueur
simplement en tirant les choses
où je les veux,
mais ce n'est pas vraiment
précises dans un ordinateur.
Un ordinateur, comme nous le savons, a
RAM ou Random Access Memory,
et c'est un octet et
un autre octet et un autre octet.
Et si vous avez un gigaoctet de
RAM, vous avez un milliard d'octets,
mais ils sont physiquement en un seul endroit.
Vous ne pouvez pas déplacer des choses autour
en dessinant sur le tableau
où tu veux.
Donc, si ma nouvelle liste a
quatre emplacements en mémoire,
malheureusement quatre est
déjà dans le mauvais endroit.
>> Donc, pour insérer le numéro un
Je ne peux pas dessiner ici.
n'existe pas cet emplacement mémoire.
Ce serait tricher, et je l'ai été
tricherie imagée pendant quelques minutes,
ici.
Alors, vraiment, si je veux mettre un ici,
Je dois copier temporairement les quatre
et puis mettre celui là.
>> Ça va, c'est exact,
qui est techniquement possible,
mais se rendent compte que ce travail supplémentaire.
Je ne viens de mettre le numéro en place.
Je devais d'abord déplacer un
numéro, puis le mettre en place,
donc je sorte de doublé mon volume de travail.
Alors garde cela en tête.
>> Mais je suis maintenant fait avec cet élément.
Maintenant, je veux saisir le numéro trois.
Si, bien sûr, appartient-il?
Entre.
Je ne peux plus tricher
et juste le mettre là,
parce que, encore une fois, cette mémoire
est dans des emplacements physiques.
Je dois donc copier les quatre
et de mettre les trois ici.
Pas un gros problème.
Il est juste une étape supplémentaire
again-- sent très bon marché.
>> Mais maintenant, je passe à deux.
Les deux, bien sûr, appartient ici.
Maintenant, vous commencez à voir comment
le travail peut accumuler.
Maintenant, que dois-je faire?
Ouais, je dois déplacer les quatre,
Je dois ensuite copier les trois,
et maintenant je peux insérer les deux.
Et la prise de cette
algorithme, il est intéressant,
est que supposons que nous avons une plus grande
cas où il est, disons huit, sept,
six, cinq, quatre, trois, deux, un.
Ceci est, dans de nombreux contextes,
le pire des cas,
parce que la chose sacrément
est littéralement en arrière.
>> Il n'a pas vraiment
affecter l'algorithme de Ben,
parce que, dans la sélection de Ben
sorte qu'il va garder
des allers-retours dans la liste.
Et parce qu'il était toujours à la recherche
à travers toute la liste restante,
ça ne fait rien
où les éléments se trouvent.
Mais dans ce cas avec mon insertion
approach-- nous allons essayer cela.
>> Donc, une, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit.
Un deux trois quatre,
Je vais prendre les huit,
et où dois-je le mettre?
Eh bien, au début de ma liste,
parce que cette nouvelle liste est triée.
Et je croise dehors.
>> Où dois-je mettre les sept?
Mince.
Il faut y aller, donc
Je dois faire un peu de copie.
Et maintenant sept va ici.
Maintenant, je passe à six.
Il est désormais encore plus de travail.
>> Huit doit aller ici.
Seven doit aller ici.
Maintenant, les six peuvent aller ici.
Je prends maintenant cinq.
Maintenant, les huit doit aller
ici, sept doit aller ici,
six doit aller ici, et
maintenant cinq et répéter.
Et je suis à peu près
déplacer constamment.
>> Donc, à la fin, ce algorithm-- nous allons
appeler insertion sort-- effectivement
a beaucoup de travail, aussi.
Il est juste différent
genre de travail que Ben.
Le travail de Ben m'a aller
avant et en arrière tout le temps,
sélection de la plus petite suivante
élément encore et encore.
Il était donc ce genre très visuel de travail.
>> Cet autre algorithme, qui est toujours
correct-- il va faire le travail done--
modifie simplement la quantité de travail.
On dirait que vous êtes d'abord
sauver, parce que vous êtes juste
traiter chaque élément
à l'avant sans marcher tout
le chemin à travers la liste comme Ben était.
Mais le problème est, en particulier dans ces
cas fous où il est tout à l'envers,
vous êtes juste un peu
retarder le travail acharné
jusqu'à ce que vous devez corriger vos erreurs.
>> Et donc si vous pouvez imaginer ce
huit et sept et six et cinq
puis trois et quatre, et deux
déplacer leur chemin à travers la liste,
nous venons tout juste changé le
type de travail que nous faisons.
Au lieu de le faire à la
à partir de mon itération,
Je suis juste le faire à la
la fin de chaque itération.
Ainsi, il apparaît que cet algorithme,
trop, généralement appelé tri par insertion,
est également de l'ordre de n au carré.
Il est en fait pas mieux,
pas mieux du tout.
>> Cependant, il y a une troisième approche
Je voudrais nous encourager à envisager,
qui est-ce.
Supposons donc que ma liste, pour la simplicité
encore, est de quatre, une, trois,
two-- seulement quatre numéros.
Ben avait une bonne intuition,
bonne intuition humaine
avant, par lequel nous avons fixé l'ensemble
liste eventually-- tri par insertion.
Je nous cajolé le long.
Mais nous allons examiner la
manière la plus simple de fixer cette liste.
>> Cette liste ne sont pas triées.
Pourquoi?
En anglais, expliquer pourquoi
il est pas réellement triée.
Qu'est-ce que cela signifie de ne pas être triés?
>> ÉTUDIANT: Il est pas séquentiel.
>> DAVID MALAN: Non séquentiel.
Donne moi un exemple.
>> ÉTUDIANTS: Mettez-les dans l'ordre.
>> DAVID MALAN: OK.
Donnez-moi un exemple plus précis.
>> ÉTUDIANTS: Ascendant.
DAVID MALAN: Non ordre croissant.
Soyez plus précis.
Je ne sais pas ce que vous entendez par ordre croissant.
Qu'est-ce qui ne va pas?
>> ÉTUDIANTS: Le plus petit de la
les numéros ne sont pas dans le premier espace.
>> DAVID MALAN: Le plus petit nombre de
pas dans le premier espace.
Sois plus spécifique.
Je commence à faire son chemin.
Nous comptons, mais
ce qui est hors d'ici?
>> ÉTUDIANTS: séquence numérique.
DAVID MALAN: séquence numérique.
le genre de tenue de tout le monde
il ici-- de très haut niveau.
Dis-moi juste littéralement ce qui est
tort comme une puissance de cinq ans.
>> ÉTUDIANTS: Plus un.
>> DAVID MALAN: Qu'est-ce que?
>> DAVID MALAN: Qu'entendez-vous plus un?
Donnez-moi un autre cinq ans.
Qu'est-ce qui ne va pas, maman?
Qu'est-ce qui ne va pas, papa?
Que voulez-vous dire ce ne sont pas triées?
>> ÉTUDIANT: Il est pas le bon endroit.
>> DAVID MALAN: Quelle est
pas à la bonne place?
>> ÉTUDIANTS: Quatre.
DAVID MALAN: OK, bon.
Donc quatre est pas où il devrait être.
En particulier, est-ce exact?
Quatre et le premier
deux chiffres que je vois.
Est-ce correct?
Non, ils sont hors d'usage, non?
En fait, maintenant penser
d'un ordinateur, aussi.
Il ne peut que regarder peut-être un,
peut-être deux choses à once--
et en fait une seule chose
à un moment, mais il peut au moins
regarder une chose alors la
prochaine chose juste à côté.
>> Ainsi sont-elles en ordre?
Bien sûr que non.
Donc, vous savez quoi?
Pourquoi ne prenons pas de bébé
étapes de fixation de ce problème
au lieu de faire ces fantaisie
des algorithmes comme Ben, où
il est en quelque sorte de le fixer par
une boucle à travers la liste
au lieu de faire ce que je faisais, où
Je viens de sorte de le fixe que nous allons?
Disons simplement briser littéralement en bas de la
notion d'ordre numérique order--,
appeler tout ce que vous want--
dans ces comparaisons par paires.
>> Quatre et un.
Est-ce le bon ordre?
Donc, nous allons corriger cela.
Un et quatre, puis
nous allons simplement copier cela.
Bon, bon.
Je fixe un et quatre.
Trois et deux?
Non.
Que mes mots correspondent mes doigts.
Quatre et trois?
>> Il est pas dans l'ordre, alors je vais
de faire un, trois, quatre, deux.
OK, bien.
Maintenant, quatre et deux?
Nous devons résoudre ce problème, aussi.
Donc un, trois, deux, quatre.
Ainsi est-il réglé?
Non, mais est-il plus proche de tri?
>> Il est, parce que nous avons fixé cette
erreur, nous avons corrigé cette erreur,
et nous avons corrigé cette erreur.
Donc, nous avons fixé trois erreurs sans doute.
Encore ne pas vraiment regarder triée, mais
il est objectivement plus proche de tri
parce que nous avons corrigé certaines de ces erreurs.
>> Maintenant, que dois-je faire?
Je genre de arrivé à la fin de la liste.
Il me semblait avoir fixé
toutes les erreurs, mais non.
Parce que dans ce cas, certains numéros
auraient pu barboter jusqu'à rapprocher
d'autres numéros
sont encore hors d'usage.
Donc, nous allons le faire à nouveau, et je vais
il suffit de faire en place cette fois.
Une et trois?
C'est bien.
Trois et deux?
Bien sûr pas, donc nous allons changer cela.
Donc, deux, trois.
Trois et quatre?
Et maintenant, nous allons juste être
particulièrement pédant ici.
Est-il réglé?
Vous savez les humains est triée.
>> Je devrais essayer à nouveau.
Alors Olivia propose je tente à nouveau.
Pourquoi?
Parce qu'un ordinateur ne dispose pas
le luxe de nos yeux humains
de simplement en regardant back-- OK, je suis fait.
Comment l'ordinateur déterminer
que la liste est maintenant triée?
Mécaniquement.
>> Je devrais passer par
Encore une fois, et seulement si je
ne pas faire / trouver toutes les erreurs que je peux
puis conclure que l'ordinateur, yep,
nous sommes bons pour aller.
Donc, un et deux, deux et
trois, trois et quatre.
Maintenant, je peux définitivement dire que c'est
triés, parce que je fait aucun changement.
Maintenant, ce serait un bug et juste
fou si je, l'ordinateur,
demandé à nouveau ces mêmes questions
attend des réponses différentes.
Ne devrait pas se produire.
>> Et maintenant la liste est triée.
Malheureusement, le temps de courir
cet algorithme est également n carré.
Pourquoi?
Parce que vous avez n nombres, et dans la
pire des cas, vous devez déplacer n nombres
n fois parce que vous devez continuer
en arrière pour vérifier et éventuellement corriger
ces chiffres.
Et nous pouvons faire plus
analyse formelle, aussi.
>> Donc, tout cela est de dire que nous avons pris
trois approches différentes, l'une
d'entre eux immédiatement intuitive
le départ de Ben
à mon insertion suggérée
sorte à celui-ci
où vous sorte de perdre de vue
la forêt pour les arbres initialement.
Mais alors, si vous prenez un peu de recul,
voila, nous avons fixé la notion de tri.
Donc, cela est, ose dire,
un niveau inférieur peut-être
que certains de ces autres
algorithmes, mais nous allons
voir si nous ne pouvons pas visualiser
ceux-ci par le biais de cette.
>> Donc, cela est un peu agréable
logiciel que quelqu'un
écrit en utilisant des barres colorées qui est
va faire ce qui suit pour nous.
Chacune de ces barres représente un nombre.
Taller la barre, plus
le nombre, plus la barre,
plus le nombre.
Donc, idéalement, nous voulons une pyramide belle
où il commence petit et obtient grand,
et cela signifierait que
ces barres sont triées.
Je vais donc aller de l'avant et de choisir,
par exemple, l'algorithme de Ben
first-- sorte de sélection.
>> Et remarquez ce qu'il fait.
La façon dont ils ont choisi de
visualiser cet algorithme
est que, tout comme moi
marchant dans ma liste,
ce programme marche
à travers sa liste de numéros,
soulignant en rose chaque
numéro qu'il regarde.
Et ce qui va se passer maintenant?
>> Le plus petit nombre qui
I ou Ben soudain trouvé
est déplacé vers le début de la liste.
Et ils l'ont fait expulser préavis
le nombre qui était là,
et c'est parfaitement bien.
Je ne suis pas entrer dans ce niveau de détail.
Mais nous avons besoin de mettre
ce nombre quelque part,
alors nous avons déménagé à la
endroit ouvert qui a été créé.
Donc, je vais accélérer ce
, parce que sinon il
devient très fastidieux rapidement.
Animations speed-- nous y aller.
Alors maintenant, même principe
J'a été l'application, mais vous
peut commencer à se sentir l'algorithme, si vous
sera, ou voir un peu plus clair.
Et cet algorithme a pour effet de
la sélection du prochain élément le plus petit,
de sorte que vous allez commencer à
le voir monter en puissance sur la gauche.
Et à chaque itération, comme je
proposé, il fait un peu moins de travail.
Il n'a pas besoin d'aller tout le chemin
retour à l'extrémité gauche de la liste,
parce qu'il a déjà
connaît ceux qui sont triés.
Donc, ce genre de sent comme il est
accélère, même si chaque étape est
en prenant la même quantité de temps.
Il y a seulement moins d'étapes restantes.
Et maintenant, vous pouvez sorte de sentir la
algorithme de nettoyage à la fin de celui-ci,
et même maintenant il est trié.
>> Donc, le tri par insertion est tout fait.
Je dois re-randomiser le tableau.
Et remarquez que je peux juste
garder randomisation il,
et nous obtenons une approximation de
la même approche, le tri par insertion.
Permettez-moi de ralentir ici.
Commençons que plus.
Arrêtez.
>> Sautons quatre.
Nous y voilà.
Randomize ils tableau.
Et ici, nous go-- tri par insertion.
Jouer.
Notez qu'il a affaire à chaque
élément qu'il rencontre tout de suite,
mais si elle appartient à
le lieu préavis mal
tout le travail qui doit se produire.
Nous devons continuer à déplacer plus
et plus d'éléments pour faire de la place
pour celui que nous voulons mettre en place.
>> Nous sommes donc en se concentrant sur la
extrémité gauche de la liste seulement.
Notez que nous avons même pas regardé at-- nous
ne sont pas mis en évidence dans quoi que ce soit rose
à droite.
Nous sommes en train de traiter avec
les problèmes que nous allons,
mais nous créons beaucoup de
travailler pour nous-mêmes encore.
Et donc si nous accélérons cette place
maintenant aller à la fin,
il a une sensation différente à elle en effet.
Il est juste en se concentrant sur l'extrémité gauche, mais
faire un peu plus de travail que needed--
genre de choses de lissage
plus, réparer les choses,
mais en fin de compte traiter avec
chaque élément un à la fois
jusqu'à ce que nous arrivons à bien the--, nous
savons tous comment cela va se terminer,
il est donc un peu décevant peut-être.
>> Mais la liste dans le end--
spoiler-- va être triée.
Alors regardons un dernier.
Nous ne pouvons pas ignorer maintenant.
Nous y sommes presque.
Deux aller, un pour aller.
Et voila.
Excellent.
>> Alors maintenant, nous allons faire une dernière,
re-randomisation avec tri à bulles.
Et remarque ici, surtout si je ralentis il
vers le bas, cela ne tient élancées à travers.
Mais remarquez il est tout simplement pairwise
Tri comparisons-- de solutions locales.
Mais dès que nous arrivons à
la fin de la liste en rose,
ce qui va devoir se reproduire?
Ouais, il va devoir
recommencer, car il ne
erreurs appariées fixes.
Et qui aurait pu encore révélé d'autres.
Et donc si vous accélérez cette place, vous aurez
voir que, tout comme le nom l'indique,
la plus petite elements-- ou plutôt
les elements-- plus grandes commencent
bouillonner vers le haut, si vous voulez.
Et les plus petits éléments sont
commencer à faire des bulles vers le bas à gauche.
Et en effet, que ce genre de
l'effet visuel ainsi.
Et cela va finir par finir
d'une manière très similaire aussi.
>> Nous ne devons pas demeurer
sur celui-ci en particulier.
Permettez-moi d'ouvrir maintenant, aussi.
Il y a quelques autres algorithmes de tri
dans le monde, dont quelques-unes
sont capturés ici.
Et surtout pour les apprenants qui ne sont pas
forcément visuel ou mathématique,
comme nous l'avons fait avant, nous pouvons
aussi faire ce déficients auditifs
si nous associons un son avec cela.
Et juste pour le plaisir, voici un
quelques algorithmes différents,
et l'un d'eux en particulier que vous êtes
va à remarquer que l'on appelle «tri par fusion."
>> Il est en fait un fond
meilleur algorithme,
de telle sorte que le tri par fusion, l'un des
ceux que vous êtes sur le point de voir,
est pas l'ordre de n au carré.
Il est de l'ordre de n fois log de
n, ce qui est en fait plus petite et donc
plus rapidement que ceux des trois autres.
Et il y a un autre couple
les stupides que nous allons voir.
>> Alors on y va avec un certain bruit.
Ceci est le tri par insertion, de sorte à nouveau
il est juste traiter avec les éléments
comme ils viennent.
Ceci est tri à bulles, il est donc
les considérant paires à la fois.
Et encore, les plus grands éléments
sont jaillissant vers le haut.
>> Ensuite sélection tri.
Ceci est l'algorithme de Ben, où
de nouveau, il est la sélection itérative
le prochain plus petit élément.
Et encore une fois, vous pouvez maintenant vraiment entendre que
il est l'accélération, mais seulement dans la mesure où
comme il est fait de moins en moins
travailler à chaque itération.
Ceci est la plus rapide un, le tri par fusion,
qui est le tri des groupes de nombres
les combiner ensemble et ensuite.
Si la gauche look--
la moitié est déjà trié.
>> Maintenant, il est le tri de la moitié droite, et
maintenant il va les combiner en un seul.
Ceci est quelque chose appelé "Gnome genre."
Et vous pouvez sorte de voir que
ça va-et-vient,
fixant le travail un peu ici et
il avant qu'il ne procède à de nouveaux travaux.
Et c'est tout.
Il y a une autre sorte, qui est
vraiment juste à des fins académiques,
appelé «sorte stupide» qui prend
vos données, trie au hasard,
et vérifie ensuite si elle est triée.
Et si ce n'est pas, il re-trie
au hasard, vérifie si elle est triée,
et sinon répète.
Et en théorie, probabilistically
cela va compléter,
mais après un peu de temps.
Il est pas le plus
efficace des algorithmes.
Donc, des questions sur les
algorithmes ou tout particulier
il lié aussi?
>> Eh bien, nous allons maintenant taquiner à part ce que tout
ces lignes sont que je dessine
et ce que je suis en supposant que l'ordinateur
peut faire sous le capot.
Je dirais que tous ces chiffres
Je garde drawing-- dont ils ont besoin pour obtenir
stockés quelque part dans la mémoire.
Nous allons nous débarrasser de ce gars maintenant, aussi.
>> Ainsi, une partie de mémoire dans un
computer-- donc RAM DIMM est
ce que nous avons cherché hier, double
inline memory module-- ressemble à ceci.
Et chacun de ces petits jetons noirs
est un certain nombre d'octets, typiquement.
Et puis les broches d'or sont comme le
fils qui se connectent à l'ordinateur,
et le conseil de silicium vert est juste
ce qui maintient tout tous ensemble.
Alors qu'est-ce que cela signifie vraiment?
Si je sorte de tire cette même image,
Supposons pour simplifier
que ce DIMM, dual
Module de mémoire en ligne,
est un gigaoctet de RAM, un gigaoctet de
la mémoire, ce qui est le nombre d'octets total?
Un gigaoctet est combien d'octets?
Plus que ça.
1124 est le kilo, 1000.
Mega est millions.
Giga est un milliard.
>> Suis-je mens?
Peut-on même lire l'étiquette?
Ceci est en fait 128
gigaoctets, il est donc plus.
Mais nous prétendons cette
est juste un gigaoctet.
Donc, cela signifie qu'il ya un milliard
octets de mémoire disponibles pour me
ou 8 milliards de bits, mais nous allons
pour parler en termes d'octets maintenant,
avancer.
>> Alors qu'est-ce que cela signifie est cela est
un octet, ceci est un autre octet,
ceci est un autre octet,
et si nous voulions vraiment
pour être précis, nous aurions à
tirer un milliard de petits carrés.
Mais qu'est ce que ça veut dire?
Eh bien, permettez-moi de zoom
sur cette photo.
Si je dois quelque chose qui ressemble
comme ça maintenant, c'est de quatre octets.
>> Et pour que je puisse mettre quatre chiffres ici.
Un deux trois quatre.
Ou je pourrais mettre quatre lettres ou des symboles.
"Hey!" pourrait aller là,
parce que chacune des lettres,
nous avons discuté plus tôt,
pourraient être représentés
avec huit bits ou ASCII ou un octet.
Donc, en d'autres termes, vous pouvez
mettre 8 milliards choses à l'intérieur
de celui-ci bâton de mémoire.
Maintenant, qu'est-ce que cela signifie pour remettre les choses
à dos à dos dans la mémoire comme ça?
Ceci est ce qu'un programmeur
appellerait un «tableau».
Dans un programme d'ordinateur, vous ne pensez pas
le matériel utilisé, en tant que tel.
Vous pensez juste de vous-même comme ayant
l'accès à un total milliard d'octets,
et vous pouvez tout ce que vous voulez avec elle.
Mais pour plus de commodité
il est généralement utile
pour garder votre droit de mémoire
à côté de l'autre comme ça.
Donc, si je zoome sur this--
parce que nous allons certainement pas
de tirer un milliard de petits squares--
supposons que ce conseil représente
ce bâton de mémoire maintenant.
Et je vais dessiner autant que mon
marqueur finit par me donner ici.
Nous avons donc maintenant un bâton
de mémoire sur la carte
qui a obtenu un, deux, trois, quatre, cinq,
six, un, deux, trois, quatre, cinq, six,
seven-- donc 42 octets de
mémoire sur le total de l'écran.
Je vous remercie.
Oui, a fait mon arithmétique droite.
Donc, 42 octets de mémoire ici.
Alors qu'est-ce que cela signifie réellement?
Eh bien, un programmeur informatique
serait en fait généralement
penser de cette mémoire adressable.
En d'autres termes, chacun de ceux-ci
emplacements en mémoire, dans le matériel,
a une adresse unique.
>> Il est pas aussi complexe que One Brattle
Square, Cambridge, Mass., 02138.
Au lieu de cela, il est juste un nombre.
Ceci est l'octet numéro zéro, cela est
l'un, cela est deux, cela est trois,
et cela est 41.
Attends une minute.
Je pensais que je l'ai dit 42 il y a un instant.
Je commencé à compter à zéro,
de telle sorte que est en fait correcte.
Maintenant, nous ne devons pas réellement dessiner
comme une grille, et si vous dessinez comme une grille
Je pense que les choses effectivement
obtenir un peu trompeur.
Quel programmeur,
dans son propre esprit,
pense généralement de cette
mémoire est comme une bande,
comme un morceau de ruban adhésif de masquage
qui va juste encore et toujours
ou jusqu'à ce que vous manquez de mémoire.
Donc, d'une manière plus commune pour dessiner
et il suffit de penser la mémoire
serait que ce soit l'octet zéro, un,
deux, trois, puis dot, dot, dot.
Et vous avez 42 ces octets au total, même
bien physiquement, il pourrait effectivement
être quelque chose de plus comme ça.
>> Donc, si vous pensez maintenant de votre
mémoire comme cela, tout comme une bande,
c'est ce qu'un programmeur à nouveau
appellerait un tableau de mémoire.
Et quand vous voulez stocker effectivement
quelque chose dans la mémoire d'un ordinateur,
vous faites généralement les choses en magasin
back-to-back to back-to-back.
Donc, nous avons parlé de chiffres.
Et quand je voulais résoudre les problèmes
comme quatre, un, trois, deux,
même si je viens de dessiner
seul le nombre de quatre, un, trois,
deux sur le bord, l'ordinateur serait
vraiment avoir cette configuration en mémoire.
>> Et ce serait à côté de la
deux dans la mémoire de l'ordinateur?
Eh bien, il n'y a pas de réponse à cela.
Nous ne savons pas vraiment.
Et tant que le
ordinateur n'a pas besoin,
il n'a pas à prendre soin de ce qui est à côté
les chiffres, il se soucie.
Et quand je l'ai dit plus tôt qu'un ordinateur
peut seulement regarder une adresse à la fois,
c'est un peu pourquoi.
>> Pas contrairement à un record
joueur et une tête de lecture
seulement être capable de regarder à un certain
rainure dans un enregistrement physique de la vieille école
à la fois, de la même
peut un ordinateur grâce
à son processeur et sa
Intel jeu d'instructions,
parmi dont l'instruction
est lue dans la mémoire
ou enregistrer memory-- un
ordinateur ne peut que regarder
à un endroit à un time--
parfois une combinaison d'entre eux,
mais vraiment juste un endroit à la fois.
Alors, quand nous faisions
ces différents algorithmes,
Je ne suis pas en train d'écrire dans un
vacuum-- quatre, un, trois, deux.
Ces chiffres appartiennent effectivement
quelque part physique en mémoire.
Donc, il y a tout petit
transistors ou une sorte
de l'électronique sous le
hotte stocker ces valeurs.
>> Et au total, combien de bits sont
impliqué dès maintenant, juste pour être clair?
Voilà donc quatre octets, ou
il est maintenant de 32 bits au total.
Donc, il y a effectivement 32 zéros et
ceux qui composent ces quatre choses.
Il y a encore plus ici, mais
encore une fois nous ne nous soucions pas.
>> Alors maintenant, nous allons demander une autre
question en utilisant la mémoire,
parce que, à la fin
de la journée est la variance.
Peu importe ce que nous pourrions faire avec
l'ordinateur, à la fin de la journée
le matériel est toujours le
Même sous la hotte.
Comment pourrais-je stocker un mot ici?
Eh bien, un mot dans un ordinateur comme
"Hey!" seraient stockés comme ça.
Et si vous vouliez une plus
mot, vous pouvez simplement
écraser et dire quelque chose
comme "bonjour" et un magasin ici.
>> Et ici aussi, cette contiguïté
est en fait un avantage,
parce qu'un ordinateur peut simplement
lire de droite à gauche.
Mais voici une question.
Dans le cadre de ce mot,
h-e-l-l-o, point d'exclamation,
comment l'ordinateur peut savoir où le
mot commence et où le mot se termine?
Dans le contexte de nombres,
comment fonctionne l'ordinateur
savoir combien de temps la séquence de
numéros est ou où il commence?
Eh bien, il se out--
et nous ne rentrerons pas trop
dans ce niveau de detail--
ordinateurs déplacent choses autour de la mémoire
littéralement par le biais de ces adresses.
Donc, dans un ordinateur, si vous êtes
écriture de code pour stocker les choses
comme des mots, ce que vous êtes
vraiment faire est de taper
expressions qui rappellent où, en
la mémoire de l'ordinateur sont ces mots.
Alors laissez-moi faire une très,
exemple très simple.
>> Je vais aller de l'avant et
ouvrir un programme de texte simple,
et je vais créer
un fichier appelé hello.c.
La plupart de ces informations, nous
ne va pas dans en détail,
mais je vais écrire un
programme dans cette même langue,
C. Ceci est beaucoup plus intimidant,
Je dirais, que Scratch,
mais il est très similaire dans l'esprit.
En fait, ces bouclés
braces-- vous pouvez sorte de
penser à ce que je viens de le faire comme cela.
>> Faisons cela, en fait.
Lorsque le drapeau vert cliqué,
procédez comme suit.
Je veux imprimer «bonjour».
Donc, cela est maintenant pseudocode.
Je suis une sorte de brouiller les lignes.
En C, cette langue je parle
à propos, cette ligne d'impression bonjour
devient réalité "printf" avec
des parenthèses et un point-virgule.
>> Mais il est la même idée exacte.
Et ce très convivial
"Lorsque le drapeau vert cliqué" devient
le plus mystérieux "void main int."
Et cela n'a vraiment aucune cartographie,
donc je vais juste l'ignorer.
Mais les accolades sont comme le
pièces de puzzle courbes comme celle-ci.
>> Ainsi, vous pouvez sorte de deviner.
Même si vous ne l'avez jamais programmé avant,
qu'est-ce que ce programme probablement faire?
imprime Probablement bonjour
avec un point d'exclamation.
>> Essayons donc cela.
Je vais l'enregistrer.
Et cela est, encore une fois, une très
environnement old school.
Je ne peux pas cliquer, je ne peux pas glisser.
Je dois taper des commandes.
Donc, je veux courir mon programme, de sorte
Je pourrais le faire, comme hello.c.
C'est le fichier que je courais.
Mais attendez, je manque une étape.
Qu'est-ce que nous disons est une condition nécessaire
étape pour un langage comme C?
Je viens de source écrite
code, mais que dois-je?
Ouais, je besoin d'un compilateur.
Donc, sur mon Mac ici, j'ai un
programme appelé GCC, compilateur GNU C,
ce qui me permet de faire this-- tour
mon code source en, nous allons l'appeler,
langage machine.
>> Et je peux voir que,
encore une fois, comme suit, ceux-ci
sont les zéros et ceux que je viens
créé à partir de mon code source,
tous les zéros et des uns.
Et si je veux courir
mon program-- il arrive
d'être appelé a.out pour
reasons-- historique "bonjour."
Je peux courir à nouveau.
Bonjour bonjour bonjour.
Et il semble fonctionner.
>> Mais cela signifie que quelque part dans mon
la mémoire de l'ordinateur sont les mots
h-e-l-l-o, point d'exclamation.
Et il se trouve, tout comme un côté,
ce qu'un ordinateur serait généralement
faire ce qu'il sait où
les choses commencent et end-- il est
va mettre un symbole spécial ici.
Et la convention est de mettre la
Numéro de zéro à la fin d'un mot
de sorte que vous savez où il
se termine en fait, de sorte que vous
ne gardez pas l'impression de plus en plus
caractères que vous avez l'intention réellement.
>> Mais les plats à emporter ici, même
bien que ce soit assez obscur,
est qu'il est en fin de compte
relativement simple.
On vous a donné une sorte de bande, une ébauche
l'espace sur lequel vous pouvez écrire des lettres.
Vous devez simplement avoir un
symbole spécial, comme arbitraire
le nombre zéro, de mettre à la fin de
vos mots afin que l'ordinateur sait,
oh, je devrais arrêter l'impression après
Je vois le point d'exclamation.
Parce que la chose suivante, il y
est une valeur ASCII de zéro,
ou le caractère nul comme
quelqu'un l'appeler.
Mais il y a une sorte de problème
ici, et nous allons revenir
à des numéros pour un moment.
Supposons que je fais, en fait,
avoir un tableau de nombres,
et supposons que le
programme que je vous écris est
comme un carnet de notes pour un enseignant
et une salle de classe des enseignants.
Et ce programme lui permet
taper les scores de leurs élèves
sur des questionnaires.
Et supposons que l'étudiant obtient
100 sur leur premier jeu-questionnaire, peut-être
comme un 80 sur le prochain, puis un
75, puis un 90 sur le quatrième quiz.
>> Donc, à ce moment de l'histoire,
le tableau est de taille quatre.
Il n'y a absolument plus de mémoire dans le
ordinateur, mais le tableau, pour ainsi dire,
est de taille quatre.
Supposons maintenant que l'enseignant veut
d'attribuer un cinquième jeu-questionnaire à la classe.
Eh bien, l'une des choses qu'il
ou elle va avoir à faire
est maintenant stocker une valeur supplémentaire ici.
Mais si le tableau l'enseignant
créé dans ce programme est de taille pour,
l'un des problèmes avec un tableau est que
vous ne pouvez pas continuer à ajouter à la mémoire.
Parce que si une autre partie de la
programme a le mot "hey" juste là?
>> En d'autres termes, la mémoire peut être ma
utilisé pour quoi que ce soit dans un programme.
Et si à l'avance que je tapé, hey,
Je veux entrée quatre scores de quiz,
ils pourraient aller ici et ici.
Et si vous changez soudainement votre esprit
plus tard et dire que je veux un cinquième jeu-questionnaire
score, vous ne pouvez pas simplement
mettre où vous voulez,
parce que si cela
La mémoire est utilisée
pour quelque chose else-- un autre programme
ou une autre caractéristique du programme
que vous êtes en cours d'exécution?
Donc, vous devez penser à l'avance
comment vous souhaitez stocker vos données,
parce que maintenant vous avez peint
vous dans un coin numérique.
>> Ainsi, un enseignant pourrait à la place
dire lors de l'écriture d'un programme
pour stocker son
grades, vous savez quoi?
Je vais demander,
lors de l'écriture de mon programme,
que je veux zéro, un, deux, trois,
quatre, cinq, six, huit classes au total.
Donc, une, deux, trois, quatre,
cinq, six, sept, huit.
L'enseignant peut simplement trop affecter
la mémoire lors de l'écriture de son programme
et dire, vous savez quoi?
Je ne vais jamais affecter plus
de huit questionnaires en un semestre.
C'est tout simplement fou.
Je ne serai jamais allouer cela.
Alors que cette façon dont il ou elle a le
flexibilité aux scores magasin d'étudiants,
comme 75, 90, et peut-être un supplémentaire où
l'étudiant a obtenu un crédit supplémentaire, 105.
>> Mais si l'enseignant ne
utilise ces trois espaces,
il y a une livraison intuitive ici.
Il ou elle est juste de gaspiller l'espace.
Donc, en d'autres termes, il y a cette
compromis commun dans la programmation
où vous pouvez allouer
exactement autant de mémoire que vous voulez,
la hausse qui est que vous êtes super
efficient-- vous n'êtes pas gaspiller
à tous-- mais l'inconvénient qui
est ce que si vous changez votre esprit lorsque
en utilisant le programme que vous souhaitez stocker
plus de données que vous avez initialement prévu.
>> Alors peut-être la solution, puis,
écrire vos programmes de manière
qu'ils utilisent plus de mémoire
que ce qu'ils ont réellement besoin.
De cette façon, tu ne vas pas
à courir dans ce problème,
mais vous êtes gaspiller.
Et plus la mémoire de votre programme utilise,
comme nous avons discuté hier, moins
la mémoire qui est disponible
pour d'autres programmes,
le plus tôt votre ordinateur peut ralentir
à cause de la mémoire virtuelle.
Et donc la solution idéale pourrait être quoi?
>> Sous-allocation semble mauvais.
Over-allocation semble mauvais.
Alors, que peut-être une meilleure solution?
Réaffectation.
Soyez plus dynamique.
Ne vous forcez pas à choisir un
priori, au début, ce que vous voulez.
Et certainement ne pas trop affecter,
de peur que vous être un gaspillage.
>> Et pour atteindre cet objectif, nous
besoin de jeter cette structure de données,
pour ainsi dire, loin.
Et qu'est-ce qu'un programmeur
utilisera habituellement
est ce qu'on appelle pas un
tableau, mais une liste liée.
En d'autres termes, il ou elle sera
commencer à penser à leur mémoire
comme étant une sorte de forme qu'ils
peut tirer de la manière suivante.
Si je veux mémoriser un numéro dans
un program-- il est donc Septembre,
J'ai donné à mes élèves un questionnaire; je veux
pour stocker premier quiz les étudiants,
et ils ont obtenu 100 sur it-- I
je vais demander à mon ordinateur,
par le biais du programme que j'ai
écrite, pour une partie de la mémoire.
Et je vais stocker le
numéro 100 en elle, et voilà.
>> Puis, quelques semaines plus tard
quand je reçois mon deuxième jeu-questionnaire,
et il est temps de taper
en ce que 90%, je vais
de demander à l'ordinateur, hé, ordinateur,
puis-je avoir un autre morceau de la mémoire?
Ça va me donner cette
morceau vide de la mémoire.
Je vais mettre dans le numéro 90,
mais dans mon programme d'une façon ou other--
et nous n'inquiéter
la syntaxe pour this-- je besoin
en quelque sorte enchaîner ces choses ensemble.
Et je vais les enchaîner avec
ce qui ressemble à une flèche ici.
>> Le troisième questionnaire qui se lève,
Je vais dire, hé, ordinateur,
me donner une autre partie de la mémoire.
Et je vais mettre bas
quoi qu'il en soit, comme 75,
et je dois chaîne cette
ensemble maintenant en quelque sorte.
Quatrième questionnaire vient le long, et peut-être
qui est à la fin du semestre.
Et en ce moment-là mon programme
pourrait être en utilisant la mémoire
partout, sur tout physiquement.
Et juste pour le plaisir, je suis
va tirer cette suite
quiz-- j'oublie ce qu'il était; je
pensez peut-être un 80 ou quelque chose--
venant ici.
>> Mais ça va, parce que picturalement
Je vais dessiner cette ligne.
En d'autres termes, dans la réalité,
dans le matériel de votre ordinateur,
le premier score pourrait
finir ici parce qu'il est
dès le début du semestre.
Le prochain pourrait finir ici
parce qu'un peu de temps a passé
et le programme continue à fonctionner.
La prochaine partition, qui était
75, peut-être ici.
Et le dernier résultat pourrait être
80, qui est ici.
>> Donc, en réalité, physiquement, cela pourrait être
ce que la mémoire de votre ordinateur ressemble.
Mais ce n'est pas un mental utile
paradigme pour un programmeur informatique.
Pourquoi devriez-vous prendre soin où le
heck vos données est de se retrouver?
Vous voulez juste pour stocker des données.
>> Ceci est un peu comme notre discussion
antérieure du dessin du cube.
Pourquoi tenez-vous ce
l'angle est du cube
et comment vous devez tourner à dessiner?
Vous voulez juste un cube.
De même ici, vous
je veux juste carnet de notes.
Vous voulez juste de penser à
ceci comme une liste de numéros.
Qui se soucie de la façon dont il est
mis en œuvre en matériel?
>> Donc, l'abstraction maintenant
est cette image ici.
Ceci est une liste liée, comme
un programmeur appellerait,
dans la mesure où vous avez un
liste, de toute évidence des nombres.
Mais il est lié picturalement
par l'intermédiaire de ces flèches,
et toutes ces flèches soient: sous
le capot, si vous êtes curieux,
rappeler que notre matériel physique a
adresses zéro, un, deux, trois, quatre.
Toutes ces flèches sont comme une carte est
ou directions, où si 90 est-- maintenant
Je dois compter.
>> Zéro, un, deux, trois,
quatre, cinq, six, sept.
Il semble que le 90 est à
adresse mémoire numéro sept.
Toutes ces flèches sont est
comme un petit morceau de papier
que cela donne des directives à la
programme qui dit suivre cette carte
pour se rendre à l'emplacement sept.
Et là, vous trouverez la
deuxième score du quiz de l'étudiant.
Pendant ce temps, le 75-- si je continue ce,
c'est de sept, huit, neuf, 10, 11, 12,
13, 14, 15.
>> Cette autre flèche représente juste
une carte à l'emplacement de mémoire 15.
Mais encore une fois, le programmeur le fait généralement
ne se soucient pas ce niveau de détail.
Et dans la plupart de chaque programmation
langue aujourd'hui, le programmeur
ne savent même pas où en mémoire
ces chiffres sont en réalité.
Tout ce qu'il ou elle doit prendre en compte est
qu'ils sont en quelque sorte liés ensemble
dans une structure de données comme celui-ci.
>> Mais il se trouve pas
pour obtenir trop technique.
Mais juste parce que nous pouvons peut-être
permettre d'avoir cette discussion ici,
supposons que nous revisitons
cette question ici d'une matrice.
Voyons voir si nous regrettons de venir ici.
Ceci est de 100, 90, 75 et 80.
>> Permettez-moi brièvement faire cette affirmation.
Ceci est un tableau, et encore une fois, la
caractéristique saillante d'un tableau
est que toutes vos données est de retour à
dos à dos dans memory-- littéralement
un octet ou peut-être quatre octets,
un nombre fixe d'octets loin.
Dans une liste liée, que nous pourrions tirer
comme celui-ci, sous le capot qui
sait où ce genre de choses est?
Il n'a même pas besoin de couler comme ça.
Certaines des données pourrait être
Retour à la gauche là-haut.
Vous ne savez même pas.
>> Et ainsi, avec un tableau, vous avez un
fonctionnalité appelée accès aléatoire.
Et quels moyens d'accès aléatoire est
que l'ordinateur peut sauter instantanément
à tout emplacement dans une matrice.
Pourquoi?
Parce que l'ordinateur sait
que le premier emplacement est
zéro, un, deux et trois.
>> Et donc si vous voulez aller de
cet élément à l'élément suivant,
vous littéralement, dans le
l'esprit de l'ordinateur, il suffit d'ajouter un.
Si vous voulez aller au troisième élément,
il suffit d'ajouter One-- élément suivant, juste
ajoute un.
Toutefois, dans cette version,
de l'histoire, supposons
l'ordinateur est actuellement à la recherche
à ou de traiter avec le numéro 100.
Comment obtenez-vous à la prochaine
grade dans le carnet de notes?
>> Vous devez prendre sept
étapes, qui est arbitraire.
Pour se rendre à la suivante, vous devez
prendre encore huit étapes pour arriver à 15.
En d'autres termes, il est pas un
écart constant entre les nombres,
et donc il faut juste le
ordinateur plus de temps est le point.
L'ordinateur doit rechercher
à travers la mémoire afin
pour trouver ce que vous cherchez.
>> Ainsi, alors que un tableau tend à être un
structure-- de données rapide parce que vous
peut littéralement faire des calculs simples
et obtenir où vous voulez en ajoutant un,
pour instance-- une liste liée,
vous sacrifiez cette fonctionnalité.
Vous ne pouvez pas simplement aller de la première
à la seconde au troisième à la quatrième.
Vous devez suivre la carte.
Vous devez prendre plusieurs étapes
pour arriver à ces valeurs, qui
semble être l'ajout d'un coût.
Donc, nous payons un prix, mais ce qui était
la fonctionnalité que Dan cherchait ici?
Qu'est-ce que une liste chaînée
apparemment nous permettent de faire,
qui était à l'origine de
cette histoire?
>> Exactement.
Une taille dynamique pour elle.
Nous pouvons ajouter à cette liste.
On peut même réduire la liste,
que nous sommes seulement en utilisant autant de mémoire
que nous voulons réellement et ainsi
nous ne sommes jamais trop allocation.
>> Maintenant, juste pour être vraiment tatillon,
il y a un coût caché.
Donc, vous ne devriez pas laisser juste me convaincre
vous que ceci est un compromis convaincant.
Il y a un autre coût caché ici.
L'avantage, pour être clair,
est que nous obtenons dynamisme.
Si je veux un autre élément, je peux juste
dessiner et de mettre un certain nombre là-bas.
Et puis je peux relier
avec une photo ici,
alors ici, encore une fois, si je l'ai
moi-même peint dans un coin,
si quelque chose est déjà utilisé
la mémoire ici, je suis hors de la chance.
Je me suis peint dans le coin.
>> Mais ce qui est caché
coût dans cette image?
Il n'y a pas que le montant
du temps qu'il faut
pour aller d'ici à là,
qui est sept étapes, puis
huit étapes, ce qui est plus d'un.
Quel est un autre coût caché?
Non seulement le temps.
Des informations supplémentaires sont
nécessaire pour atteindre cette image.
>> Oui, cette carte, ces petits bouts de
papier, que je garde les décrivant comme.
Ces arrows-- ceux qui ne sont pas libres.
A computer-- vous savez
ce qu'un ordinateur a.
Il a des zéros et des uns.
Si vous voulez représenter une flèche ou un
carte ou un numéro, vous avez besoin d'un peu de mémoire.
Donc, l'autre prix que vous
payer pour une liste liée,
une science informatique commun
ressources, est également l'espace.
>> Et en effet si, si souvent,
parmi les compromis
dans la conception de génie logiciel
systèmes est temps et space--
sont deux de vos ingrédients, deux
de vos ingrédients les plus coûteux.
Cela me coûte plus de temps
parce que je dois suivre ce plan,
mais il est aussi me coûte plus d'espace
parce que je dois garder cette carte autour.
Donc, l'espoir, comme nous l'avons sorte de
discuté plus hier et d'aujourd'hui,
est que les avantages
seront supérieurs aux coûts.
>> Mais il n'y a pas de solution évidente ici.
Peut-être est better--
a la rapide et sale,
Kareem a proposé l'heure, à
de jeter la mémoire au problème.
Il suffit d'acheter plus de mémoire, penser moins
difficile de résoudre le problème,
et de le résoudre d'une manière plus facile.
Et plus tôt en effet, quand
nous avons parlé de compromis,
il n'a pas été dans l'espace
l'ordinateur et le temps.
Il était temps de développeur, qui
est encore une autre ressource.
>> Encore une fois, il est cet équilibre
essayant de décider lequel de ces choses
êtes-vous prêt à dépenser?
Ce qui est le moins cher?
Ce qui donne les meilleurs résultats?
Ouais?
>> Effectivement.
Dans ce cas, si vous êtes
représentant des nombres dans le maps--
ceux-ci sont appelés dans de nombreuses langues
"pointeurs" ou "adresses" -
il est double de l'espace.
Cela n'a pas besoin d'être aussi mauvais que doubler si
en ce moment, nous sommes en train de stocker des numéros.
Supposons que nous stockons
les dossiers des patients dans un hospital--
donc les noms de Pierson, numéros de téléphone,
numéros de sécurité sociale, médecin
histoire.
Cette boîte peut être beaucoup,
beaucoup plus important, auquel cas
un tout petit pointeur, l'adresse de
la prochaine element-- ce n'est pas une grosse affaire.
Il est une telle frange
le coût n'a pas d'importance.
Mais dans ce cas, oui, il est un doublement.
Bonne question.
>> Parlons un temps
peu plus concrètement.
Quelle est la durée de fonctionnement
de la recherche de cette liste?
Supposons que je voulais chercher
à travers toutes les qualités »des élèves,
et il y a n grades
dans cette structure de données.
Ici aussi, nous pouvons emprunter
le vocabulaire plus tôt.
Ceci est une structure de données linéaire.
>> Big O n est ce qui est nécessaire pour obtenir
à la fin de cette structure de données,
whereas-- et nous avons pas vu
ce before-- un tableau vous donne
ce qu'on appelle la constante de temps, ce qui signifie
une étape ou deux étapes ou 10 steps--
n'a pas d'importance.
Il est un nombre fixe.
Cela n'a rien à voir avec
la taille de la matrice.
Et la raison de cela,
encore une fois, un accès aléatoire.
L'ordinateur peut tout de suite
sauter vers un autre emplacement,
parce qu'ils sont tous les mêmes
distance de tout le reste.
Il n'y a pas de pensée impliqué.
D'accord.
Donc, si je peux, je vais essayer de
peindre deux images finales.
Un très commun connu sous le nom d'une table de hachage.
Donc, pour motiver cette discussion,
laissez-moi réfléchir sur la façon de le faire.
>> Alors, comment à ce sujet?
Supposons que le problème
nous voulons résoudre maintenant
est mise en œuvre dans un dictionary--
donc tout un tas de mots anglais
Ou peu importe.
Et l'objectif est d'être en mesure de répondre
les questions de la forme est-ce un mot?
Donc, vous voulez mettre en œuvre
un correcteur orthographique, juste
comme un dictionnaire physique
que vous pouvez regarder les choses dans.
Supposons que je devais le faire avec un tableau.
Je pourrais le faire.
>> Et supposons que les mots sont la pomme
et de la banane et le cantaloup.
Et je ne peux pas penser de fruits
qui commencent par d, donc nous sommes juste
va avoir trois fruits.
Donc, c'est un tableau, et nous sommes
stocker tous ces mots
dans ce dictionnaire comme un tableau.
La question, alors, est de savoir comment les autres
pourriez-vous stocker cette information?
>> Eh bien, je suis une sorte de tricherie ici, parce que
chacune de ces lettres dans le mot
est vraiment un octet individuel.
Donc, si je voulais vraiment être
tatillon, je devrais vraiment
être divisant vers le haut dans beaucoup
petits morceaux de mémoire,
et nous pourrions faire exactement cela.
Mais nous allons courir dans
le même problème que précédemment.
Que faire si, comme Merriam Webster ou Oxford
fait chaque année-- ils ajoutent des mots
à la dictionary-- nous ne faisons pas
forcément envie de nous peindre
dans un coin avec un tableau?
>> Ainsi, au lieu, peut-être une approche plus intelligente
est de mettre la pomme dans son propre noeud ou une boîte,
comme nous dirions, la banane, et
puis nous avons ici le cantaloup.
Et nous string ces choses ensemble.
Voici donc le tableau, et
voici la liste liée.
Si vous ne pouvez pas tout voir, juste
dit «tableau», et cela dit "liste."
>> Donc, nous avons le même
questions précises comme avant,
de sorte que nous avons maintenant
dynamisme dans notre liste liée.
Mais nous avons un dictionnaire assez lent.
Supposons que je veux chercher un mot.
Il pourrait me prendre grand O n
étapes, parce que le mot pourrait
soit tout le chemin à la fin de
la liste, comme le cantaloup.
Et il se trouve que
dans la programmation, le tri
du Saint-Graal des données
structures, est quelque chose
qui vous donne constante
temps comme un tableau
mais cela vous donne encore le dynamisme.
>> Ainsi pouvons-nous avoir le meilleur des deux mondes?
Et en effet, il y a quelque chose
appelé la table de hachage
qui vous permet de faire exactement
que, bien qu'approximative.
Une table de hachage est un amateur
Structure de données que nous
peut penser que le
Combinaison d'un array--
et je vais dessiner
comme this-- et listes chaînées
que je vais dessiner comme ça ici.
>> Et la façon dont cette chose
ouvrages est le suivant.
Si ce maintenant-- hachage table--
est ma troisième structure de données,
et je veux stocker
mots, je ne sais pas
veulent simplement stocker tous les
mots dos à dos à dos à dos.
Je veux tirer parti de certains
un bout d'information
sur les mots qui vous permettra de
moi obtenir là où il est plus rapide.
>> Donc, étant donné la pomme de mots
et de la banane et le cantaloup,
Je choisis délibérément ces mots.
Pourquoi?
Quelle est une sorte de fond
différent des trois?
Quel est l'évidence?
Ils commencent par des lettres différentes.
>> Donc, vous savez quoi?
Plutôt que de mettre tous mes mots
le même seau, pour ainsi dire,
comme dans une grande liste, pourquoi ne pas
Au moins je tente une optimisation
et de faire mes listes 1/26 aussi longtemps.
Une optimisation convaincante
peut-être pourquoi ne pas
Je-- lors de l'insertion d'un mot
dans cette structure de données,
dans la mémoire de l'ordinateur, pour laquelle
Je ne mets pas tous les «a» mots ici,
tous les mots 'b' ici,
et tous les 'c' mots ici?
Donc, cela finit par mettre une pomme
ici, banane ici, le cantaloup ici,
et ainsi de suite.
>> Et si je dois un montant supplémentaire
mot like-- ce qui est une autre?
Apple, banane, poire.
Toute personne pense à un fruit
qui commence par a, b, c?
parfait Blueberry--.
Cela va finir par ici.
Et donc nous semblent avoir un
légèrement meilleure solution,
parce que maintenant si je veux
à la recherche de la pomme, je
first-- Je ne suis pas simplement plongée
dans ma structure de données.
Je ne plonge pas dans la mémoire de mon ordinateur.
Je regarde d'abord à la première lettre.
>> Et voici ce qu'est un ordinateur
scientifique dirait.
Vous hachage dans votre structure de données.
Vous prenez votre entrée, qui
ce cas est un mot comme la pomme.
Vous analysez, en regardant
la première lettre dans ce cas,
le hachage de ce fait.
Hashage est un terme général dans lequel
vous prenez quelque chose comme entrée
et que vous produisez une certaine sortie.
Et la sortie en ce qu '
cas est l'emplacement
vous voulez rechercher, le premier
emplacement, deuxième emplacement, troisième.
Donc, l'entrée est la pomme,
la sortie est le premier.
L'entrée est la banane, la
sortie devrait être une seconde.
L'entrée est cantaloup,
la sortie devrait être troisième.
L'entrée est myrtille, la
sortie devrait être à nouveau deuxième.
Et c'est ce que vous aide à prendre
raccourcis à travers votre mémoire
afin d'obtenir des mots
ou des données de manière plus efficace.
>> Maintenant, cela réduit notre temps potentiellement
d'autant que l'un de 26,
parce que si vous supposez que vous
avoir autant de "a" mots comme "z"
mots comme mots «q», qui
est pas vraiment realistic--
vous allez avoir skew travers
certaines lettres de l'alphabet--
mais ce serait une incrémental
approche qui ne permet
vous obtenez des mots beaucoup plus rapidement.
Et en réalité, un système sophistiqué
programme, le Googles du monde,
le Facebooks du monde--
ils utilisent une table de hachage
pour beaucoup d'usages différents.
Mais ils ne seraient pas si naïf
juste regarder la première lettre
en pomme ou une banane ou
poire ou cantaloup,
parce que vous pouvez voir ces
listes pourraient encore être longue.
>> Et cela pourrait encore être une sorte
de linear-- donc sorte de lent,
comme avec le grand O n
que nous avons discuté plus tôt.
Alors qu'est-ce une vraie bonne table de hachage
do-- il aura un beaucoup plus grand tableau.
Et il utilisera beaucoup plus
fonction de hachage sophistiquée,
de sorte qu'il ne suffit de regarder le «a».
Peut-être qu'il regarde "a-p-p-l-e» et
convertit en quelque sorte ces cinq lettres
à l'endroit où
pomme doit être stocké.
Nous sommes juste naïvement en utilisant la lettre 'a'
seul, parce qu'il est simple et agréable.
>> Mais une table de hachage, dans
la fin, vous pouvez penser
comme une combinaison de
un tableau, dont chacune
a une liste liée qu'idéalement
doit être aussi courte que possible.
Et ce n'est pas une solution évidente.
En fait, une grande partie du réglage fin
ce qui se passe sous le capot lorsque
la mise en œuvre de ces types de
structures de données complexes
est ce qui est le droit
la longueur de la matrice?
Quelle est la fonction de hachage à droite?
Comment pensez-vous de stocker des choses en mémoire?
>> Mais se rendre compte de la rapidité
ce genre de discussion
escalade, soit si loin qu'il est le genre
de dessus de la tête à ce point, ce qui
c'est bien.
Mais nous avons commencé, le rappel, avec vraiment
bas niveau quelque chose et électronique.
Et cela est encore cette
thème de l'abstraction,
où une fois que vous commencez à prendre pour
accordée, OK, je l'ai it-- obtenu il y a
mémoire physique, OK, il a obtenu, chaque
emplacement physique a une adresse,
OK, je l'ai eu, je peux représenter
ces adresses comme arrows--
vous pouvez très rapidement commencer à avoir
conversations plus sophistiquées
à la fin semblent être nous permettant
pour résoudre des problèmes tels que la recherche
et trier plus efficacement.
Et rassurez-vous, too--
parce que je pense que ce
est le plus profond que nous sommes allés dans certains
de ces sujets CS proper-- nous avons
fait en un jour et demi à ce
pointez ce que vous pourriez normalement faire plus
au cours de huit semaines à un semestre.
>> Toute question sur ces?
Non?
D'accord.
Eh bien, pourquoi ne nous y arrêtons pas,
commencer à déjeuner quelques minutes plus tôt,
reprendre dans à peu près une heure?
Et je vais persister pendant
un peu avec des questions.
Ensuite, je vais devoir aller
prendre quelques appels si c'est OK.
Je cède la parole de la musique, dans l'intervalle,
mais le déjeuner devrait être dans le coin.