>> Zamyla Chan: Tayo'y suriin ang iyong credit.
Sa problemang ito, kami ay prompt ng gumagamit
para sa isang input ng isang numero ng credit card.
Pagkatapos kami ay tumakbo na credit card
numero upang makita kung ito ay may-bisa.
Kung gayon, kami ay i-print ang kumpanya
na na credit card ay kabilang sa.
Kung hindi man, sasabihin namin sa user
na card na ay hindi wasto.
>> Sabihin tumalon karapatan in gamit
pagdikta para sa user input.
Ang numero ng credit card ay
ng uri ng data long_long,
kaya ang pag-andar CS50 library
get_long_long ay lubos na kapaki-pakinabang.
Ngunit ang function na ito ay nagsisiguro na ang
user input anumang integer.
Kaya ang anumang mga positive integers, negatibo
integers, o zero ay ang lahat ng fine.
Kaya nasa sa iyo upang higit pang
patunayan kung o hindi
ang gumagamit ay nagbigay sa amin ng isang wastong
credit card uri ng numero.
>> Ngayon na kami ay may isang credit card
number mula sa user, at pagkatapos ay
kailangan namin upang makalkula ang checksum.
Kaya credit card checksums
ay kinakalkula bilang mga sumusunod.
Simula mula sa ikalawang sa huling digit,
multiply namin ang bawat iba pang mga digit sa pamamagitan ng 2.
Pagkatapos namin magdagdag ng mga
produkto 'digits magkasama.
Mula na naming idagdag ang
kabuuan ng mga digit na
ay hindi multiply sa 2 sa na
nakaraan sum na kami kalkulahin.
Sa wakas, kung ang numero na nagtatapos
sa 0, pagkatapos ay ang bilang na ito ay may-bisa.
>> Tara sa pamamagitan ng isang halimbawa
at hawakan mo ang hakbang-hakbang.
Kaya ang aming unang hakbang ay upang simulan ang
mula sa ikalawang sa huling digit
at multiply bawat iba pang mga digit sa pamamagitan ng dalawang.
Ngayon, kung naka-imbak ko ang credit card
numero sa isang variable na tinatawag na number CC,
pagkatapos modding na sa pamamagitan ng 10 ng gagawin
bigyan ako ang napaka-huling digit.
Kaya kung paano maaari mong i-access
ang ikalawa'y kay huling digit?
>> OK, kaya sa sandaling na-access namin
ikalawang to last digit,
pagkatapos ay gagamitin namin ulitin sa pamamagitan
multiply bawat iba pang mga digit sa pamamagitan ng 2.
Kapag kami ay may na, pagkatapos ay
isasaalang-alang namin ang mga produkto
at magdagdag ng mga produkto 'digits magkasama.
Kaya dito mayroon akong asawa
numero, kaya na fine.
Ngunit pagkatapos ay sa sandaling nakuha ko sa aking huling
number-- 7 multiply sa 2--
nagdagdag ako ng 1 at ang 4 upang bigyan ako ng 27.
Mula doon, idagdag namin na product--
27-- ng sum ng digits na
ay hindi multiply sa 2.
>> Kaya dito ko na naka-highlight ang lahat ng
sa mga numero sa mga orange.
Sa sandaling idagdag namin ang mga numero, at pagkatapos
makuha namin ang aming huling bilang checksum.
Kaya patunayan namin ito sa pamamagitan ng paggawa
siguraduhin na ang huling digit ay 0.
Kung ang checksum ay hindi nagtatapos sa
0, pagkatapos ay ang numero ng credit card
ay tiyak hindi wasto.
Kung hindi man, sabihin pumunta sa sa
i-check ang kumpanya tagapagkilala
at ang credit card number haba.
>> Nagbigay kami ng isang listahan
ng tatlong pulutong,
kasama na, ang bilang ng integers
na ang kanilang mga numero ng credit card ay may.
Pagkatapos ng unang dalawang digit na
mga card ay maaaring magsimula sa.
Kaya nasa sa iyo upang subaybayan ang mga
unang dalawang digit ng credit card
at ang bilang ng integers sa card na iyon.
At sa na, na sa iyo
tapos na ang problema.
Ang pangalan ko ay Zamyla, at ito ay Credit.