>> DAVID J. مالان: بنابراین ما هستند.
بنابراین سطح بالا
موضوع در حال حاضر در حال حاضر
پشته فن آوری است، که نه
یک اصطلاح به ویژه فنی،
آن را بیشتر از گرفتن تمام برای هر
تعدادی از ترکیبات از فن آوری
که شما ممکن است برای حل مشکلات استفاده کنید.
و شاید بیشتر
راه مناسب برای شروع
خواهد بود به در زبان نگاه از
من را به تند کردن یک دسته کامل
و از همه کس که در اتاق است
احتمالا حداقل یک شنیده می شود.
>> و پس چرا ما سعی کنید به تشخیص
what-- این زبان تشخیص
و خلاصه صحبت در مورد زمانی که شما می
را انتخاب کنید یکی را بر دیگری، که چگونه آنها
مرتب کردن بر اساس اساسا
مختلف، و به خصوص
وقتی شما در حال چت با مهندسان،
و یا تلاش برای تصمیم گیری که برای استخدام،
و یا چه اجرای
پیشنهاد به گرین،
چگونه شما در واقع می کند
این نوع تصمیم گیری.
>> بنابراین اجازه دهید فقط سر و صدا برخی از چیزهایی است.
از زبان مردم
در مورد شنیده می شود، چه به ذهن می آید؟
C. OK.
OK، C ++.
آن چیست؟
>> مخاطبان: پایتون.
>> DAVID J. مالان: پایتون.
بسیار عالی است.
چه چیز دیگری؟
ویژوال بیسیک.
من جاوا شنیده می شود.
ویژوال a.k.a. Basic--
VB.
جاوا.
دات نت است، که بیشتر از گرفتن تمام
برای چه چیزی معمولا C # به عنوان زبان
در سوال.
و اجازه دهید من به ذکر است که.
بنابراین ما دوباره به آن آمده است.
متاسفم؟
متاسف؟
>> مخاطبان: SQL.
DAVID J. مالان: خراش؟
مخاطبان: SQL.
DAVID J. مالان: اوه، SQL.
خوب.
SQL.
بنابراین ما می گردم به که-- در واقع،
آن را پس از استراحت good-- است.
چه چیز دیگری؟
>> مخاطبان: اوراکل.
>> DAVID J. مالان: پس
اوراکل، نه زبان.
در واقع آنها SQL نیز استفاده کنید.
بنابراین اجازه دهید که بعد از
از استراحت است.
و با عرض پوزش، چیزی بیش از اینجا؟
مخاطبان: ریاضیات.
DAVID J. مالان: ریاضیات؟
بسیار خوب، حتما.
و MATLAB نوع است
در وجود دارد گاهی اوقات.
>> مخاطبان: R.
>> DAVID J. مالان: R. بیایید اینجا.
فرترن.
مطمئن.
مدرسه قدیمی تر.
فرترن.
کوبول.
من شیر یا خط کردن BASIC.
پایه ای.
Any--
>> مخاطبان: MATLAB؟
DAVID J. مالان: MATLAB.
اوه، شما ضرب و شتم به آن است.
هر چیزی؟
من می توانم از یک زن و شوهر از دیگران فکر می کنم.
من می توانم از چند نفر دیگر فکر می کنم.
و چه گذشته بود؟
>> مخاطبان: ASP.
>> DAVID J. مالان: ASP؟
آره
صفحات فعال سرور.
که به طور کلی تحت سقوط
زبان های دیگر، گاهی اوقات C #،
بنابراین اجازه دهید ترک که خاموش.
اما ما به آن می آیند
قاب و مانند.
چیز دیگری مد نظر دارید؟
PHP محبوب است.
روبی دیگری است.
جاوا اسکریپت، به اشتباه گرفته شود
با جاوا، دیگری است.
این نوع از مقدار زیادی است.
>> بنابراین می توان آن قطعا قریب به اتفاق،
در صورتی که لیست در حال حاضر نیست،
فقط به شروع به می دانم که در آن شما آغاز خواهد شد.
و خوشبختانه، اجازه دهید
این روش از چند زاویه.
اول، اجازه دهید سعی کنید به دسته بندی
حداقل برخی از این زبان ها
به دو سطل گسترده، یادآور
مکالمه ما قبل از تعطیلات بود،
که در آن ما در مورد تدوین صحبت کردیم،
و کد منبع و کد ماشین،
به دلیل این که چگونه
همه زبان ها کار می کنند.
بنابراین ما دل و جرات چند نمونه of--
یا ضد examples-- که مدل.
>> و پس از آن، چرا ما نمی
بحث در مورد برنامه های کاربردی
که این زبان
به طور کلی برای استفاده می شود.
و رک و پوست کنده، حتی اگر
این یک لیست بسیار طولانی است،
آن را تنها یک زیر مجموعه از این لیست که
شما به طور معمول از این روزها رسم
برای حل مشکلات.
زبان خاص هستند جدیدتر از دیگران است.
زبان خاص هستند
محبوب تر از دیگران است.
بنابراین آن را مانند شما چنین
کار خسته قبل از شما
زمانی که تصمیم گیری در میان
این زبان های مختلف.
>> بنابراین اجازه دهید این کار را.
ما تا به حال پیش از آن، کد منبع،
و سپس ما کد ماشین بود.
اوه.
نوشتن کلمه اشتباه است.
کد ماشین.
و ما برخی از فرایند در حال
وسط called-- آره، کامپایلر.
بنابراین کامپایلر.
>> و چه کد ماشین
در واقع قابل اجرا بر روی در پایان
در حال رفتن به CPU واقعی خود را.
به عبارت دیگر، با کد ماشین، من
معنی کمترین دستورالعمل سطح
که CPU در واقع درک می کند.
جمع، تفریق، حرکت،
ذخیره کنید، و عملیات شبیه به آن.
و بنابراین این مدل برای چه چیزی است
به طور کلی به عنوان زبان های کامپایل شده شناخته شده است.
شاید جای تعجب نیست.
>> بنابراین این مدل است
برای زبان های وارد شده است.
اما معلوم است وجود دارد
یکی دیگر از کلاس زبان
نام تفسیر languages--
تفسیر languages--
که کمی متفاوت است.
شما در کد منبع ارسال، اجرا
آنها را از طریق یک مترجم،
و که مترجم است
چه قابل اجرا بر روی CPU.
به عبارت دیگر، آنچه شما انجام نمی
منتشر می کنند چه چیزی است، ظاهرا؟
کد ماشین.
صفر و آنهایی که CPU
خود را در نهایت می فهمد.
>> بنابراین در این نسخه برای اولین بار و
زبان هایی مانند C، مثل ما را دیدم،
شما در کد منبع ارسال
که محرمانه کمی،
اما حداقل این نوع از انگلیسی مانند
و آن را حداقل قابل خواندن
هنگامی که شما به آن استفاده می شود.
شما آن را اجرا از طریق یک کامپایلر و خارج
شما، در نهایت، صفر و آنهایی که.
>> که ساده.
برخی از مراحل دیگر در آنجا وجود دارد.
در واقع، اگر شما تا به حال شنیده ام
اصطلاح "زبان اسمبلی"
که یک گام قبل است
صفر و آنهایی که.
که کمی بیشتر قابل خواندن،
اما هنوز هم خیلی محرمانه.
و بنابراین مراحل میانی وجود دارد
که، در واقع، در اینجا.
اما خروجی، در نهایت،
این صفر و آنهایی است.
>> اما در تفسیر
جهان، جایی که شما
زبان هایی که تفسیر می شوند
زبان، شما در واقع این مرحله را رد کنید.
به عبارت دیگر، هنگامی که شما ارسال
برنامه، شما فقط باید فورا آن را اجرا کنید.
شما آن را کامپایل کند و
سپس آن را اجرا، به عنوان من قبل از انجام.
شما فقط آن را ارسال و اجرای آن.
و اگر شما می خواهید برای ایجاد یک تغییر سریع،
شما را به یک تغییر سریع و تکرار آن است.
بنابراین هیچ مرحله میانی در اینجا وجود دارد.
>> در حال حاضر، برای برنامه که قبلا نوشتم،
که این برنامه "سلام جهان" بود،
شما ممکن است منطقی
wonder-- یا که منطقی
state-- که آن زمان نه
مصرف به کامپایل برنامه من است.
به نظر می رسد که آن را فقط می خواهم که انجام می شود.
و گرافیکی وجود دارد
نسخه های کامپایلر.
من با استفاده از یک نسخه بسیار محرمانه،
اما شما می توانید یک دکمه بازی ضربه
و که در واقع این کار را انجام
تلفیقی برای شما.
من این برنامه وارد شده ام و پس از آن
دوباره، آن را اجرا کنید، من فقط این کار را.
و آن را در سمت چپ خروجی وجود دارد، "سلام!"
که به نظر نمی رسد که کمرشکن است.
اما هنگامی که برنامه های خود را
بیش از فقط یک، دو، سه،
چهار، پنج صف های طولانی، می تواند
را ثانیه به مراتب بیشتر به کامپایل.
گاهی اوقات حتی دقیقه یا
بسیار کمی از زمان کامپایل.
پس از همه، برخی از
بزرگترین محصولات جهان
چیزهایی مانند سیستم عامل ها هستند،
مایکروسافت ورد، مایکروسافت اکسل،
که ممکن است صدها هزار نفر
یا حتی میلیون ها خط کد طولانی،
و کسانی که نه فقط
بلافاصله اجرا کند.
>> علاوه بر این، بر روی وب، آن را
مد روز به استفاده از تبدیل
زبان به سادگی تفسیر،
در بخشی به دلیل شما
می تواند یک تغییر به عنوان توسعه دهنده را
و پس از آن فقط بلافاصله بازنگری
صفحه مرورگر و
بلافاصله نتیجه را ببینید.
و به این ترتیب HTML، در حالی که نه
یک زبان برنامه نویسی،
یک زبان که تفسیر شده است.
و دیدیم که همان اثر دیروز.
شما فقط صفحه پس از ساخت بازنگری
تغییر در از Cloud9 and-- voila--
شما یک نتیجه جدید را ببینید.
>> بنابراین چه تفاوت که اینجا هستید؟
در HTML، به یاد بیاورید، ما باز HTML حال،
سر باز، عنوان باز، عنوان نزدیک،
سر نزدیک، بدن باز، و غیره.
ما همه از این دستورات حال که ما بسیار
بسیار گفت، مرورگر چه کاری انجام دهید.
هی مرورگر در اینجا می آید یک صفحه HTML.
هی مرورگر در اینجا می آید عنوان.
هی مرورگر اینجا می آید برخی
متنی که باید پررنگ باشد.
و سپس شما مخالف است.
هی مرورگر، که آن را
برای متن پررنگ.
هی مرورگر، که آن را برای بدن است.
و غیره.
>> و بنابراین، آنچه مرورگر چیست؟
یک مرورگر فقط یک مترجم است.
این یک برنامه است که کسی مثل
مایکروسافت یا گوگل نوشته است،
هدف که در زندگی این است
خواندن یک زبان، شناخته شده به عنوان HTML،
و تفسیر آن است.
بالا به پایین، از چپ به راست.
و هر زمان که مرورگر می بیند باز
براکت، عنوان، براکت نزدیک،
باید آن را تفسیر که
به معنای، آه، که
یعنی من باید این کلمات راه قرار داده است
تا اینجا در بالای مرورگر.
>> پس از آن فقط آنچه در کد HTML گوید.
اما هیچ صفر و آنهایی که وجود دارد.
هیچ مجموعه وجود دارد.
شما آن را انجام نمی دهد.
مرورگر آن را انجام نمی.
آن را فقط درگیر نیست.
>> بنابراین در روح از این در حال انجام
موضوعات، امروز و دیروز،
که به نظر می رسد یکی از ویژگی های فوق العاده است.
شما کد خود را ذخیره کنید و سپس
فقط آن را اجرا یا تفسیر آن است.
هیچ مراحل متوسط ​​وجود داشت.
مطمئنا هزینه وجود دارد؟
می توانید upsides همه باشد.
پس چه ممکن است که هزینه می شود؟
>> مخاطبان: فضایی.
>> DAVID J. مالان: فضایی.
خیلی مطمئن.
در جهان وارد، شما باید
نه تنها کد منبع اصلی،
شما نیز ایجاد و
پس احتمالا صرفه جویی در
دستگاه code--
صفر و آنهایی که
کردم را به مقداری از فضا.
کاملا.
پس از آن به هزینه شما فضای بیشتری.
آره؟
>> مخاطبان: مرورگرها ممکن است
تفسیر متفاوت است.
>> DAVID J. مالان: مرورگرها ممکن است
تفسیر آن متفاوت است.
این درست است.
اما من مطمئن هستم من نیست
راحت ادعا
که دلیل آن را تفسیر می شود.
که فقط بیشتر به خاطر آن
یک پیاده سازی از یک زبان
که به خودی خود دارای ابهامات.
بنابراین اجازه دهید کاملا اعلام می
که یکی است، اما حدس خوب است.
چه چیز دیگری ممکن قیمت پرداخت می شود؟
اندرو؟
>> رسید شما در حال ترکیب
دو مرحله، بنابراین شما نتیجه
باید افزایش پیچیدگی است.
>> DAVID J. مالان: این complex--
افزایش پیچیدگی که در آن؟
برای چه کسی؟
>> مخاطبان: بنابراین، در مفسر
مرحله، شما در حال ترکیب مفسر
و کامپایلر فقط برای منجر to--
>> DAVID J. مالان: آه، OK.
از قضا، آن را احتمالا یک کمی
ساده تر برای اجرای مترجم،
حتی اگر آن را به نظر می رسد
upsides عملکرد این راحتی.
بنابراین احتمالا درست است.
اما این نوع از بستگی دارد، من
می گویند بر زبان
و چگونه آنها رفت
در مورد اجرای آن.
می تواند پیچیدگی بسیار بیشتری وجود دارد،
در واقع، در کامپایلر،
فقط به خاطر اینکه شما باید از رفتن
سطح بالا چیزی رو به چیزی
بنابراین سطح پایین.
اما یک فکر خوب.
>> پس راه دیگر قرار داده، یک برنامه مدون
زمانی که به این صفر و آنهایی تبدیل شده است،
پایان می رسد تا در زبان
که CPU صحبت می کند،
در حالی که در این سمت از
جهان، برنامه شما نوشته شده است،
کد شما نوشته شده است، در واقع هرگز
می شود به زبان واقعی تبدیل
کامپیوتر صحبت می کند.
صفر و آنهایی که.
این در اصل، انسانی تر باقی می ماند
دوستانه، زبان قابل خواندن است.
بنابراین آنچه ممکن است در مفهوم
وجود دارد، اگر شما نمی واقع
زحمت تبدیل خود را
برنامه به زبان بسیار
که کامپیوتر زمینه صحبت می کند؟
>> مخاطبان: ممکن است
درک چیزی؟
>> DAVID J. مالان: ممکن است
چیزی را درک کند.
و ممکن است claim--
اگر آن را درک نمی
چیزی، که یک اشکال یا عدم است
از در مفسر از ویژگی های.
به طوری که می تواند بیش از
یک اشتباه از یک هزینه.
>> رسید شما دسترسی دارند
به کد منبع؟
DAVID J. مالان: این یکی خوب است.
بنابراین یک حرکت نزولی در اینجا شما است
به نظر می رسد به اینترنت دسترسی دارند.
شما، کاربر نهایی، ممکن است به نظر می رسد
دسترسی به کد منبع را داشته باشد.
و این همیشه درست نیست.
اما آن را در درست است
مورد جاوا اسکریپت،
که ما آن را در پس نگاه
امروز استراحت، که
یک زبان برنامه نویسی تفسیر شده است
که شما در کد منبع ارسال.
>> اما این کد منبع منتقل می شود
از سرور خود را به مرورگر
و اجرا می شود در مرورگر انسان.
بنابراین در اینجا او فقط می تواند باز کردن
پنجره، مانند من در کروم انجام می دهند،
و در آن نگاه کنید، که ما خودمان
در روز گذشته با Google انداخت.
این ممکن است کمی نگاه
غیر قابل درک اما آن است که وجود دارد.
به طوری که کاملا یک قیمت پرداخت می شود.
مخاطبان: عملکرد ضربه؟
DAVID J. مالان: آره.
و این که چیز مهمی نیست دیگر است.
یک ضربه عملکرد وجود دارد.
از آنجا که شما این
انسان متوسط، که خود را
یک برنامه است، بین شما
و CPU، به عنوان مخالف
فقط تغذیه این خام
صفر و آنهایی که به CPU،
یک ضربه عملکرد وجود دارد که شما
را با یک زبان تفسیر شده.
به طوری که، خودسرانه، یک برنامه
که ممکن است یک ثانیه
به اجرا در کامپیوتر و یا یک
دقیقه به اجرا در کامپیوتر اینجا،
ممکن است 10 ثانیه یا 10 را
دقیقه به اجرا بر روی یک کامپیوتر است.
این به طور کلی رفتن به که باشد
خیلی از یک عامل difference-- از 10--
به دلیل وجود دارد
بهینه سازی شما می توانید انجام دهید.
اما این تقریبا همیشه کندتر است.
در حال حاضر، در سمت تلنگر به این نگرانی
که، خوب کامپیوتر، هر 12 است
تا 18 months-- با توجه به
قانون مور، پس به speak--
فقط سریع تر و سریعتر.
من فضای دیسک بیشتر و بیشتر.
من بیشتر و بیشتر رم.
کی واقعا اهمیت میده؟
>> و این نوع یک است
استدلال منطقی.
در واقع، یکی از دلایل
چرا ما می توانیم کندتر تحمل
تفسیر زبان است که به دلیل
ما انسان ها واقعا متوجه نیست.
کامپیوتر دارند
بدست فقط تا رفو سریع می باشد.
در حالی که در روز، به ویژه
زمانی که سخت افزار بسیار بیشتر محدود بود،
شما تا به حال کمتر از همه چیز،
آن بسیار گران تر بود
بنابراین همه چیز هزینه بیشتر، و سپس
شما واقعا می خواستم به فشار
عملکرد به همان اندازه که شما می توانید.
اما این نیاز به نوشتن در
یک سطح پایین تر، اگر شما خواهد شد،
با یک زبان کامپایل شده.
>> بنابراین شما انجام این عملکرد ضربه.
اما به طور کلی، upsides
به نظر می رسد که ارزش آن این روزها.
خوب، به جز برای
موضوع مالکیت معنوی است.
این نوع از خوانایی
از کد، ما
بازگشت به زمانی که ما در جاوا اسکریپت است.
>> پس بیایید سعی کنیم به دسته بندی
حداقل تعداد کمی از این.
بنابراین در میان زبانهای کامپایل شده، ما
می C دارند، C ++، نیمه، اومدی، جاوا،
با وجود آن که یک بیت از یک استثنا است، برای
دلایل من شما را در یک لحظه نشان می دهد.
C # را در این لیست باشد.
ما در بیشتر نگاه فقط
زبان مدرن تر.
خیلی خوب.
و مانند مقدار زیادی وجود دارد به نظر می رسد.
در حالی که در این سمت از حصار،
ما ممکن است جاوا اسکریپت و پایتون دارند،
و PHP، و Ruby.
و به اندازه کافی برای است
آنهایی که جدید تر است؟
که احساس می کند مانند مقدار زیادی در حال حاضر.
خوب.
و پس از آن نقطه نقطه نقطه،
از فهرست بی پایان است.
>> و در واقع، اگر ما فقط می خواهم به
یک حس this-- ویکیپدیا،
زبان های کامپایل شده.
من حدس می زنم ما می توانیم یک از
لیست دور جامع تر.
بنابراین در اینجا ما بروید.
بنابراین در اینجا یک لیست بسیار جامع تر است.
و من امیدوار بودم کسی D حدس می زنم
به عنوان یک زبان به دلیل که بیش از حد وجود دارد،
اما آنها در D به نظر می رسد متوقف شد.
اگر چه وجود دارد در واقع ممکن است یک E. شود
>> آه، در واقع، این باید
در لیست است این روزها.
سویفت در واقع یک
زبان که اپل اختراع
که در حال حاضر استفاده می شود، به طور فزاینده
بنابراین، در توسعه آی فون.
اما ما به آمده
که با بحث ما
از تلفن همراه در فقط یک کمی است.
خیلی سریع است.
>> و پس از آن اگر ما به
تفسیر language--
تفسیر language-- سپس در اینجا
یک لیست طولانی تر است.
بنابراین اگر شما فقط گوگل و
در ویکیپدیا به دنبال این،
شما همه نوع از زبان را مشاهده کنید.
اما هدف است،
برای امروز نیست، فقط یه
جوش پایین به شاید این
موضوع مالکیت معنوی
و خوانایی توسط کاربر نهایی و به
عملکرد، چیز مهمی نیست دیگر نیز می باشد.
>> بنابراین در میان این زبان ها،
اجازه دهید من می دید که اگر ما می تواند شما را
تنها برخی نمونه از زبان.
ما نمی خواهیم از طریق رفتن
همه زبان های بی وقفه.
آیا تا کنون فکر چه
زبان خاص نظر می رسد؟
ما را ببینید یک لحظه پیش.
چرا ما نمی یک زن و شوهر
از درخواست از ویژگی های.
چه کسی می خواهم برای دیدن آنچه که
زبان های دیگر به نظر می رسد؟
آره
>> مخاطبان: جاوا.
>> DAVID J. مالان: جاوا.
خیلی خوب.
بنابراین اجازه دهید به جاوا است.
و فقط به شما یک sample-- را
ما می تواند همه این را ارسال،
اما این امر می تواند سریع تر به
در نمونه کد شخص دیگری نگاه کنید.
خیلی خوب.
بنابراین این یک مثال خوب است؟
اوه.
خوب.
بنابراین در اینجا نسخه جاوا از است
برنامه که قبلا نوشتم، "سلام جهان"
>> بنابراین جاوا، شما اغلب
کلمه کلیدی "کلاس" مراجعه
سپس شما برخی از نام پس از آن را ببینید.
شما آکولاد را ببینید
مانند که قبلا دیدیم،
و گاهی اوقات آنها را بر روی بروید
همان خط، گاهی اوقات دیگر خطوط،
این نوع از یک تصمیم شخصی است.
شما کلمات کلیدی مانند را ببینید
"عمومی"، "شخص"، "بی اعتبار است."
اما ما نگاه کنید به "" دارد.
"صفحه اصلی" است به طور کلی
نام تابع به طور پیش فرض
و یا تکه به طور پیش فرض از کد که
می شود در یک برنامه را اجرا کنید.
>> "رشته است."
چه توسط رشته زودتر منظور ما؟
من از آن استفاده نوع معمولی.
یک رشته چه چیزی است؟
یک کلمه.
آن را مانند یک دنباله ای از کاراکتر است.
شخصیت منحصر به فرد، به
پشت به پشت، معمولا در یک آرایه،
به عنوان مورد بحث ما است.
و در واقع، این نحو
در اینجا، دو براکت؟
این بدان معناست که، هی کامپیوتر، در اینجا
می آید آرایه ای از رشته.
نماد براکت مربع است
معمولا استفاده می شود که به معنی.
و سپس شما احتمالا می تواند
یک guess-- چه
این برجسته
تکه از کد احتمالا انجام دهید؟
>> مخاطبان: خروجی؟
>> DAVID J. مالان: آره.
این چیزی است که به صفحه نمایش چاپ.
بنابراین "سیستم" یک نوع از یک است
مرجع به کامپیوتر شما.
"" به معنی کامپیوتر شما
خروجی و یا صفحه نمایش.
بنابراین "LN system.out.print" احتمالا بدان معنی است؟
"لوگاریتم."
خط چاپ که به برنامه نویس مانند
به ظاهرا برخی از کلمات طلسم از
در تمامیت خود و
کلید های میانبر با کلمات دیگر.
اما "LN" خط، بنابراین خط چاپ است.
بنابراین آن را چاپ "سلام
جهان! "پس از یک خط جدید است.
>> به طوری که در آن است.
اما جاوا آنچه آنها خواهید است
پاسخ شی گرا.
و در واقع، فقط به یک
زن و شوهر از تعاریف دیگر
وجود دارد که شما ممکن است
مشاهده، به طور کلی، وجود دارد
بسیاری از انواع مختلف هستند
زبان، اما رایج ترین
یک زبان برنامه سازی و یا ضروری هستند.
کاربردی وجود دارد
زبان، که نمی کند
معنی است که دیگر غیر کارکردی است.
و پس از آن وجود دارد
زبان های شی گرا.
و این است که شاید بهترین
طبقه بندی از بسیاری از زبان های
که شما همیشه برای مرتب سازی بر را انتخاب کنید
از یک پروژه تجاری معمولی است.
>> این امر می تواند بیش از حد از،
من فکر می کنم، از سوراخ موش
به پایین، سعی کنید برای توضیح
تفاوت های مختلف.
اما زبان
ما دیده ایم در نتیجه far-- C
یک رویه یا
زبان ضروری است.
اخیرا اختراع
زبان تمایل به، با عرض پوزش،
شی گرا، که بدان معنی است
آنها ویژگی های دیگر به آنها.
آیا من می توانم آن را در این راه را توضیح دهید؟
اجازه دهید حتی به پایین وجود دارد.
>> یعنی شی گرا
شما می توانید implement--
شما می توانید دنیای واقعی مدل
کمی موثر تر است.
بشریت، در طول زمان،
تا نمیفهمد، وای،
این امر می تواند خوب اگر زبان من
این ویژگی و یا که از ویژگی های داشته است.
و به همین دلیل ما باید
بسیاری از زبان در جهان است.
افراد منطقی، هوشمند
مردم، موافق یا مخالف
و همواره بر گرد هم می آیند در
در حال توسعه زبان های جدید همه با هم.
>> مورد در نقطه.
اپل Swift در اختراع
امید احتمالا کاهش
نوار به توسعه آی فون،
زیرا language-- قبلی
نام زبان Objective-C، که می تواند
نیز در لیست ما باشد here--
بسیار محرمانه تر و بسیار بود
سخت تر به بسته بندی کردن ذهن است.
و به عنوان برنامه نویسی در حال تبدیل شدن مسلما
در دسترس تر و گسترده تر
تصویب شده توسط مردم حتی
کمتر فنی، goal--
آن را به یک هدف بسیار شجاع است که سعی کنید به
کاهش موانع ورود با ساخت
زبان خود
آسان تر را با آغاز شده،
اما هیچ کمتر قدرتمند لزوما.
>> و یک زبان دیگر.
چرا ما نمی نگاهی
چیزی شبیه پایتون،
که این روزها بسیار در رواج.
پایتون.
نمونه برنامه.
بیایید ببینید.
"سلام جهان" زبان.
بیا انجامش بدیم.
"سلام دنیا."
بیایید ببینیم که اگر این را می دهد
ما یک مثال خوب.
خوب.
پس این است که در واقع نوع سرگرم کننده است.
بنابراین اگر شما همیشه گوگل
"سلام جهان"، که
اتفاق می افتد به یکی از برنامه های اول
تا به حال در یک زبان نوشته شده است،
فقط به عنوان یک اثبات مفهوم، شما می توانید ببینید
تمام انواع از پیاده سازی این.
>> برخی از این زبان ها
من حتی شنیده.
اما شما می توانید see-- اجازه دهید به عمومی بروید،
یکی از من به دست سال پیش، در بخشی.
این یک زبان سرگرم کننده به خاطر شما بود
تا به حال، به عنوان برنامه نویس، شماره
تمام خطوط خود را.
نه بر خلاف آنچه که من بود
انجام زمانی که من در حال نوشتن
شبه در سند زرد
قبل از آن برای جستجوی دودویی،
برای جستجو از یک دفترچه تلفن.
>> و به این ترتیب، اگر شما می خواهید
برای رفتن به خط دیگر،
شما به معنای واقعی کلمه را تایپ کنید،
رفتن به 10، و یا به 20.
و اگر شما در حال نوشتن خطوط،
کنوانسیون بود به انجام، این خط 10 است،
این خط 20 است، این خط
30، 40، با هیچ چیز را در میان،
در نتیجه خود را به برخی از اتاق
اگر شما تصمیم، یک دقیقه صبر کنید،
من باید اضافه شده اند برخی
کد بیشتر در جایی.
شما هنوز هم از نه تا به حال شانس به
فشار که در بین برنامه های خود را
قبل از اینکه شما به صورت دستی بود
renumber همه چیز.
>> بنابراین این نوع از آنچه منظور من است
وقتی که من می گویند جهان آمده است تا
با ویژگی های جدید.
جایی در امتداد راه کسی
متوجه شدم، پسر این احمقانه است.
این فقط ایجاد
کار برای برنامه نویس.
بنابراین او فقط نوع ساخته شده است
یک لایه جدید در بالای آن
به طوری که شما لازم نیست که به نگرانی در
در مورد چه تعداد خط کد شما
در واقع در است.
>> بنابراین، هنگامی که ممکن است شما را انتخاب کنید
یک زبان یا دیگری؟
خب، کدام یک از این
زبان آیا شما تمایل
در مورد در شنیدن
جهان خود را این روزها؟
بیایید کشویی هدف- C است.
>> مخاطبان: C #.
DAVID J. مالان: C #.
بنابراین من رنگ دهید.
آیا ما از رنگ های دیگر ما جایی؟
بنابراین C #.
و چه چیزی شما در مورد C # می دانید؟
بهار هر چیزی به ذهن؟
>> رسید این یک زبان برنامه نویسی است.
DAVID J. مالان: این یک
زبان برنامه نویسی.
خوب.
این درست است.
بنابراین ما در حال صحبت کردن در مورد C #.
C # تمایل به در استفاده می شود
محیط های ویندوز،
بنابراین اگر شما در حال نوشتن نرم افزار مایکروسافت
برای ویندوز، C # بسیار متداول استفاده می شود،
آیا آن را برای نرم افزار دسکتاپ، و یا
حتی نرم افزار های گوشی بر روی گوشی های ویندوز،
اگر شما آن را داشته ام،
و یا در وب حتی بیش از حد.
و در واقع، شاید کریم
ذکر ASP قبل از آن؟
بنابراین نیز وجود دارد این
همه چیز به نام چارچوب،
که ما می توانیم با گسترش معرفی.
قاب، مانند ASP.
پایه برای صفحات سرور فعال است.
و این کد است و
راه برنامه نویسی
که به طور کلی آن را آسان تر
برای نوشتن برنامه های مبتنی بر وب.
به عبارت دیگر، این امر می تواند فوق العاده،
فوق العاده آزار دهنده برای نوشتن یک وب سایت
در زبان C است که
ما قبل از دیده می شود،
دلیل است که شما مجبور به استفاده از چاپ + F،
شما مجبور به استفاده از آن کلمه کلیدی
"اصلی" و آکولاد.
بسیاری از نحو محرمانه
و رویکرد به پیاده سازی
چیزی است که نسبتا پیچیده است.
یک صفحه وب.
>> و به این ترتیب زبان های دیگر تکامل یافته اند
به این نوع از چیزی آسان تر است.
و به نوبه خود، مردم آمده اند تا
با چارچوب، نوع ابزار
که شما می توانید استفاده کنید که آن را
حتی ساده تر برای ارسال صفحات وب است.
بنابراین به عنوان مثال، به
این بتن خیلی بیشتر،
به من اجازه باز کردن فقط
فایل متنی برای یک لحظه.
>> و شما ممکن است دیروز یاد
که ما چیزی گفت
مانند، این یک صفحه وب است.
HTML.
نزدیک HTML.
اجازه دهید من به جست و خیز به سر و
فقط بدن در اینجا.
فرض کنید که من می خواستم
"سلام جهان"
اما "سلام دیوید،" که در آن دیوید است که
نام در حال حاضر در کاربر وارد سایت شوید.
چه چیزی شبیه به
ASP انجام خواهد داد، و یا JSP--
است که سرور جاوا pages-- یا
هر تعداد از دیگر چارچوب های
است که آنها زبان، فی نفسه.
آنها درست مثل هستید
نرم افزار اضافی که شما
را به محیط زیست خود را نصب
که فقط آن را آسان تر به برنامه است.
>> برای مثال، به جای مجبور به انجام
چیزی شبیه "سلام، تابع () printf (" دیوید ")"
و یا چیزی است که
نوع همکاری mingling--
نوع کد ما before-- دیده ام
می خواهید چیزی بسیار ساده تر انجام دهید،
مانند "نام٪."
و به این ترتیب این چارچوب،
مانند ASP-- و من
به یاد داشته باشید اگر من گرفتن
نحو درست و مناسب برای ASP.
JSP است little-- این درست است؟
>> بنابراین با ASP، این است
مرتب کردن بر اساس نحو خاص
که برخی از توسعه دهندگان تصمیم
این ممکن است مردم را کمک کند.
و من می توانم به طور خلاصه تر بیان
متغیرهایی، به عنوان مثال.
مثل یک ارزش را در اینجا، که در آن
این نام ارزش است N-A-M-E نیست،
برخی از آن مقدار ذخیره شده در وجود دارد.
پس "نام،" در این زمینه،
ما یک متغیر پاسخ.
جبر است متغیر
مانند x و y و z.
برنامه نویسان استفاده از متغیرهای که
توصیفی از X، Y و Z،
معمولا.
بنابراین "نام" را به معنای واقعی کلمه به نوعی می شود
ظرف حافظه برای چیزی شبیه به
D-A-V-من-D، برای نام من، و یا هر کس
دیگری است که به وب سایت وارد سایت شوید.
>> و بنابراین این نوع از راحتی است
شما با محیط های خاص است.
بنابراین C # و چیزی شبیه به ASP بسیار
معمولا در یک جهان ویندوز استفاده می شود،
آیا برای دسکتاپ خود را
نرم افزار و یا وب سرور،
به خصوص اگر سرویس دهنده خود را به نوبه خود
در حال اجرا ویندوز و مایکروسافت
IIS-- و یا اینترنت اطلاعات
سرور، اگر من مخفف right--
که وب سرور مایکروسافت است.
>> پس چه زبان های دیگر
مردمی با آن آشنا هستند،
یا شما از شنیده
بیشتر از نه؟
>> مخاطبان: من می دانم که پایتون
نوع از محبوب [نامفهوم].
DAVID J. مالان: بسیار محبوب است.
بنابراین پایتون در اینجا استفاده می شود اغلب
در برنامه های علمی یا داده
علم، که در آن شما یک مقدار زیادی
داده هایی را که شما می خواهید به تجزیه و تحلیل
و شما می خواهید به استفاده از یک
زبان برنامه نویسی برای آن است.
R معمولا ممکن است برای استفاده می شود که
و همچنین، در زمینه های آماری.
اما پایتون است که بسیاری از
ویژگی های در ساخته شده است.
بنابراین بسیاری از اضافی
کتابخانه ها، به عنوان مردم می گویند.
>> کتابخانه ها تنها مجموعه ها
از کد است که مردم دیگر
نوشت که شما می توانید به طوری که شما با استفاده از
لازم نیست که دوباره اختراع آن چرخ.
و به این ترتیب پایتون بسیار متداول
مورد استفاده در برنامه های کاربردی علم داده.
اما آن را نیز بسیار معمول
مورد استفاده در برنامه های کاربردی وب.
شما می توانید یک پویا پیاده سازی
وب سایت با استفاده از پایتون.
>> و وب سایت های پویا، من
معنی محتوای نه فقط شخص
مثل ما روز گذشته ایجاد شده، توسط
فقط سخت برنامه نویسی در متن لاتین
و دیگر چنین چیزهایی،
بلکه توانایی
به سیستم وارد شوید، توانایی خرید
چیزی، توانایی برای بررسی کردن
با چرخ دستی های خرید خود را، و یا مانند.
همه از آن نیاز به پویایی و شما
نیاز به برخی از زبان مانند یکی از این.
>> مخاطبان: بنابراین کند پایتون دارند خود را
پسوند، شبیه به دوست [نامفهوم]
DAVID J. مالان: این کار.
بنابراین در جهان از پایتون، جنگو است
یک چارچوب بسیار محبوب برای پایتون.
WSGI مکانیسم دیگری که است
مرتب کردن بر اساس متفاوت از این
اما مشابه در روح.
این یک افزودنی است که شما اجازه می دهد
برای اجرای کد پایتون در سرور.
است other-- وجود دارد آره.
بنابراین این ما چارچوب پاسخ.
و آن را کمی از سوء است.
این بیشتر از یک فن آوری وب سرور است.
اما ما آن را ساده نگه دارید و قرار دادن
آن را در این ستون با این وجود.
>> خوب.
WSGI.
یکی دیگر از thing-- و در واقع، اجازه دهید
من حرکت کند که به ستون خود،
چون من خودم برای فریاد زدن
قرار دادن آنها در سطل است.
بیایید این را به سرور
ویژگی های، اجازه دهید بگویم.
این یک اصطلاح فنی است.
>> بنابراین در اینجا ما ممکن است WSGI.
این CGI وجود دارد، که قدیمی تر
روش برای خدمت به زبانهای
مانند پرل یا پی اچ پی، و یا برخی دیگر.
باز هم، من این شرایط ذکر کرده ام
نه آنقدر که به نوعی از آنها را ریشه دار
اما به طوری که اگر شما می بینید
آنها آن چیزی است که
شما به سادگی گوگل به ادامه مطلب.
هیچ آب واقعی وجود دارد
به برخی از این چیزها.
>> اما اجازه بازگشت به زبان.
ما در مورد C #، پایتون صحبت کردیم.
چه چیز دیگری ممکن برای استفاده از
برنامه نویسی این روزها؟
بیایید تمرکز در آن هنوز هم.
>> مخاطبان: پی اچ پی.
DAVID J. مالان: پی اچ پی.
و اجازه دهید به که آمده است.
بنابراین PHP بسیار متداول استفاده می شود.
PHP تمایل به دریافت رپ بد.
آن را شروع به عنوان یک زبان اجرا
توسط مردمی که شاید لزوما
بهترین طراحان زبان.
و بنابراین شما می توانید تمام انواع به عنوان خوانده شده
مقالات آنلاین در مورد چگونه بد PHP است.
و متاسفانه، این است
تجلی، در بخش،
فقط به بحث های مذهبی
که در میان برنامه نویسان فوران.
و این چیزی است
ارزش نگه داشتن در ذهن،
از دیدگاه کسب و کار، که
آن را بسیار آسان برای افراد فنی
برای به دست آوردن همه با کار خود
نظرات در مورد کارهای خاص است.
و آن را لزوما به معنای
که یکی از بلندترین فریاد
و یا با قوی،
نظر خشمگینانه است.
بسیاری از اوقات، آن را واقعا
فقط مهم نیست.
>> بنابراین مردم فقط استدلال هر
تعصبات خود و یا از منطقه آسایش هستند.
و بنابراین شما باید حفظ
که در ذهن در هنگام ساخت
یک تصمیم، که فقط
چرا که کسی می گوید
این زبان مناسب برای است
این کار، که ممکن است درست باشد،
اما آن را نیز فقط ممکن است آن است که
زبان راست در مهارت خود را
تنظیم و یا منطقه راحتی.
که است که بد نیست، اما شما باید بدانند
که ممکن است برخی از زمینه وجود دارد.
برخی از عینی وجود دارد
اظهارات اشتباه،
مانند C است که زبان اشتباه به استفاده از
این روزها برای اجرای وب سایت
تقریبا همیشه.
اما آن غیر معقول نیست
می گویند که هر یک از این
اشتباه است که ما تا کنون به حلقهها هستند.
>> PHP از طریق بسیاری از نسخه های رفته است.
بنابراین زبان تمایل به نسخه
شماره های همراه با آنها.
PHP است تا، من فکر می کنم، مدل 7 در حال حاضر،
پس از آن به اطراف برای مدتی بوده است.
و به عنوان زبان دریافت جدیدتر،
آنها اغلب از ویژگی های جدید.
اما شما باید به فکر این
چرا که اگر وب سایت خود است
اجرا شده در نسخه 7 از پی اچ پی اما
شما در حال تلاش برای اجرای وب سایت خود،
یا شاید شما برون سپاری ام
توسعه از کد خود را
به شخص دیگری و آنها ایمیل
آن را به شما و یا ارسال آن به شما
و آنها می گویند، در اینجا، قرار دادن
این بر روی وب سرور خود را،
اگر وب سرور شما چند است
سال outdated-- که آیا آن را
سرور خود و یا یک host-- وب
ممکن نیست در واقع اجرا.
بنابراین این نوع هستند
از همه چیز که کسی
نیاز به فکر
هنگام به روز رسانی سایت
و یا اجرای آن را برای اولین بار.
>> من جاوا اسکریپت زودتر شنیده می شود.
بنابراین جاوا اسکریپت جالب است
یکی در آن است که به طور کلی
سمت سرویس گیرنده، همانطور که خواهیم دید
پس از استراحت، که
معنی آن را در مرورگر کاربر اجرا می شود.
اما شما همچنین می توانید اجرا کنید
جاوا اسکریپت این روزها
با استفاده از چیزی به نام
نود.جیاس، که در آن از Node.js
یک مکانیزم برای در حال اجرا است
کد جاوا اسکریپت سمت سرور،
به جای استفاده از پایتون، و یا
پی اچ پی، و دیگر زبانهای.
>> جاوا اسکریپت به خصوص به خوبی مناسب است
برای برنامه های چت و زمان واقعی
برنامه های کاربردی، در حالی که پی اچ پی است بزرگ نیست
زبان برای اجرای چیزی
مانند یک سرور چت، که در آن کاربران
همیشه در ارتباط ماندن به آن به طور مداوم.
PHP بیشتر از یک سایت بازدید من است
یک بار، یک نتیجه،
و پس از آن یکی دیگر از لینک کلیک کنید برخی از
ثانیه یا دقیقه از هم اکنون.
در حالی که Node.js و جاوا اسکریپت می تواند
استفاده بیشتر برای اتصال به شبکه های مداوم است.
زبانهای دیگر که شما گمان
معمولا برای مسائل وب استفاده می شود؟
>> مخاطبان: دوست جی کوئری یک چارچوب؟
>> DAVID J. مالان: سوال خوبی است.
نه.
من جی کوئری یک کتابخانه، که در آن
دوباره یک کتابخانه فقط یک دسته از کد فعال است
که شخص دیگری
نوشته شده که به طور کلی
حل برخی از مشکلاتی که
باعث می شود آن، امیدوارم، آسان تر
برای شما به انجام کار خود را.
و اجازه دهید من یک نمونه از انجام
این در زمینه وب است.
>> در زمینه وب وجود دارد
این زبان، جاوا اسکریپت،
که ما بعد خواهید دید، به موجب آن شما
ممکن است چیزی شبیه this-- می گویند
"کد document.getElementById."
و آنچه که من آن روز گذشته است؟
اول، من فکر می کنم، شناسه منحصر به فرد من داد
به یک عنصر که مثل این بود.
"ص شناسه =" برای اولین بار ">" و پس از آن ما تا به حال
مانند "Lorem Ipsum در،" و غیره.
بنابراین اگر من یک برنامه در نوشتن شد
جاوا اسکریپت به نحوی دستکاری،
تغییر صفحات وب است که ما
با دیروز بازی می شد،
من از این استفاده کنید
خط برجسته از کد
که برای دریافت قطعه خاص از HTML
از صفحه من، که گره خاص،
همانطور که ما به آن تماس بگیرید.
>> با این حال، در جی کوئری، به جای نوشتن
این است که code-- خام جاوا اسکریپت
فقط در خارج از جعبه، این که شما چگونه
ارسال it-- شما به جای فقط می گویند،
"#اولین."
که معادل.
و تنها در این بسیار بر
به عنوان مثال محرمانه، چه شاید
استدلال برای استفاده از جی کوئری است؟
چرا یک توسعه دهنده استفاده از یک کتابخانه مانند
جی کوئری، بر اساس این مثال جدا شده،
شاید؟
>> مخاطبان: کد کمتر.
>> DAVID J. مالان: آره.
این کد کمتر است.
آن را فقط سریع تر به تایپ کنید.
نقطه مقابل است
که به نظر می رسد ترسناک.
شما واقعا نمی توانید آن را بخوانید از چپ به راست.
در واقع، به دلیل آن عمدتا
نقطه گذاری حال حاضر به جای واقعی کلمات،
من از نوع توانیم استنباط کنیم که
"کد document.getElementById" می شود
یک عنصر از سند توسط ID آن است.
من واقعا می تواند چنین استفاده
روم از این چیزی که در اینجا.
>> پس از آن یک تجارت کردن است.
یک پیچیدگی می آید که وجود دارد
اغلب با استفاده از کتابخانه ها، به خصوص
مثل جی کوئری.
اما واقعیت این است جی کوئری است نوع
از تبدیل شدن به یک استاندارد بالفعل،
به طوری که تقریبا هر کسی این
روز که کد جاوا اسکریپت می نویسد
استفاده از جی کوئری و یا چیزی
مانند آن، و دیگر می نویسد
چنین عبارت طولانی به عنوان
این، چرا که دوباره، انسانیت
آموخته است، وای، که بود
مرتب کردن بر اساس فرصت از دست رفته
زندگی ما را آسان تر است.
بنابراین انسان زندگی خود را آسان تر است.
سوال خوبی بود.
>> زبان های دیگر در نظر بگیرند.
من در میان این می گویند
لیست روبی بسیار محبوب است.
و به این ترتیب در جهان
روبی، یک چارچوب وجود دارد
نام ریل، که بسیار محبوب است.
بنابراین روبی در آهن است
معمولا بیان استفاده می شود.
همچنین در این دنیا، به من اجازه
دایره جاوا برای چیزهای وب،
جایی که در جهان از جاوا
شما ممکن است JSP، و یا جاوا
سرولت، است که یک تکنولوژی رایج است.
و این فقط دوباره راه های استفاده است
که زبان در یک محیط سرور.
>> خوب این به چه معنا است؟
اگر شما یک فیزیکی
سرور، شما می توانید به معنای واقعی کلمه
دانلود نرم افزار وب سرور
و نصب آن در چنین راهی
که شما باید برای حمایت از یکی از
این چارچوب، که شما با
می تواند به نوبه خود، استفاده از یک یا
بیشتر از این زبان.
و در واقع، اگر شما ثبت نام برای
مانند یک میزبان وب و یا برخی از ابر
خدمات ما صحبت کردیم
در مورد دیروز، اغلب
چیزهای فقط همراه با
پیکربندی دستگاه برای شما.
شما لازم نیست برای تنظیم این دستی است.
اما اگر شما، این است که در آن نقش
از مدیر سیستم، پس به صحبت می کنند،
به بازی می آید.
او در واقع این کار را انجام
این نوع از مسائل را برای شما،
یا مدیر وب سایت به اصطلاح
اغلب این کار را برای شما.
خیلی خوب.
هر گونه سوال در برخی از این که اینجا هستید؟
و یا هر فرصت در
همه به مورد زبان بپرسم؟
قاب؟
سپس اجازه دهید را معرفی کنم
فقط یک کتابخانه دیگر
است که بسیار رایج این روزها.
این لیست می تواند در بی نهایت است.
>> و این کتابخانه است نوع
شروع به خارج از نفع قرار می گیرند.
آن را در اطراف بوده است.
آن را با محبوبیت بود
توییتر برای برخی از زمان.
و در حال حاضر تعداد زیادی از وب سایت ها،
بسیاری از توسعه دهندگان آن استفاده کنید.
اما چیزهای جدید می آیند
و آینده همراه.
اما اجازه دهید من فقط به شما یک حس را
از آنچه در آن به معنی استفاده از یک کتابخانه است.
پس دوباره، جاوا اسکریپت است
یک زبان بسیار محبوب است.
CSS، و یا شیوه نامه آبشاری،
ما در مورد دیروز صحبت کردیم.
، بیش از حد، در همه جا حاضر است.
هیچ کس باعث می شود یک صفحه وب امروز
بدون استفاده از HTML و CSS با حداقل.
اما این همیشه آسان نیست
برای انجام کارهای خاص.
>> و بنابراین اجازه دهید من به getbootstrap.com است.
اوه.
این که چگونه طلسم ما نیست.
Getbootstrap.com، که
در حال رفتن به من منجر
به صفحه فرود برای این کتابخانه.
به طوری که آنها سخاوتمندانه پاسخ
خود یک چارچوب، که
نوع مرتب کردن بر اساس عادلانه،
اما من هنوز هم آن را پاسخ
بیشتر از یک کتابخانه از یک چارچوب.
اما این معانی فقط قابل بحث هستند.
اجازه دهید من به تب CSS خود بروند، و
اجازه دهید من به چیزی شبیه به این.
>> پس به یاد آورید چه اشکال ما نگاه
مانند روز گذشته در از Cloud9؟
خیلی زشت بود.
دکمه های مدرسه قدیمی.
من فکر می کنم دکمه های خاکستری بود
به طور پیش فرض. و همه چیز واقعا
فرمت کاملا messily.
بنابراین اگر شما می خواهید فرم های وب خود را به نگاه
کمی nicer-- به من اجازه زوم در اینجا.
>> و بهتر من فقط
معنی زیبایی شناسی بسیار nitpicky.
بنابراین توجه کنید که چگونه صندوق ایمیل وجود دارد
گوشه و کنار مستطیل گرد به آن است.
پس از آن یک پاک کن کوچک وجود دارد.
توجه داشته باشید که ایمیل کلمه
است وجود دارد تا زمانی که من شروع به تایپ
و سپس آن را از بین می رود.
به طوری که یکی از ویژگی های خوب کم است.
توجه کنید که چگونه چیزی است نوع
درخشان سادگی، که برخی از این شما
را به صورت رایگان از مرورگر خود،
اما برخی از این نیز کتابخانه ها،
کد که مردم دیگر
نوشته شده که شما این را.
>> چیزی شبیه به این
به من می دهد رمز عبور من.
این دکمه است که کمی جذاب تر از
به طور پیش فرض. بسیار در رواج در حال حاضر.
از زمانی که در iOS 7 یا بیشتر،
جهان بدست بسیار مسطح،
در حالی که جهان تا به حال قبل
تعداد زیادی از سایه های قطره، تعداد زیادی
از بازتاب در آیکون.
بسیار شبیه به در جهان لباس،
این روند مد که می آیند و می باشد.
حالا همه چیز مسطح بر روی گوشی شما است.
>> در واقع، دکمه های روی خود را
آیفون در حال حاضر لینک فقط آبی رنگ است.
وجود دارد اغلب حتی دکمه های دایره ای.
بنابراین این فقط همه چیز
که در داخل و خارج
از رواج، و بنابراین این است چگونه می توانید ممکن
یک فرم وب به دنبال مدرن تر.
دکمه ها.
بنابراین بوت استرپ دارای تعداد زیادی از دکمه های زیبا.
بنابراین اگر شما می خواهید دکمه های آبی،
دکمه های سبز، آبی، نارنجی، قرمز.
بوت استرپ آن را آسان تر
برای انجام این کارها.
این نوع از همه چیز هستند
که شما می توانید کاملا
دیروز با CSS و با انجام داده اند
HTML، اما این فقط یک درد در گردن است.
و به این ترتیب در عوض، آنچه بوت استرپ را
شما چیزی شبیه به این است.
>> اگر می خواهید یک button-- معلوم میشود که این
یک تگ HTML ما از آن استفاده نکرد yesterday-- است
و شما می خواهید آن را به نگاه
مثل این دکمه سبز،
شما به معنای واقعی کلمه فقط آن را یک کلاس را،
که ما در مورد دیروز صحبت می کنید،
از "خونم را نثار BTN-موفقیت است."
>> چرا این کلمات؟
توییتر، نویسندگان بوت استرپ،
تا با این واژه ها آمد.
آنها می توانند به نام
آنها هر آنچه را که می خواهید.
اما آنچه شما در حال حاضر گرفتن است
شخص دیگری در توییتر، در این مورد،
است که چگونه آیا شما یک
دکمه نگاه خوب و پاک و سبز.
آنها از بسته بندی کردن که قابلیت
در یک کلاس CSS، به نام "BTN"
و "رمز عبور * موفقیت،" به طوری که هر یک از ما می
در حال حاضر از آن استفاده کنید حتی بدون فکر کردن در مورد
آی تی.
به طوری که آنها را انتزاع اند
مفهوم یک دکمه سبز
بنابراین ما لازم نیست که در مورد مراقبت
اجرای آن خودمان.
ما در واقع می تواند بر روی تمرکز اجرای
چیزهای مورد علاقه را به ما.
>> اگر ما حرکت را در اینجا.
پیام های خطا بر روی صفحه نمایش.
گاهی اوقات شما می خواهید یک پیام کوچک
به نظر می رسد در بالای مرورگر.
هر یک از ما می تواند این با برخی از انجام
تلاش، بعد از درس دیروز،
اما چرا شما زحمت؟
که چنین غیر است
جزئیات زیبایی.
بیایید در ایستاده
شانه های بوت استرپ
و اجازه دهید آنها به ما چیزهایی مثل این را،
که در آن ما به معنای واقعی کلمه، به یک جعبه قرمز،
فقط باید برای انجام یک پاراگراف
برچسب با یک کلاس of-- با عرض پوزش.
"BG-خطر" ما را
این کادر مایل به قرمز به جای.
حالا اجازه دهید به رفتن
چیز جالب تر.
اگر من به بازگشت به بالای
این صفحه و رفتن به اجزاء،
در حال حاضر جهان جالب تر می شود.
به عنوان مثال، بسیار رایج است
منوهای کشویی مثل این.
این امر می تواند مطلق
درد به پیاده سازی.
و آن این بود که طولانی نیست
پیش بود که ما برنامه نویسان
باید برای اجرای این
انواع منوها، از ابتدا.
>> اما آن را مانند یک الگوی مشترک است
که کتابخانه مانند بوت استرپ
فقط شما توانایی را به یک را
منوی کشویی دور، به دور بیشتر به راحتی.
هیچ یک راه برای انجام آن وجود دارد،
اما اگر من خواندن اسناد و مدارک
من می بینم که، خوب، من باید استفاده
این HTML اگر من می خواهم یک منوی کشویی
که که رفتار می کند.
>> به طور مشابه، اجازه دهید به دکمه رفتن رها کردن.
پس این است که حتی خیال باف.
اگر من می خواهم این به مانند یک دکمه نگاه
اما مثلث کوچولو
من باید روی آن کلیک کنید
و این منو، این
است با استفاده از یک زبان به نام جاوا اسکریپت.
و ما همه می تواند پیاده سازی
این در جاوا اسکریپت.
اما باز هم، این یک چرخ است
شما نمی خواهید به دوباره نویسی.
شما فقط می خواهید به آن را خاموش
کتابخانه قفسه برای این.
>> اجازه دهید به چیزی به
مانند میله پیشرفت.
بنابراین چیزی شبیه به این نوع سرد است.
اگر شما تا کنون دیده پیشرفت
نوار در حال حرکت در سراسر صفحه نمایش،
اجرای که اغلب
فقط یک آیکون در حال چرخش است.
در واقع، فقط به عنوان یک کنار، اجازه دهید
من رفتن به Ajax-- آنچه در آن است؟
اطلاعات آژاکس؟
اوه.
Ajaxinfo.
اجازه دهید من به یاد داشته باشید آدرس.
ما میرویم آنجا.
>> بنابراین اگر شما تا کنون دیده ام برخی از انیمیشن
در حالی که صفحه در حال بارگذاری است، یا فکر کردن،
و یا صرفه جویی، و یا ایجاد چیزی، شما
ممکن است چنین انیمیشن ها به عنوان این را ببینید.
بنابراین اجازه دهید به چیزی نگاه
مثل این یکی در اینجا،
و اجازه دهید رنگ پیش زمینه را انتخاب کنید از
سبز، که احساس نوع پسند.
آیا من می توانم این کلیک کنید.
بیا یک.
خوب.
ما فقط می خواهیم با رنگ قرمز به دلیل رفتن
این چیزی است که ما در حال گرفتن.
بنابراین در اینجا ما آن را دارند.
>> بنابراین اگر شما همیشه بر روی صفحه نمایش این را دیده ام،
به موجب آن به طور ناگهانی به نظر می رسد و پس از آن
به طور ناگهانی ناپدید، چیزی است که
آن که اجرای آن؟
خب، این فقط یک GIF است.
G-I-F. و این یک متحرک است
فایل، که فقط به این معنی
آن را مانند یک کتاب کمیک مدرسه قدیمی است.
فقط یک دسته از مختلف وجود دارد
فریم که در حال رفتن [لکنت]
و فقط تکرار.
و آن را ایجاد
توهم حرکت.
>> بنابراین به عنوان به زودی به عنوان یک صفحه انجام شده است
بارگذاری و یا انجام کاری،
یک برنامه نویس چه کار میکند؟
خب، او فقط پنهان این تصویر.
پس همه یک نوار پیشرفت است نوع
مانند یک فیلم شما در حال مشاهده.
شما به نوعی است از این واقعیت غافل به
که آن را در واقع انجام هر کاری است،
آن را فقط در حال حرکت.
>> و پس از آن، هنگامی که آن را در حال پیشرفت انجام می شود،
آنها فقط آن را پنهان یا آن را خاموش.
و تمام سحر و جادو
که در جریان است وجود دارد.
بوت استرپ به شما می دهد
چیزی کمی خیال باف،
به موجب آن شما می تواند در واقع
درصد را به عنوان آن می رود،
اما بیش از حد است و فقط
از یک انیمیشن ساده است.
>> اجازه دهید به بعضی نهایی
نمونه های پیچیده تر است.
چیزی شبیه به یک معین.
آیا کسی می داند چه معین است؟
یک پنجره معین به طور کلی
یکی که قرار است
به دست گرفتن کنترل پیش زمینه و
جلوگیری از شما را از انجام هر چیز دیگری.
این نوع از نیروهای کاربر
با توجه به وسط صفحه نمایش،
قفل کردن آنها را، به طور معمول،
از هر چیز دیگری.
>> بنابراین اگر من این نسخه ی نمایشی، راه اندازی
صفحه نمایش به طور کلی خاکستری تبدیل شده است.
خب، ما چگونه آن را خاکستری؟
خب، ما احتمالا فقط
تغییر رنگ پس زمینه
ما دیروز بود
یا چیزی شبیه به آن.
شاید آن یک پوشش است
که نیمه شفاف است.
و در حال حاضر متوجه شما می توانید انجام
چیزهای فانتزی مثل این.
بنابراین اگر شما همیشه بر روی یک دکمه کلیک کنید
و می خواهید یک پاپ کمی به نظر می رسد،
تو می توانی آن را انجام دهی.
و به این ترتیب که در مورد all-- مراقبت آره؟
>> مخاطبان: بنابراین با بوت استرپ،
برای به دست آوردن آن گنجانیده شده است،
است آن را به عنوان ساده به عنوان مثل دیروز
این صفحه را سبک های CSS را انجام داد؟
DAVID J. مالان: در واقع.
درخواست واقعا خوب است.
اجازه دهید من به آغاز به کار رفت.
و بله.
همه شما باید انجام دهید به منظور
استفاده بوت استرپ است که در اصل کپی
و قرار دادن این سه خط طولانی از
کد را بالای page-- وب خود را
رئیس page-- خود را
و شما و در حال اجرا است.
و روش های مختلف انجام وجود دارد
آن است، اما این امر می تواند ساده ترین.
>> پس چه در مورد تمام این باشه؟
خوب، اگر شما هستید نه آنقدر
مجری یک وب سایت
اما شما در حال تلاش برای آن طراحی،
و یا می خواهید به ارائه کسی
با نمودار قاب سیم، پس به صحبت می کنند،
یا تفسیر فقط هنرمند از چه
می خواهید انجام دهید، من به این
روز، اغلب به یک سایت خواهد رفت
مانند بوت استرپ، جایی که اگر من
خواهید به پیاده سازی something--
مانند به تازگی در محوطه دانشگاه
ما می خواستیم به پیاده سازی
یک ابزار مبتنی بر وب برای مرور
اضافه کردن کاتولوگ البته دانشگاه هاروارد،
آن را آسان تر برای دانش آموزان
به از طریق دوره های فهرست
و اضافه کردن دوره به
لیست خرید، پس به صحبت می کنند،
به نوع تصمیم بگیرید که چه
آنها می خواستند به.
>> من در تلاش بود به تصور برای
خودم، چه مواد تشکیل دهنده را
ما مایل به استفاده برای ساخت این؟
چه رابط کاربری مانند؟
و فقط به دنبال از طریق یک سایت مانند
این یا دیگر سایت های کتابخانه از جمله،
شما می توانید الهام به دست آورید، به دلیل وای،
من می توانید این ویجت، و این ویجت استفاده کنید،
و این عنصر است.
و پس از آن واقعا چه
برنامه نویس شروع می شود
کاری انجام دهید، به خصوص در این روزها در این
جهان مدرن تر از برنامه نویسی وب،
است برنامه نویسی است به طور فزاینده
در مورد سیم کشی همه چیز با هم.
مرتب سازی بر این مصرف کردن قفسه،
این را از قفسه، این را از قفسه،
و شما که یکی از هوشمند
برای اتصال به تمام از آن نقاط،
اما در نهایت چیزی را ساخت توسط دوباره
ایستادن بر شانه دیگران،
به طوری که شما از یک ماه صرف نیست
اجرای یک قطره احمقانه پایین منو،
که در واقع سخت کاری انجام دهید اگر
شما می خواهید آن را به کار بر روی کروم،
و اینترنت اکسپلورر، فایرفاکس و، و هر
تعداد مرورگرهای دیگر.
این است که چرا این غنی وجود دارد
نرم افزار منبع باز و تجارت
صنعت و همچنین.
>> مخاطبان: بنابراین کند بوت استرپ دریافت به روز
و شما باید به آن به روز رسانی لینک خود را؟
>> DAVID J. مالان: این کار.
خوب، بله، آن را ندارد.
بوت استرپ است در حال حاضر در نسخه 3.3.6.
و به طور کلی آنچه شما می do--
این است که در واقع به ذکر.
وجود دارد چه به طور کلی
شناخته شده به عنوان یک نسخه معنایی
سیستم در جهان است.
هر کس نمی کند این است.
>> اما اگر شما شماره نسخه دیده می شود
که از فرم x.y.z--
بنابراین به عنوان مثال، اولین نسخه
از یک برنامه ممکن است 1.0.0.
یا اگر آن را بسیار بسیار بتا یا
حتی وضعیت آلفا، که به معنی استفاده
در معرض خطر خود شما، آن را نمی
واقعا برای زمان مناسب آماده،
شما حتی ممکن است شروع 0.0.1
یا برخی از چنین طراحی.
اما اگر نرم افزار شروع می شود در نسخه
1.0، 1.0.0 و یا معادل،
به طور معمول، چه چیزی مشترک این
days-- هر چند نه omnipresent-- است
اگر یک شرکت و یا یک
رفع برنامه نویسان مستقل
برخی از اشکال در برخی از قطعه
نرم افزاری است که واقعا
یک اشکال، که تصحیح شد باید
تاثیر شما در all-- آن تغییر نمی کند
رفتار برنامه،
آن را فقط به رفع چیزی
که کار نمی کند
properly-- شما را به طور معمول
به روز رسانی ارزش Z وجود دارد.
که به معنی کسی مثل کریم
می تواند به سادگی به وب سایت خود بروید،
کورکورانه تغییر شماره نسخه
از 1.0.0 به 1.0.1، صرفه جویی در آن، آن را کشتی،
و در تئوری، نه به
نگران است که او فقط شکسته
وب سایت خود را به دلیل
برخی از عدم قابلیت،
چون چیز دیگری را شکست.
>> در همین حال، اگر من
برنامه نویس یا برخی از شرکت
شد به برخی از قابل توجه
تغییری که می افزاید: قابلیت،
من ممکن است ما برای به روز رسانی
1.1.0 چون من در واقع دارم
تغییر رفتار کتابخانه.
من به شما قابلیت شاید بیشتر.
در نهایت، اگر من به در واقع
اساسا تغییر نرم افزار به طوری
بسیار است که آن را خواهد شکست بسیاری از
کاربران وب سایت و یا برنامه های کاربردی،
پس از آن من موظف، در این مدل، به
ارتقاء تعداد نسخه اصلی بیش از حد،
که یک تغییر شکست است.
به عبارت دیگر، من ممکن است
پشتیبانی گرفتهاند برای کسانی که قطره
منوی پایین.
بنابراین اگر شما به 2.0، نیمی ارتقاء
وب سایت خود ممکن است کار را متوقف کند.
و این نوع از یک سیگنال است
به جامعه به عنوان به آنچه که
درگیر در ساخت ارتقاء.
یک فرصت خوب برای بالا بردن.
سوالات دیگر؟
خیلی خوب.
خوب اجازه دهید نگاهی به یکی از نهایی
موضوع در این بخش از برنامه نویسی
از پشته تکنولوژی،
یعنی به همراه مرتبط است.
>> بنابراین در جهان از تلفن های همراه امروز
شما have-- و iPads، و سطوح،
و تمام کسانی که انواع
از devices-- شما
بسیاری از گزینه های که
آن را به اجرای می آید
یک برنامه یا یک وب سایت برای
دستگاه های تلفن همراه مشتری خود را.
پس فقط به دولت
واضح است، شاید این روزها،
سیستم عامل به چه
توسعه برای در فضای تلفن همراه؟
چه دستگاه ممکن است که شما می خواهید
با برنامه و یا وب سایت خود حمایت می کنند؟
>> مخاطبان: اپل.
DAVID J. مالان: OK.
بنابراین دستگاه های اپل.
بنابراین این بدان معناست آی فون، و
معنی اپل، و شاید حتی آی پاد.
چه چیز دیگری؟
اولیویه؟
>> مخاطبان: آندروید.
>> DAVID J. مالان: آندروید.
خوب.
گوشی های آندروید، آندروید
قرص، بازار آندروید
حتی مسیه از آنجا که و
حتی اپل در حال تبدیل شدن کثیف.
در حالی که یک بار پس از یک زمان
آیفون یک اندازه خاص بود،
و آی پد به یک اندازه خاص بود،
و آی پاد به یک اندازه خاص بود، در حال حاضر
ما باید اپل مینی کامپیوترها و نازک
آنهایی که، و آیفون 6 پلاس و 6.
این تبدیل شدن به یک ظرف غذا.
این تبدیل شدن به جهان آندروید.
>> و این را می گویم با نوع نورد
چشم من چون از یک توسعه دهنده
چشم انداز، آن است که یک
درد در گردن که
شما استیو جابز نیست،
چشم انداز از کنترل مطلق
بیش از همه از این مشخصات.
اپل هنوز هم می کند چرا که آنها
آنهایی که ساخت سخت افزار.
اما آن چیزی که خوب است، اگر
من یک توسعه دهنده نرم افزار هستم،
فقط می دانم که من
آیفون همیشه
به این دلیل بزرگ
این بدان معناست که من همیشه می دانم
چگونه صفحه نمایش بسیار املاک و مستغلات من.
بنابراین اگر من می خواهم به یک آیکون
در گوشه سمت چپ بالا،
آن را به در دقیق همان
را بر روی دستگاه هر مشتری تنها است.
>> اما در جهان از آی فون
6s و آیفون 6 علامت +
و در جهان از اندیشه
نمایش تلفن، آن را بیش از همه نقشه.
و پس از آن آن را می سازد سخت تر به برنامه
چیز، به خصوص رابط های کاربری،
زیرا در حال حاضر شما باید برای شروع تنظیم
رابط کاربر خود را نسبتا، نه
کاملا.
و همان است درست در مرورگرهای بوده است،
و رومیزی و لپ تاپ ها برای سال
دلیل این که شما، البته،
اندازه های مختلف صفحه نمایش.
>> چه چیز دیگری؟
شما ممکن است سطوح را داشته باشد،
مانند از مایکروسافت.
شما ممکن است have--
مخاطبان: تلفن ویندوز.
DAVID J. مالان: آن چیست؟
DAVID J. مالان: بله.
بنابراین گوشی های ویندوز هنوز هم می تواند یافت می شود.
نوع مرتب کردن بر اساس بلکبری،
اما آنها باید تلاش کنم.
و پس از آن از دستگاه های دیگر خوشه.
بنابراین در بیشتر قسمت ها، اجازه دهید
می گویند این آنهایی که هستند
به مراقبت در مورد در حال حاضر.
قطعا چیزهای اپل،
قطعا چیزهای آندروید،
و در میان ویندوز، مانند قرص سطح
به نظر می رسد در ابتلا به خوبی.
>> و در میان این دستگاه،
اگر شما می خواهید به رول از،
اجازه دهید بگویم، حضور تلفن همراه برای خود
شرکت، چه نوع تصمیم گیری های طراحی
آیا شما را به؟
خب، ما در حال حاضر گفت
در جهان اپل،
حداقل دو زبان وجود دارد
که به طور معمول استفاده می شود.
یکی چه نامیده می شد؟
>> مخاطبان: هدف- C.
>> DAVID J. مالان: آره.
بنابراین هدف C، که یکی از قدیمی تر است.
آن را نیز به زبان که بسیاری از Mac
برنامه های کاربردی هنوز در نوشته شده است.
پس از آن یکی جدیدتر بود؟
مخاطبان: سویفت.
DAVID J. مالان: سویفت.
و کسانی که از نوع
دو تا مطمئن شوید به تحت تاثیر قرار دادن مردم.
پس از آن در جهان اندیشه،
چه زبانی آندروید استفاده کنید؟
>> مخاطبان: C #؟
>> مخاطبان: جاوا.
>> DAVID J. مالان: جاوا
زبان "اینجا هوا."
در جهان ویندوز، مطمئن،
ما C # در آن صورت می گویند.
بنابراین در حال حاضر این نوع از
آزار دهنده است، زیرا چه
غذای آماده برای یک کسب و کار
مالک یا کسی که فقط
می خواهد به رول از حضور تلفن همراه؟
مانند، آن را لعنت؟
مانند، اگر من می خواهم برای حمایت از
یک پایگاه کاربر نسبتا گسترده،
من برای نوشتن، به نظر می رسد،
سه برنامه جداگانه.
یکی در یکی از این زبان ها،
در جاوا، یکی در C #.
و حتی اگر من می خواهم قابلیت
به یکسان، مهم نیست.
من هنوز هم نیاز به استفاده از مختلف
زبان چون اپل و مایکروسافت،
و گوگل تمام پشتیبانی
محیط های مختلف.
و این یک چالش بوده است.
در این روز، هنگامی که
مردم استفاده می شود به خرید نرم افزار
در یک فروشگاه کامپیوتر در
کوچک جعبه پیچیده شده،
شما هم باید به
برای رسیدن به قفسه مک،
یا for-- شاید این مک بسیار کوچک
shelf-- یا قفسه بزرگتر ویندوز
و خرید برخی از نرم افزار است.
و اغلب، حتی وجود ندارد
هر چیزی برای شما در قفسه مک.
چرا؟
خب، شرکت تصمیم اگر 90٪
از جهان، 95 درصد از جهان
است رایانه های شخصی، چرا زحمت حتی
اجرای همه چیز در سیستم عامل مک؟
>> به عنوان یک کل aside--
digression-- همین دلیل است که
که مک نظر می رسد تا به ویروس ها غیر قابل نفوذ،
ها و کرم ها، و تهدیدات امنیتی؟
اپل بهتر است در این.
بهتر است در حفظ کامپیوتر امن؟
>> مخاطبان: مخاطبان کوچکتر؟
>> DAVID J. مالان: که
احتمالا کمی بزرگتر به آن است.
بنابراین بسیاری از کاربران از مکینتاش
مدت ها ادعا، آه، استفاده از مک،
شما می شود ایمنی به ویروس، و
کرم ها، و همه این چیزها
که به مدت طولانی از رایانه های شخصی مختل می سازد.
که ممکن است چرا که شرکت اپل
است برنامه نویسان بهتر
و آنها ارسال نرم افزار بهتر است یا
سیستم عامل بهتر طراحی شده است.
شاید، اما احتمالا نه.
>> این احتمالا که زمانی که شما
12 ساله، و یا یک 30 چیزی
مرتب کردن بر اساس نشسته در نوشتن صفحه اصلی
نرم افزار های مخرب به سر می برد
جهان، شما در حال رفتن پس از به
مخاطبان هدف بسیار بزرگتر است.
95٪ از جهان که ممکن است
در حال اجرا ویندوز و یا برخی از
انواع آن.
بنابراین کمی در هر دو طرف وجود دارد.
اما به اعتبار خود،
اپل، به دانش من،
واقعا خود تبلیغ نمی
به عنوان امن تر،
از آنجا که شما فقط دعوت درام اگر
شما را که ادعا می کنند، من فکر می کنم.
>> خیلی خوب.
بدون گرفتن بیش از حد پایین
که، ما چگونه این را حل کند؟
آیا شما به خرید و یا شما به
پرداخت سه نفر مختلف به منظور توسعه
برنامه های خود را؟
آیا شما یکی را بر دیگری را انتخاب کنید؟
چه باید راهنمای خود را
فکر اینجا فکر می کنید؟
کریم؟
جواب منفی.
شخص دیگری.
>> مخاطبان: فقط با سخت افزار آمده است.
DAVID J. مالان: بیا با سخت افزار؟
شما چه معنی؟
>> مخاطبان: برای
محیط. [نامفهوم]
DAVID J. مالان: به طوری که درست است.
اما مشتریان خود،
در عین حال، ممکن است اپل را نداشته،
آنها ممکن است گوشی های آندروید دارند، آنها
ممکن است قرصهای ساخته شده توسط مایکروسافت است.
پس چگونه شما یک استراتژی تلفن همراه
برای همه این کاربران مختلف؟
به نظر می رسد که اگر هزینه های آن،
اجازه دهید بگویم $ 1،000 به آی فون
نرم افزار، آن را
به شما 2000 $ هزینه به
نرم افزار آیفون و
نرم افزار آندروید، و یا 3000 $
به همچنین دستگاه های ویندوز و همچنین حمایت می کنند.
که احتمالا کاملا یک
کتمان حقیقت، و آن را ممکن است حتی
یک رابطه خطی شبیه به آن.
>> مخاطبان: اگر شما می خواهید به یک برنامه یا
، شما می توانید وب سایت پاسخگو است.
DAVID J. مالان: خوب.
مخاطبان: یا شما می توانید یک برنامه بومی است.
DAVID J. مالان: آره.
بنابراین در تمام این زمینه در اینجا،
ما شده ایم صحبت کردن در مورد آنچه
مردم برنامه های بومی است.
که برنامه های کاربردی که نوشته شده است
در زبان مادری از آن دستگاه.
بنابراین مادری زبان Objective-C و یا سویفت
کد، و یا در جاوا، و یا در C #.
که بدان معنی است زمانی که شما دانلود، اجازه دهید
می گویند اسنپ چت، نرم افزار محبوب،
و یا زمانی که شما دانلود
فیس بوک برای یک گوشی،
شما در حال دانلود یا
نسخه نوشته شده برای آی فون خود را،
و یا نوشته شده برای گوشی آندروید خود،
و یا نوشته شده است برای سطح خود را.
>> اما یک جایگزین وجود دارد.
به عنوان اولیویه اشاره به شد،
شما در واقع می توانید استفاده کنید HTML 5
به جای آن، با استفاده از چیزی است که وب به نام
نرم افزار، به موجب آن شما به سادگی
اجرای حضور تلفن همراه خود را
و هر عملکرد.
چه با حضور همراه چیست؟
مانند وب سایت خود را که دارای خود را
اطلاعات تماس ها، یک لیست از تمام
محصولات خود را، شاید آن را به یک خرید
سبد خرید، شاید شما چیز را از طریق فروش آن.
هر چه برنامه شما است، شما
پیاده سازی آن، نه در Objective-C،
یا سویفت، و یا جاوا، و یا C #، اما در HTML
5، که زبان ما نگاه بود
در روز گذشته، با جاوا اسکریپت و CSS.
>> و چه خوب در مورد آن
سه است که به آنها اجرا شود،
شما نیاز دارید فقط چه قطعه ای از نرم افزار؟
مخاطبان: یک مرورگر وب.
DAVID J. مالان: یک مرورگر وب است.
بهترین من می دانم، همه از این
دستگاه های با مرورگرهای وب می آیند،
به طوری که کاربر تا به ندارد
نصب چیزی خاص.
بنابراین شما فقط می توانید بگویید شما
مخاطبان، مشتریان خود را،
رفتن به acme.com در خود
مرورگر و شما فقط
یک تجربه مبتنی بر وب
که هنوز هم پر از صفحه نمایش،
اما شما لازم نیست که در مورد همه نگران
این هزینه ها و همه از این پیچیدگی.
اما قطعا وجود دارد
به گرفتن اینجا، درست است؟
به خصوص اگر من اشاره می کنند
که چند سال پیش،
نسخه اول از
نرم افزار تلفن همراه فیس بوک
عمدتا یک برنامه کاربردی HTML 5 بود.
و آنها، بیشتر
اخیرا، آن reimplemented
در برنامه های کاربردی دیگر است.
>> پس چرا شما نمی
بلافاصله می خواهم بگویم،
خب، بدیهی است که ما در حال رفتن به انجام این کار؟
هزینه های پنهان چه ممکن است؟
>> مخاطبان: عملکرد.
DAVID J. مالان: عملکرد؟
منظورت چیست؟
>> مخاطبان: برنامه های بومی
دارای عملکرد بیشتر است.
>> DAVID J. مالان: به طوری که
درست است، برای یک زن و شوهر از دلایل.
ما می توانیم پاسخ ساده.
و به یاد بحث ما
تفسیر در مقابل زبانهای کامپایل شده.
این HTML 5 است و با آن، فقط به
روشن، JavaScript-- معمولا نوشته
JS-- و CSS همه
زبان های تفسیر،
حتی اگر تنها جاوا اسکریپت
یک زبان برنامه نویسی است.
>> و به این ترتیب در مقابل این، که برخی از این
وارد می شوند، حداقل این three--
هدف- C، جاوا و C # - این،
در تئوری، فقط باید سریعتر باشد.
اما واقعیت دیگری وجود دارد for--
>> مخاطبان: ویژگی؟
>> DAVID J. مالان: آن چیست؟
>> مخاطبان: ویژگی های.
>> DAVID J. مالان: کارکرد؟
چگونه است؟
مخاطبان: استفاده از دوربین
خاموش گوشی و یا چیزی خود را.
شما می توانید آن را با مرورگر استفاده کنید.
DAVID J. مالان: دقیقا.
آنها در حال sec--
مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: این یکی خوب دیگری است.
ویژگی های آمده است که وجود دارد
با تلفن های همراه امروز
که نه، با طراحی، برای امنیت
دلایل، به مرورگرهای وب در دسترس است.
از آنجا که این امر می تواند نوع
یک چیز وحشت زده اگر فقط وقتی که
شما بازدید google.com، و یا
cnn.com، و یا هر website.com،
که وب سایت است که قدرت به نوبه خود
در دوربین خود را، یک عکس از شما،
و سپس از آن استفاده کنید.
اما شما می توانید یک وب سایت به صورت تصادفی را نمی خواهم
که شما برای اولین بار بازدید
که این قابلیت را دارند.
>> و به این ترتیب چه تلفن
تولید کنندگان معمولا انجام
است که آنها فقط مانع از دسترسی
به این نوع از اطلاعات
به یک مرورگر، که به معنی شما
می توانید دوربین را پیاده سازی نیست.
شما می توانید اطلاعیه های فشار پیاده سازی نیست،
بوق که شما بر روی صفحه نمایش خود را دریافت کنید
با ارسال پیام کوتاه.
و در واقع، حتی GPS است تنها نوع
از نوع در دسترس به مرورگرهای وب.
اگر شما تا کنون، در یک لپ تاپ
و یا بر روی یک دستگاه تلفن همراه،
کشیده تا شاید چیزی شبیه به
cnn.com، بلکه ایستگاه خبری محلی
تمایل به انجام این کار، از شما درخواست
اغلب با یک message-- foxnews.com
می خواهد بداند که محل سکونت خود را.
تایید و یا رد.
>> خوب، مرورگر در تلاش است برای دسترسی به
اطلاعات GPS خود را از گوشی خود.
اما خوشبختانه مایکروسافت،
و اپل، و گوگل
تصمیم گرفته اند که احساس می کند مانند
این یک وضعیت مفید است،
ما می خواهیم نقشه های گوگل و
ابزار های دیگر به کار،
اما ما نمی خواهیم به خزش مردم
تنها با فعال کردن هر وب سایت برای انجام این کار.
بنابراین اجازه دهید از ملاقات
در نیمه راه و سریع کاربر.
اما این لزوما این چنین نیست
با تمام سخت افزار، مانند دوربین
و با فشار
اطلاعیه ها و مانند آن،
بنابراین شما ممکن است به
قربانی ویژگی های خاص.
اما عملکرد بیش از حد.
این تبدیل شدن به کمتر
قابل توجه امروزه، شاید
به عنوان LTE جلب و سریع تر
سرعت اینترنت در گوشی های تلفن،
اما شما می توانید نوع تفاوت را احساس کنید.
مانند یک نرم افزار مبتنی بر وب
فقط احساس می کند آهسته تر، به طور معمول،
از یک نرم افزار بومی، تا حدودی
به دلیل یک برنامه مبتنی بر وب
تعریف بر روی اینترنت است.
این صحبت به سرور در وب است.
و اگر اتصال به شبکه شما
کند، حتی پیمایش ممکن است آهسته.
>> اما یک نرم افزار بومی، شما باید
در حال حاضر پیش downloaded-- احتمالا
زمانی که در منزل بود
از فروشگاه App،
و یا شما حداقل قبل از دانلود
آن را در تمامیت آن
پیش از آن، هر آنچه که خود را
speed-- اتصال
و بنابراین در حال حاضر شما باید تمام از
بیت که شما به طور کلی نیاز.
به جز شاید برخی از داده ها
که از یک سرور می آید.
>> بنابراین این تجارت آف اینجا هستید.
این نوع از وسط وجود دارد
سازش، در واقع.
و من فکر می کنم you--
>> مخاطبان: استفاده از داده های آنلاین است.
در برنامه های بومی، شما می توانید [نامفهوم]
DAVID J. مالان: کاملا.
بنابراین شماره آنلاین وجود دارد،
که واقعا آزار دهنده است
اگر شما می توانید بازی برخی از بازی و یا استفاده نمی کنید
برخی از نرم افزار فقط به خاطر اینکه شما
در ترانهسرا،
و یا در یک آسانسور
یک برنامه بومی انعطاف پذیر است
با احتمال بالاتر در برابر آن،
فرض کنید که شما همه
اطلاعات شما نیاز دارید محلی.
>> بنابراین یک گزینه سوم در اینجا وجود دارد.
و اجازه دهید این طیف به عنوان رسم
برنامه های بومی و برنامه وب است.
و چه چیزی در وسط
چیزی است called--
و من فکر می کنم شما ممکن است
استفاده از کلمه قبل، شاید؟
برنامه ترکیبی.
و به عنوان کلمه پیداست،
آن چیزی است که در وسط است.
این نوع از برنامه های تحت وب و
این نوع از یک نرم افزار بومی است.
>> و به چه معنی است؟
به نظر می رسد frameworks-- وجود دارد
به استفاده از یک مدت از نرم افزار earlier--
که افراد دیگر نوشته اند
برای هر یک از این سیستم عامل.
این و در عین حال دستگاه های دیگر.
در واقع، اجازه دهید من به فون گپ بروید،
که یک چارچوب چنین است که من
باور ادوبی صاحب است.
اجازه دهید من به آغاز به کار رفت.
بیایید ببینید.
ببینید اگر من می توانید یک لیست از ابزار را ببینید.
سخت افزار.
شروع شدن.
سخت افزار فون گپ.
>> بیایید ببینید.
دسترسی به سخت افزار فون گپ.
اجازه دهید من می دید که اگر ما می تواند کمی پیدا
نمودار که آنها استفاده می شود که.
این در سایت دیگر.
آیا این مفید است؟
شماره
که میخوام اتلاف وقت ما وجود دارد.
سخت افزار فون گپ.
دستگاه ها.
API دستگاه.
نه، آنها آن را نقل مکان کرد.
>> فون گپ.
اجازه دهید به یکی از آخرین نگاه این
و ببینید اگر من می تواند به شما نشان می دهد.
شروع شدن.
نصب فون گپ.
نرم افزار تلفن همراه را نصب کنید.
بی خیال.
آنها همه چیز را دوباره سازمان دهی شده است.
خیلی خوب.
اوه درسته.
خوب، در اینجا ما بروید.
این است که همه روشنگر نیست، اما
این چیزی است که من نوع به دنبال.
>> بنابراین PhoneGap یک چارچوب است که شما
می توانید به صورت رایگان دانلود که به شما می دهد
برخی از کد استارتر، در اصل.
بنابراین برخی از کد که آنها نوشته اند
که کار زیادی انجام نشده است.
اما آنچه در آن به شما می دهد
اساسا معادل است
از برنامه ای که فقط قرار می دهد
مستطیل بزرگ بر روی صفحه نمایش کاربر است.
این کار یک نوار آدرس قرار داده است، مثل یک
مرورگر یک آدرس قرار داده است.
این فقط قرار می دهد یک مستطیل بزرگ است.
و شما پیکربندی این بزرگ
مستطیل، در زیر هود،
به واقع به acme.com رفتن، و یا شاید
m.acme.com، برای mobile.acme.com،
اما کاربر نمی داند
آنها که در آن آدرس است.
همه آنها را ببینید است
محتویات صفحه وب.
>> اما چه خوب در مورد این موجود
یک برنامه ترکیبی است که آنچه فون گپ
و دیگر شرکت ها به شما است
آنها در حال دادن به شما کمی از کد
در Objective-C و یا سویفت، و یا
یک کمی از کد های جاوا،
و یا یک کمی از کد
در C #، و در اصل،
همه شما باید ارائه طور مختصر
آدرس برنامه مبتنی بر وب خود را.
و سپس شما این بسته نرم افزاری
همه با هم و شما
آن را هم خود دسترسی داشته باشید
سایت از طریق اینترنت،
و یا شما حتی کش محلی
کپی در داخل برنامه،
و سپس شما برنامه خود را ذخیره کنید
در فرمت آی فون، گوشی های آندروید
فرمت، فرمت سطح، و یا
هر تعداد از دستگاه های دیگر.
>> شما آپلود هر یک از این نسخه
به فروشگاه Google Play،
به فروشگاه App، به
ویندوز فروشگاه، و غیره.
و در حال حاضر، شما می توانید تمام از خود
مخاطبان دانلود واقعا یک برنامه بومی،
البته بسیاری از کد بود
نوشته شده توسط شخص دیگری،
اما محتویات آن برنامه بومی تمام
از، به طور معمول، وب سایت خود را آمده است.
بنابراین شما ادامه نوشتن وب سایت خود
در HTML، جاوا اسکریپت و CSS.
>> پس چرا محو این خطوط.
چرا یک برنامه ترکیبی
این نوع از مادری است، بلکه
نوع مبتنی بر وب.
تمام نقطه چه خبر
اضافه کردن این پیچیدگی؟
منظور من، حتی هنوز هم، فقط از
اجمالی از طریق این صفحه،
گرفتن راهنمای آغاز شده احساس می کند مانند
آن را در کل بسیاری از مراحل رو برای من
به انجام قبل از من can--
مخاطبان: قابلیت استفاده مجدد؟
DAVID J. مالان: قابلیت استفاده مجدد؟
شما چه معنی؟
>> مخاطبان: از کد منبع.
بنابراین همان کد را اجرا بر روی
تمام سیستم عامل های مختلف است.
DAVID J. مالان: آره.
مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: کامل.
اگر زمان تنگ و اگر شما است
انجام این developers-- بسیاری ندارد
شاید شما یک توسعه دهنده
و او قطعا
نمی داند که همه از این
environments-- قطعا نمی کند،
و قطعا نمی تواند برنامه
در هر سه به طور همزمان
و کشتی سه محصول در
زمان مجاز برای یک،
شما می توانید اجازه دهید آنها همه چیز را ساخت
در HTML و جاوا اسکریپت و CSS،
و پس از آن یاد بگیرند کمی کوچک
کمی در مورد برنامه های بومی،
فقط به اندازه کافی برای دانلود
یک چارچوب شبیه به این،
پس از آن محصول خود را آپلود به
همه از فروشگاه های نرم افزار های مختلف
به طوری که شما در حال حاضر
یک نرم افزار بومی.
>> به طوری که به نظر می رسد مثل یک برنده است،
اما دوباره، به روشن،
چه بالقوه هستند
هزینه یا اشکالهای؟
>> مخاطبان: عملکرد؟
DAVID J. مالان: آره.
عملکرد.
این سخت است برای توصیف شفاهی.
بنابراین اگر شما فقط در را
ایمان یک برنامه تلفن همراه،
یک برنامه تحت وب خواهد شد
به طور معمول انجام آهسته تر.
ممکن است نگاه کاملا درست نیست، زیرا
در آی فون، و در گوشی های آندروید،
و دستگاه های ویندوز، وجود دارد
همیشه یک نوع پیش فرض نگاه
و احساس را به همه از
دکمه ها و منوها.
>> و شرکت ها در وب، می توانید سعی کنید
برای تقریب آن زیبایی شناسی
با کتابخانه مانند بوت استرپ،
اما user-- user-- دانا
در حال رفتن به می دانم که
چیزی کاملا درست نیست.
و این خوب است، شاید
که یک معامله بزرگ نیست.
اما مسئله عملکرد
کاملا یک معامله بزرگ است.
برنامه های بومی خواهد تمایل به تنها
خیلی بیشتر پاسخ و در نتیجه
بهتر.
و بنابراین، آنچه پس از آن ممکن است
بهترین از هر دو جهان؟
اگر شما به خصوص کوچک
شرکت و یا یک گروه کوچک،
شما از منابع لازم
به منظور توسعه برنامه به صورت موازی
در هر سه سیستم عامل، و رک و پوست کنده،
احساس می کند مانند که یک ایده بد به هر حال
چرا که اگر شما آن را از حافظه جمع کردن و در
هر سه به طور همزمان درک،
ما باید برخی از ویژگی های اضافه شده اند
یا چیزی انجام می شود متفاوت، در حال حاضر
شما باید آن را تعمیر در
سه مکان، یکی نیست.
چه خبر شاید مطلوب
استراتژی در اینجا به طور کلی،
اگر منابع و زمان تنگ است؟
>> مخاطبان: فقط آن را انجام در iOS است.
>> DAVID J. مالان: که غیر منطقی نیست.
اپل، حداقل در
ایالات متحده، فوق العاده محبوب است.
آندروید هنوز هم به نظر می رسد غالب
سهم بازار، در سطح جهان، به طور کلی.
بنابراین شما می
لزوما نماینده
از کل جهان این هفته.
اما این کاملا یک تصمیم است.
منظور من، در محوطه دانشگاه در اینجا من
فکر می کنم برخی از تعداد بی رحم
یا درصد از دانشجویان
اپل و گوشی های آندروید است.
اما در خارج از کشور، آن هم از نوع مخالف است.
بنابراین شما تصمیم بر مخاطبان خود را بر اساس.
چگونه شما می دانید آنچه که مخاطبان خود را دارد؟
>> خب، ما دیروز به دست یک ترفند.
شما می توانید از آنها بخواهید.
اگر شما مخاطبان اسیر
شما می توانید آنها را یک فرم نظر سنجی ارسال.
و یا شما فقط می تواند انجام چه؟
>> مخاطبان: گوگل آنالیز.
>> DAVID J. مالان: آن چیست؟
DAVID J. مالان: گوگل آنالیز.
آره
و یا حتی نوع از لحاظ فنی، فقط
در خود وب سرور سیاهههای مربوط به خود نگاه کنید.
از آنجا چه اتفاقی می افتد
هر بار که یک مرورگر
آیا لپ تاپ، کامپیوتر رومیزی و یا
تلفن به وب سایت شما؟
آنها ارسال که هدر HTTP که نشان می دهد
شما چه مرورگر و سیستم عامل آنها با استفاده از.
بنابراین شما می توانید استنباط، با احتمال بالا،
چه جمعیتی خود را با استفاده که
و پس از آن تنظیم کنید.
>> بنابراین فرض کنید که این غیر قابل قبول.
که مرتب سازی بر اساس بد برای کسب و کار اگر
کاربران آندروید می توانید ویدجت های ما را خریداری کنید.
>> مخاطبان: این که آیا شما
تو شارژ یا نه؟
DAVID J. مالان: آیا
شما در حال رفتن به شارژ؟
بنابراین OK، شما آنچه شما برای پرداخت.
>> مخاطبان: آیا برنامه شما جاوا است
شود رایگان و یا اینکه آیا آن را gonna--
>> DAVID J. مالان: OK.
بنابراین شاید شما می توانید جبران
هزینه های راه، or--؟
>> مخاطبان: من یک مطالعه خواندن یک بار که گفت
بیشتر کاربران اپل برای برنامه های پرداخت versus--
DAVID J. مالان: این درست
چرا که آنها در حال حاضر
پرداخت بیشتر برای دستگاه های خود.
بنابراین معقول نیست یک فرض.
>> مخاطبان: [نامفهوم]
DAVID J. مالان: OK.
بنابراین در صورتی که مایل به پرداخت هستید،
پس از آن به جهنم با کاربران آندروید.
آنها در حال رفتن به
ما پرداخت هر چیزی به هر حال.
ما نیز ممکن است تمرکز اولویت های ما،
حداقل برای چند ماه اول
یا یک سال، در IOS.
کاملا معقول است.
آنچه که یک فراگیر
استراتژی از آن؟
Maybe-- آنچه که؟
>> مخاطبان: [نامفهوم]
>> DAVID J. مالان: یک expensive-- بیشتر
تا شاید سرمایه گذاری بیشتر in-- جلو بروید.
مخاطبان: آره.
فقط یک وب سایت تلفن همراه.
>> DAVID J. مالان: بنابراین انجام
وب سایت تلفن همراه و نه
حتی در مورد این پیچیدگی نگران باشید.
یا شاید یک استراتژی معقول،
که حتی از فیس بوک و جو در زمان،
با ترکیبی شروع
نرم افزار به دلیل آن را نمی
که بسیار سخت تر برای انجام این کار از این است.
شما فقط باید به خواندن برخی از
اسناد و مدارک و کشف کردن که چگونه
برای آپلود همه چیز را به فروشگاه App.
بنابراین شاید شما با شروع
این، به طوری که در یک روز،
شما می توانید تمام کاربران خود را پشتیبانی می کنند.
و پس از آن، درست مثل فیس بوک
و شرکت های دیگر انجام داده اند،
هنگامی که شما به منابع،
شما مردم،
چرا شما دوباره اجرا
فقط نرم افزار های iOS.
شما هنوز هم چیزی برای همه،
حتی اگر آن را یک تجربه تحتانی است
شاید، با استفاده از ترکیبی.
اما شما می توانید به تدریج از حافظه جمع کردن
و جایگزین کوتاه مدت خود را
اقدامات از برنامه های ترکیبی با
برنامه های بومی بیشتر خود را.
>> مخاطبان: اما با یک برنامه ترکیبی شما
دسترسی به ویژگی های تلفن همراه؟
>> DAVID J. مالان: نه لزوما.
بنابراین شاید شما را به یک
تصمیم آگاهانه در اوایل،
شما تنها می توانید عکس ها در آپلود
نرم افزار آیفون بومی برای فیس بوک،
اما نه در نرم افزار آندروید،
در ابتدا، به عنوان مثال.
و یک بیت از یک دروغ سفید چون
برنامه های کاربردی وب محدودیت بیشتر
از برنامه های ترکیبی آن را تبدیل
، و اگر ما مستندات به عنوان خوانده
برای PhoneGap و چیزهایی مانند آن،
مردم با راه آمده اند تا
به برنامه های کاربردی مبتنی بر وب
دسترسی به دوربین،
تا زمانی که شما با استفاده از
یک برنامه ترکیبی.
>> چطور کار میکند؟
از آنجا که ترکیبی
نرم افزار، تعریف،
دارای یک بیت از کد در Objective-C،
و سویفت، و جاوا، و یا در C #،
آن را می توانید سخت افزار دسترسی داشته باشید.
لزوما همه چیز،
اما ممکن است به خوبی
در این مورد است که شما باید
دسترسی به اندازه کافی به دوربین،
حتی برای سیستم عامل آندروید، برای
به عنوان مثال، در این مثال ساختگی.
>> سوال دیگه ای هست؟
خیلی خوب.
چرا ما نمی ما را
15 دقیقه استراحت کنید.
ما در سه سر گرفته با نهایی
در برنامه نویسی وب نگاه کنید، پایگاه داده ها،
و جاوا اسکریپت.