>> Zamyla Chan: Lassen Sie uns auf Schritt unsere
Spiel mit der Vigenère-Chiffre.
Die Vigenère ist
sehr ähnlich wie Caesar,
außer in Caesar kamen wir in
eine einzelne ganze Zahl als unser Schlüssel.
In Vigenere werden wir
in einem Stichwort zu übergeben.
Also, wenn ich wollte, die zu verschieben
Geheimtext ist dies CS 50 von ohai,
dann bedeutet das, dass jeder Brief in
ohai wird als Schlüssel dienen,
und ich werde Zyklus über
dass Schlüsselwort für meine Schicht
so dass die chiffrierten Text
viel schwieriger zu entschlüsseln.
>> Was bedeutet es,
Verschiebung durch das Schlüsselwort?
Nun, das ist das Schlüsselwort eine Zeichenkette
wo jeder Buchstabe entspricht
bis zu einem gewissen ganzzahligen Verschiebung.
Also, die o zu einem Schlüssel von 14 entspricht,
h zu einem Schlüssel von 7, a hat einen Schlüssel von 0,
so dass würde nichts ändern,
und dann hat i einen Schlüssel von 8.
>> Sagen wir, ich Vigenere A mit der lief
Klartext dieses CS50 gut ist,
das wäre einfach geben
mir eine unveränderte Zeichenfolge.
Beachten Sie, dass dies äquivalent zu
Caesar mit einem Schlüssel von Null läuft.
In der Tat läuft Vigenere
mit jedem einzelnen Zeichen
wäre gleichbedeutend mit Lauf
Caesar mit dem gleichen integer.
>> Also gut, ja, da
sie sind so ähnlich, ich würde
wenn Sie tatsächlich empfehlen,
möchten, können Sie Ihre Caesar einfach kopieren
Code in Ihre Vigenere-Code.
Dinge werden sich verändern,
aber zumindest haben Sie
einige Rückgrat, die Sie mit arbeiten können.
Da die TODOs sind die gleichen wir wollen
den Schlüssel zu bekommen, den Klartext zu erhalten,
chiffrieren, dass Klartext,
und dann drucken, dass aus.
>> Genau wie Caesar der Schlüssel wird sich
übergeben als zweite Kommandozeile
Argument in argv Index enthaltenen
1, aber es ist dieses Mal anders
denn es muss alphabetisch sein.
Also müssen wir jeden iterieren
einzelnes Zeichen in diesem Schlüssel
dass der Benutzer übergeben, und sicherzustellen,
dass jeder Charakter ist alphabetisch
um fortzufahren.
>> Sobald wir das getan haben, wir dann
erhalten die Zeichenfolge der Benutzer,
genauso wie wir vorher.
Und jetzt kommen wir zum Herzen
des Problems für Vigenere,
Das ist genau wie Caesar, wie man
herauszufinden, die Chiffrierung Muster aus
und Gleichung, und chiffrieren
der gesamte Klartext.
>> Also, werden Sie feststellen, dass die
Gleichung für die Vigenere Verschiebung
ist sehr ähnlich zu dem einen Caesar.
Der einzige Unterschied ist, dass
anstelle einer einzelnen Variable k
vor, jetzt hat k einen Index,
Angabe der j-ten Buchstaben des Schlüssels.
>> Lassen Sie uns ein Beispiel zu Fuß.
Angenommen, Sie wollten ein Geheimnis zu passieren
Nachricht auf Ihrer Crush, Ich mag dich.
Nun, für Ihre Schlüssel, den Sie
Wählen Sie etwas, das Ihre
wissen Crush weiß, dass Sie mögen, Pandas.
In Ordnung, so wie Sie verschieben wir das?
>> Nun, wir haben unsere Klartext-Index.
Das ist auf den ersten Buchstaben und
so ist der Index für unser Schlüssel
der an der p, der erste
Schreiben Sie in unserem Panda Wort.
Also, ich Verschiebung von p uns gibt x,
dann treiben wir den Klartext-Index.
Dies bringt uns in einen Raum.
Nun, das Leerzeichen
ist nicht alphabetisch,
das bedeutet, so dass, dass nur
Transfers direkt über in die chiffrierten Text,
wir setzen dort einen Raum, und wir tun es nicht
den Index für unsere Schlüssel vorantreiben.
Also, wir sind immer noch auf p an dieser Stelle.
>> Wir zum nächsten
Index in unserem Klartext.
Und jetzt, denn das ist,
ein Brief, der kleine l,
verschieben wir, dass durch die
nächsten Index in unseren Schlüssel.
Und das ist eine, die eine Null ist
Verschiebung, so dass wird nur
ein l in unserer chiffrierten Text.
Dann treiben wir sowohl den Klartext, und
der Schlüsselindex, weil es alphabetisch.
Also dann fahren wir fort, dass
bis wir an die e in wie zu bekommen.
>> Na gut, so dass Sie auf diese auffallen wird,
zeigen, dass in Bezug auf unsere Schlüsselindex,
wir haben das Ende erreicht
der Panda Wort, so was
passiert, wenn wir auf die nächste erhalten
alphabetischen Buchstaben im Klartext?
Nun, alles, was passiert ist, wir
Verpackung um zu Beginn,
an den ersten Index der Schlüssel.
Also, dann verschieben wir, dass
y durch p, um uns n.
Und dann setzen wir Codierung Finishing
unsere Klartext x lvne noh zu bekommen.
>> Aus diesem Beispiel I
nur gezeigt, dass wir voran
zum nächsten Buchstaben im Schlüsselwort
wenn das Zeichen im Klartext
ist ein Brief, so der isalpha
Funktion ist praktisch, hier.
Und genau wie in Caesar, wollen wir
bewahren den Fall, isupper und islower.
Also, fügen Sie diese wenig
in in die Pseudo-Code.
>> Wie stellst wir die wichtigsten Veränderungen aus?
Nun, wenn Sie sich erinnern, unsere Diskussion
auf alphabetischen Indizes im Caesar
Problem, es ist sehr ähnlich.
>> Wobei A entspricht einem ASCII
Wert von 65, aber eine Verschiebung von 0,
und dann der letzte Buchstabe
im Alphabet, Z,
entspricht einer Verschiebung von 25.
Sie werden feststellen, dass die Verschiebung
identisch ist, ob oder nicht
der Brief ist in Groß- oder Kleinschreibung.
>> OK, also jetzt, dass Sie
wissen, wie um herauszufinden,
die numerische Verschiebung,
entspricht einem einzelnen Zeichen
Lassen Sie uns zu unserer Gleichung zurückgehen.
Weil wir zwei verschiedene
Subskripte hier, i und j,
das ist ein Hinweis, dass wir wollen, den Überblick zu behalten
sowohl unsere Position im Klartext
sowie unsere Position im Schlüsselwort,
so dass diejenigen, sind zwei getrennte Variablen
dass wir wollen, einen Halt zu halten.
>> Nun wird die Position in unserem Klartext
wird jedes Mal zu erhöhen,
so dass wird eine sein
etwas mehr geradeaus
wie das Schlüsselwort in die Position gegenüber,
wir wissen es herum wickeln,
und manchmal inkrementieren,
manchmal gleich bleiben.
So, wie wir implementieren
die Funktionalität
zu wickeln um die
Index für das Schlüsselwort?
>> Ich werde das abzählen Beispiel zu verwenden.
Abzählen ist ein beliebter Weg,
Menschen in Gruppen aufgeteilt.
Sagen hatte ich 5 Personen, und ich wollte
spalten sie in drei Gruppen,
gut, dann würde ich durch Abzählen starten.
Die erste Person, würde
sagen, ich bin Team die Nummer eins,
die nächste Person würde Team Zahl sein
zwei, die dritte Person Teamnummer
drei.
Nun, ich möchte nur drei Gruppen so
die vierte Person würde tatsächlich
beginnen am Anfang und sagen,
gut, ich bin Team Nummer eins als auch,
und die nächste Person
wäre Team Nummer zwei.
Und von dort können sie dann
trennen sich in ihren Gruppen.
>> Also, wie kann ich Modulo verwenden
mir zu helfen, implementieren
diese Wrap-around-Funktion abzählen?
Nun, die erste Person,
Nummer 1, mod 3 gibt uns 1.
2 mod 3 gibt uns 2,
und 3 mod 3 gibt uns 0.
>> Die vierte Person, Nummer 4, mod 3
gibt uns 1 und dann 5 mod 3 gibt uns 2.
Also, werden Sie feststellen, dass, obwohl
die Zahl der Menschen, die ich habe
zunimmt, und oberhalb
3, da ich Modden von 3
Ich bekomme immer Zahlen 0, 1 und 2.
Ich habe nie mehr als 3.
Also, auch wenn ich hatte 10
Menschen, dann werden alle von den Menschen,
wäre immer noch Gruppen innerhalb von 1, 2 oder 0.
>> So, jetzt wissen wir, dass, wenn wir haben eine Gruppe
von 3 von 5 und wir alle die mod,
dann sind wir nie gehen
überschreiten Gruppen 0, 1 oder 2.
Also, wir gehen nie eine Gruppe zu erhalten
Zahl, die 3 oder höher gleich ist.
Also, auch wenn ich hinzufügen, fünf mehr
Menschen, dann von ihnen alle
würde immer noch zu Gruppen zugeordnet werden,
0, 1 oder 2, weil ich Modden von 3.
Ich werde nie die Caps nicht übersteigen.
>> OK, lassen Sie uns so sehen, ob wir anwenden können
Dieses Konzept der Verwendung von Modulo
zu wickeln um die
Gruppennummern und anwenden
es VIGENERE wo wir wollen
zu verwenden Modulo herum wickeln
der Index für das Schlüsselwort.
Auch wenn wir Inkrementieren
der Index wir immer
sicherstellen möchten, dass wir immer
Wrap-around an den Anfang
nie mehr als die
Länge der Zeichenfolge.
>> OK, also weiß ich, es könnte sein,
ein wenig überwältigend.
Es gibt viel mehr in diesem p Satz zu tun.
Also, stellen Sie sicher, dass Sie schreiben
eine gute Pseudo-Code für sich selbst
dass Sie verstehen, und
dass bekommt den Job zu erledigen.
Versuchen Sie, und adressieren alle
einzelne Zeile unabhängig
herauszufinden, all die kleinen
kleine Teile des Puzzles
bevor es zusammenzusetzen.
>> Stellen Sie sicher, dass Sie bekommen können
der Schlüssel von der Kommandozeile
und stellen Sie sicher, dass es alphabetisch,
Holen Sie sich die Klartext vom Benutzer,
und dann in die Chiffrierung, stellen Sie sicher, dass Sie
wissen, wie man einen einzelnen Buchstaben zu chiffrieren,
und dann den nächsten Schritt auf die gesamte Zeichenfolge
mit allen der Wrap-around-Funktionen.
Schließlich können Sie die verschlüsselten Text drucken.
>> Mein Name ist ein Zamyla,
und dies war Vigenere.