>> AMILA：それでは、カエサルに取り組むみましょう。
シーザーでは、ユーザーを許可します
秘密のメッセージを符号化します。
それでは、右ダイビングしましょう​​と見て
この問題のために、私たちに-DOSで。
だから最初は、ユーザーからキーを取得します。
その後、我々は平文を得ます
彼らはエンコードすること。
その後、我々は彼らのためにそれを暗号化、
そして最終的に我々は彼らの暗号文を印刷します。
>> それでは、例から始めてみましょう。
あなたがエンコードしたかったと言います
2のキーで全体のアルファベット。
さて、あなたの全体のアルファベットがあろう
ただ文字にシフトします。
だからC、Bににエンコードし
D、C、Eに、というようになど、
あなたはZにエンコードX、に到達するまで
またはあなたからしている場所に応じて、ZED。
そして、Yは、その後、すべての方法をシフトします
に到達するためにアルファベットを包み込みます、
のそして最後に最後の手紙
アルファベット、Z、ZED、Bにエンコードし
>> あなたはそれを得ましたか。
いくつかの例を見てみましょう。
ここでの最初の例は非常に似ています
私たちは上記で説明したものと。
だから私はいくつかのセクションをエンコードする場合
アルファベット、A Lを介して、2のキーで、
その後、私はちょうど私の全体を取得します
アルファベットは二文字をシフト。
>> そして、私の次の例では、
キーは、まだ2です
だからあなたはまだ知っている必要があります
その手紙期待します。
しかし、ここでそれはフレーズです。
これはCS50です。
だから、その私がわかります
私の文字の大文字と小文字を保持、
ので、任意の大文字でもあります
暗号文で大文字。
そして、任意の小文字
平文の文字
また、小文字
暗号文の文字。
しかし、私は手紙を保ちます
そして、任意の感嘆符
またはその他の句読点同じ。
>> だから今、私たちが意味を持っていること
プログラムがどのように動作するかのために、
いくつかの詳細を実行行く気軽に
あなた自身の例は、ご希望の場合。
のが得てから始めましょう
ユーザーからのキー。
伝統的に、と
他の問題は、我々はしました
取得に慣れて
その私たちは任意の数字
ユーザを促すことにより、必要とします
関数GetIntで持ちます。
しかし、今回は実際に行っています
コマンドライン引数を使用するには
そして新しい機能はatoi関数と呼ばれます。
>> あなたは、メインを実行すると、
C言語でプログラム、それ
2 parameters--に取り
int型のargc、どの
引数の数であります
渡され、その後、
ARGV、含まれている文字列の配列
すべての引数のリスト
渡されました。
あなたは明示的に持っていません
これらの変数を宣言します。
彼らはのために計算しています
コンパイラによってあなた。
このための正しい使用法は次のようになります
ARGCのための2つは、この場合であると、
ユーザーが渡す必要があるため、
プログラムの呼び出し、./caesar、
そして、キー、
どんな数彼らが望みます。
だからのargcは2でなければならないことを意味します
シーザーの有効な使用のための順序で
実行されます。
>> それでは、例を見てみましょう。
私はすでに書いたと言うと、
blastoffと呼ばれるプログラムをコンパイル。
だから私は、コマンドラインで実行した場合
./blastoffロケット団、よく、その後、
argc 3になる私のため
三つの異なる引数で渡されました。
その後、argvが次のようになります。
それは、配列だし、それは希望
3つの文字列のそれぞれを含んでいます。
最初のインデックス、チームの./blastoff
次の、そしてロケットの最後のインチ
>> それでは、秒間配列についてお話しましょう​​。
配列は保持データ構造です
同じタイプの複数の値。
ときに我々これは便利になることができます
整数や文字列のリストを持っています。
ただ、彼らが持っている覚えています
同じタイプです。
コンピュータサイエンスでは、我々
ゼロから数え愛、
その結果、配列を覚えています
また、ゼロから始まるインデックスです。
私の配列の最初の要素だから
インデックスはゼロであることを行っています。
したがって、この場合には、ときに私が持っています
長さ4の配列、
の後、最後のインデックス
私の配列の最後の要素
実際になるだろう
インデックス3、ない4時。
そのため、私たちを覚えています
ゼロからカウントを開始。
>> ここではどのようにあなたの例です。
あなた自身の配列を作成することができます。
だから私は私を保存したかったと言います
3好きな犬の名前。
それから私は、文字列の配列を作成します。
だから私は、文字列をタイプを宣言して、
その後、アレイ、犬の名前を入れて、
次にそれらの広場で
ブラケットはサイズを置きます
この場合array--の、3。
>> だから私の最初のエントリが起こっています
インデックスゼロで犬であるためには、
それはミロになるだろう。
そして、インデックス1で犬
間抜けになるだろう、
その後ダーリン餅、そして最後
エントリ、インデックス2で3番目のエントリ、
かわいい、甘いElphieになるだろう。
あなたは形式ことに気づくでしょう
この配列を埋めます
非常にどのようにあなたがかもしれないようなものです
ここで、他の変数を宣言
あなたが続いて変数名を持っています
必要な値は、それに格納されています。
の唯一の違い
この場合は、あなたのことです
インデックスを入れて覚えておく必要が
角括弧内の値の。
そして、そこに私たちがを持っています
3好きな犬。
>> しかし悲しいかな、それは時間です
バックシーザーに取得します。
以下のための正しい使用法を覚えておいてください
ユーザーがいないだけに渡すことになるだろう
プログラム./caesarの名前が、
彼らがシフトしたいことも鍵
によるそれらの平文。
だからのargcは2でなければならないことを意味します。
彼らはありません、two--それ以上に渡す必要があります
以下の2つのコマンドライン引数。
>> さて、何argvのでしょうか？
まあ、我々はすでにことを知っています
アレイは、長さが2であることが起こっています
しかし、何が各要素に含まれるのですか？
さて、最初の要素
./caesarになるだろう、
そして、次の要素がに起こっています
ユーザーが入力したキーが含まれています。
今、彼らはそれを正しく使用した場合
シーザーの使用のために、
その後、彼らは数を入力しようとしています。
しかし、たとえ文字かかわらず、
彼らが入力することは、数あります
それは、データの文字列型です。
>> だから我々はそれをどのように変換します
整数に文字列？
だから、私はnumは、文字列を持っていると言います
文字列50を含みます。
私はそれを変換したい場合
単に整数へ、そして私
、新しい変数を宣言
整数私、atoi関数を呼び出します。
私はnumは、私の文字列変数に渡し、
その後、私はその後、数50が含まれています。
男を確認してください
ATOI機能のためのページ
それはだどのライブラリをチェックします
で、だけでなく、それを大切にするもの
文字列が渡された場合に返されます
中には、すべての数字が含まれていません。
>> だから今我々が得ていること
キー、次のステップ
ユーザから平文を取得することです。
さて、これがために起こっています
それほど複雑で
周りをナビゲートするよりも
コマンドライン引数。
私たちがしなければならないのは、呼び出しです
GetString機能
与えるために、ユーザを促します
私たちの文字列が、覚えています
どのように我々の仕様をチェックします
そのためにユーザに要求することもできます。
>> 今、私たちはに来て
problem--の心
平文を暗号化する方法について説明します。
さて、まず、の方法について話しましょう
一度に1文字を暗号化するために、
し、我々はどのように対処します
全体の平文を反復処理。
私はいくつかの擬似コードを書いています
シーザーの問題のために。
私はになることをお勧め
同様にあなた自身を書きます。
これは、同一の見ていない可能性があります
鉱山、それはOK、しかし限りです
一般的な考え方と同じです。
>> 最初の3つのステップ
我々はすでにやりました。
私たちは、からキーを得ています
コマンドライン引数、
私たちは、そのキーを回してきました
整数に、私たちはしました
平文のためのユーザを促し
彼らは暗号化するしたいこと。
それでは、次の大きなチャンク
それは、各文字のためのものです
プレーンテキスト文字列で、
それはアルファベットだ場合、
我々は維持したいです
その場合、それをシフトします。
大文字と小文字を保持することにより、どのようなI
意味そのすべて大文字であります
手紙は、上部ままにしてください
ケースとすべて小文字
小文字のままにしてください。
それでは、私たちはそれらをシフトした後、
その後、我々は暗号文を印刷します。
>> ここで行っている3つの関数があります
この問題のために重宝します。
私が与えた場合、上記のアップを忘れないでください
これをシフトするための例は、CS50のですか？
覚えて50と
感嘆符がシフトしなかったのですか？
だから我々は我々かどうかをどのように伝えることができます
手紙かどうかをシフトする必要がありますか？
まあ、あれば」、アルファです」
あなたはそれの文字通過し、
その文字場合にtrueを返します。
そうでない場合は、文字とfalseです。
のお手伝いをするために、
大文字と小文字を保存します
機能は "されています
上」と「下で」。
>> これらの2つの機能は、また取ります
入力として単一の文字で
そして、あなたのブールを返します
trueまたはfalse
その文字かどうかに応じて
大文字または小文字です。
「上で」と「であるため、
下の「ブール関数であり、
彼らはあなたにブールを返すことを意味し、
あなたの条件にこれらを使用することができます。
だからここのコードスニペットは、唯一のことです
それが大文字だ場合の文字を印刷します。
だから、私は文字を宣言しました
文字は大文字にZEDします
そしてその後、戻り、「上位である」場合
trueの場合、私はその文字を印刷します。
>> 私たちの単純な例に戻って
2のキーでアルファベットをシフト、
どのように我々は実際にそれが動作するのですか？
まあ、それは文字ことが判明します
そして、整数は、非常に密接に関連しています。
各文字は、持っています
関連する整数値
それは、ASCIIチャートで見て、
ここで、各文字のASCII
値が表示されます。
だから、大文字のAの対応
65のASCII値に
そして、小文字のaに
97のASCII値。
>> ルックアップしてお気軽に
オンライン任意のASCIIチャート
自分のためにこれらの値を確認します。
それでは、これが意味する私たちができることです
大文字のAの文字を取り、
それに整数2を追加し、取得
結果として、文字大文字のC。
65ので、それは、ASCIIです
大文字のAの値は、プラス2、
対応している、私たちに67を与えます
上部ケースCの文字へ
>> 残念ながら、物事
それほど単純ではありません。
私たちは、その方程式を持っています
我々が考えなければなりません。
ここでは、i番目の暗号文を教えてくれる
手紙は、i番目の平文に対応します
手紙、プラスkey--
そのすべて、モジュラー26。
なぜそのような場合ですか？
のから私たちの例に戻りましょう
前に、ここで、大文字のA、プラス2、
資本C.は私たちに与えます
>> その結果、式を適用すること
仕様は、私たちを与えます
その後の資本Aを見てみましょう
2および26によってそのモッズプラス。
私はそれを置くだから、大文字のA、
これらの単一引用符、
私のようにそれを扱うことができます
整数なので、それが可能に
私はそのASCII値、65にキャストします。
65プラス2は67です。
67モッズ26は、私たちに15を与えます
それは本当にありません
私たちがいることを知っているので、意味をなします
資本CのASCII値は67、いない15です。
それでは、どのよう我々はそれを調整しますか？
>> さて、ここで私は断定したいのですが
アルファベット順のインデックスの概念。
だから我々はすでに方法について説明しました
各文字は、そのASCII値を持ちます
私はよく、してみましょう、言いたいです
各文字も持っていることについて考えます
アルファベット順索引、
ここで、例えばA、
アルファベットの最初の文字として、
ゼロのアルファベット順の索引があります。
だから今のは適用でき
前と同じ式、
しかし、アルファベット順の索引を使用して。
>> 我々が定義したように、Aは、ゼロです。
それでは、ゼロプラス2、モッズ26を取って、
それは私たちに2を与える2、モッズ26、です。
よく、の観点から
アルファベット順索引、
Cは中3番目の文字であります
アルファベット、そのためには、対応するであろう
2のアルファベット順のインデックスに。
だから、使用しているようです
この場合のアルファベット順索引
実際に私たちに正しい結果を与えます。
>> だから今のは、にチェックしてみましょう
式が動作するかどうかを確認
アルファベット順のインデックスを持ちます。
Yのアルファベット順のインデックスは、24であります
アルファベットの最後の文字に2番目。
それでは、24プラス、当社
2の鍵は、私たちに26を与えます。
26モッズ26は私たちに0、のために、幸運を与えます
私たちは、Aのアルファベット順の索引です
だから、うまくいけば、それは十分な証拠です
アルファベット順のインデックスメソッドが動作します。
ない場合は、試してみるお気軽に
あなた自身のいくつかの例。
>> 適切に包み込むために、
アルファベットとシーザー方程式を適用し、
その後、我々は我々がする必要があることを知っています
アルファベット順のインデックスを扱います。
しかし、我々は、ASCIIで始まります
のみ、値、および
私たちは、その後に変換ん
アルファベット順の索引。
そこから、印刷するために、我々は、必要
再びASCII値に対処します。
だから我々はどのように把握する必要があり
アルファベット順ASCIIから行きます
アルファベットからASCIIへ。
>> だから私は把握するあなたにそれを残します
文字間のパターン
そのアルファベット
指標とそのASCII値。
今、たとえていることを覚えています
スライド上で、この表の右側
我々はまた、大文字を示しています
かどうかを検討する必要があります
異なるパターンが適用されます
小文字用。
>> だから今我々が考え出したこと
単一の文字をシフトする方法、
その後、私たちがしなければならないすべては、スケールがあること
全体の平文を渡るまでの。
だから、平文は文字列です。
私たちにとってラッキー、文字列が実際にあります
文字の配列だけ、
ので、すべての文字にアクセスするために
文字列の、すべてあなたがしなければなりません
配列表記を使用することです。
私は型の変数を持っていると言います
文字列」テキストは= 'これはCS50です。」」
>> さて、その後、順番にへ
各文字にアクセスし、
私がしなければならないすべて
変数テキストです
ことを、よくインデックスゼロでテキストを避けます
インデックスでは、大文字のTテキストに対応
1は、小文字のhに相当します。
別の有用な機能です
文字列の長さの関数。
だからに文字列を渡します
その関数は戻ります
整数、その​​文字列の長さ。
>> 今、私たちは約話したこと
すべてのこれらの異なる要素、
それでは、それらを一緒に戻しましょう​​。
だから私の擬似コードのいずれかに戻ります
コー​​ドまたはあなたの擬似コード
貫​​通行くと必ずことを確認
一つ一つのことを行う方法を知っています。
argcとargvのを使用してキーを取得します、
整数にキーを回し、A
私に、平文の入力を求めます、
GetStringメソッド、およびその後反復
内のすべての文字を超えます
平文の文字列、
各文字の大文字と小文字を保存します
そしてキーでその文字をシフト、
あなたがしていることを確実にすること
アルファベットの周りに巻き付け、
最終的にはその暗号文を印刷します。
私の名前はAmilaであり、これはシーザーでした。