Zamyla Chan: Við skulum stíga upp okkar leikur með Vigenere dulmál. The Vigenere dulmál er mjög svipað keisaranum, nema í keisaranum fórum við í einn heiltala sem lykill okkar. Í Vigenere við erum að fara að fara í leitarorði. Svo ef ég vildi skipta um ciphertext þetta er CS 50 af Ohai, þá þýðir það að hvern staf í Ohai er að fara að þjóna sem lykill, og ég ætla að hjóla yfir sem leitarorð fyrir vakt mína gera ciphertext mikið erfiðara að lesa. 

Hvað þýðir það að skipta um leitarorðið? Jæja, leitarorðið er band þar sem hvert bréf samsvarar að einhverju heiltölu vakt. Svo, o samsvarar lykli 14, klst á takka 7, a hefur lykil af 0, svo sem myndi ekki breyta neinu, og þá hefur ég lykilinn af 8. 

Segja að ég hljóp Vigenere A með látlaus texti þetta er CS50 vel, sem myndi einfaldlega gefa mér er nær óbreytt band. Takið eftir að þetta er jafngilt gangi Caesar með lykli núll. Í raun, gangi Vigenere með einum staf væri jafngild gangi Caesar með sama heiltölu. 

Allt í lagi, svo, síðan þeir eru svo svipuð að ég myndi reyndar mæla með því að ef þú vilt þú getur bara afritað Caesar þitt númer inn Vigenere kóðann þinn. Það mun breytast, en á minnstur þú ert sumir burðarás sem þú getur unnið með. Þar sem todos eru þau sömu og við viljum til að fá lykilinn, fá texta, dulrita að texta, og þá prenta það út. 

Rétt eins og keisaranum lykillinn er að fara að verið samþykkt í sem annað skipanalínu rök sem eru í argv skráningu 1, en það er öðruvísi í þetta sinn vegna þess að það verður að vera í stafrófsröð. Svo þurfum við að iterate yfir hvert einn staf í þeirri lykill sem notandinn samþykkt í, og tryggja að sérhver persóna er stafrófsröð í því skyni að halda áfram. 

Þegar við höfum gert það, þá erum við er hægt að fá band frá notanda, bara eins og við gerðum áður. Og nú komum við til hjartans á vandamálinu fyrir Vigenere, sem er bara eins og keisara, hvernig á að reikna út enciphering mynstur og jöfnu, og dulrita allt kæra. 

Svo verður þú taka eftir því að Jafna Vigenere vakt er mjög svipað Caesar einn. Eini munurinn er sá að stað þess að einn breytu k áður, nú K hefur Niðurskrifað, sem gefur til kynna jth bréf á takkann. 

Við skulum ganga í gegnum dæmi. Segjum að þú vildir að standast leyndarmál Skilaboðin á mylja þína, ég eins og þú. Jæja, fyrir lykil sem þú velja eitthvað sem þinn veit hrifin veit að þú vilt, Pandas. Allt í lagi, svo hvernig eigum við að skipta þessu? 

Jæja, höfum við kæra vísitölu okkar. Það er á fyrsta staf og svo er vísitala fyrir lykill okkar sem er á p, fyrsta bréf í panda orð okkar. Svo, breytast I með p gefur okkur x, þá erum við að fara á kæra vísitölu. Þetta kemur okkur til pláss. Nú er pláss eðli er ekki stafrófsröð, svo þýðir það, að bara flytja rétt yfir til ciphertext, við að setja inn bil þar og við gerum ekki fara á vísitölu lykill okkar. Svo erum við enn á bls á þessum tímapunkti. 

Við að fara á næsta Vísitala í kæra okkar. Og nú, því að það er bréf, lágstafir l, við skipta að með því Næsta vísitölu í lykill okkar. Sem er, sem er núll breyting þannig að bara verður L í ciphertext okkar. Þá fara við bæði kæra, og lykill vísitölu vegna þess að það er stafrófsröð. Svo þá við halda áfram að þar til við komum til e í eins. 

Allt í lagi, þannig að þú munt taka á þessu benda að í skilmálar af helstu vísitölu okkar, við höfum náð enda Panda orð, svo það gerist þegar við fá til the næstur Bókstafseinkunn bréf í kæra? Jæja, allt sem gerist er að við vefja um í upphafi, að fyrsta vísitölu lykill okkar. Svo þá erum við skipta sem Y með p að gefa okkur n. Og þá höldum við áfram að klára kóðun kæra okkar til að fá x lvne Noh. 

Úr þessu dæmi, ég sýndi að við fyrirfram eingöngu í næsta staf í leitarorði ef eðli í texta er bréf þannig að isalpha aðgerð mun koma sér vel hér. Og, eins og í keisaranum, við viljum að varðveita málið, isupper og islower. Svo, bæta þessum smá í inn í sauðakóðanum þína. 

Svo hvernig gera við að reikna út helstu vaktir? Jæja, ef þú manst umræðu okkar á bókstöfum vísitölur í keisaranum Vandamálið er það mjög svipað. 

Þar sem A samsvarar ASCII gildi 65, en færist 0, og þá síðasti stafur í stafrófinu, Z, samsvarar færslunni 25. Þú munt taka eftir því að vakt er eins hvort eða ekki bréf er efri málið eða lágstöfum. 

OK, svo núna þegar þú vita hvernig á að reikna út tölulegar breyting sem samsvarar einum staf við skulum fara aftur til jöfnu okkar. Þar sem við höfum tvo mismunandi hnéletruð hér, i og j, það er vísbending um að við viljum fylgjast með bæði stöðu okkar í kæra auk stöðu okkar í leitarorð, þannig að þeir eru tveir aðskildir breytur að við viljum halda halda á. 

Nú er staðan í kæra okkar er að fara að auka í hvert skipti, svo það er að fara til vera a aðeins meira beint áfram öfugt við stöðu leitarorðinu, sem við vitum er að vefja í kring, og stundum hækka, stundum vera sú sama. Svo, hvernig eigum við að framkvæma virkni að vefja í kringum Vísitala leitarorðið? 

Ég ætla að nota telja burt dæmi. Telja burt er vinsæl leið að skipta fólki í hópa. Segja að ég átti 5 manns og ég vildi að skipta þeim upp í þrjá hópa, og þá myndi ég byrja á því að telja burt. Fyrsta manneskjan myndi segir að ég sé lið númer eitt, næsta manneskja væri liðið númer tvö, þriðja manneskjan liðið númer þrjú. Nú, ég vil bara þrjá hópa svo fjórða maður myndi í raun og veru byrja á byrjun og segja, vel, ég er lið númer eitt eins vel, og næsta manneskja væri liðið númer tvö. Og þaðan, þeir geta þá skilja í hópa þeirra. 

Svo, hvernig gæti ég notað modulo til að hjálpa mér að innleiða þetta telja burt hula kringum virka? Jæja, sá fyrsti númer 1, Mod 3 gefur okkur 1. 2 Mod 3 gefur okkur 2, og 3 Mod 3 gefur okkur 0. 

Fjórða manneskja, númer 4, Mod 3 gefur okkur 1 og þá 5 unga fólkið 3 gefur okkur 2. Svo, þú vilja taka eftir því að jafnvel þótt fjölda fólks sem ég hef eykst, og er hér að ofan 3, þar sem ég er modding um 3 Ég fæ alltaf tölur 0, 1 og 2. Ég hef aldrei fengið stærri en 3. Svo, jafnvel ef ég hefði 10 fólk, þá allt af þeim myndi enn vera innan hópa 1, 2, eða 0. 

Svo nú vitum við að ef við höfum hóp af 5 og við unga fólkið alla þá með 3, þá erum við aldrei að fara að fara yfir hópa 0, 1, eða 2. Svo erum við aldrei að fara að fá hóp tala sem er jafnt og 3 eða fyrir ofan. Svo, jafnvel ef ég bæti fimm meira fólk, þá allt í þeim myndi enn vera úthlutað til hópa 0, 1 eða 2 því ég er modding af 3. Ég ætla aldrei að fara að fara yfir þessi hettu. 

OK, þannig að við skulum sjá hvort við getum sótt þetta hugtak um að nota modulo að vefja í kringum hópur tölur og beita það að Vigenere þar sem við viljum að nota modulo að vefja í kringum vísitala fyrir leitarorðið. Jafnvel þó að við erum incrementing vísitalan við alltaf vilja til að ganga úr skugga um að við alltaf vefja um að í upphafi aldrei hærri lengd strengsins. 

OK, þannig að ég veit að það gæti verið svolítið yfirþyrmandi. There er a einhver fjöldi fleiri til að gera í þessu p sett. Svo, ganga úr skugga um að þú skrifar út gott sauðakóðanum fyrir þig að þú skiljir og sem fær starf. Prófaðu og takast hvert ein lína sjálfstætt vangaveltur út alla litla lítil stykki af the ráðgáta áður en að setja það saman. 

Gakktu úr skugga um að þú getur fengið lykillinn frá skipanalínunni og tryggja að það sé stafrófsröð, fá texta frá notanda, og síðan í enciphering, vertu viss um að vita hvernig á að dulrita einn staf, og þá þróast í heild band með öllum hula kringum virka. Að lokum, getur þú prentað ciphertext. 

Mitt nafn er Zamyla, og þetta var Vigenere. 