>> Zamyla Chan: Við skulum stíga upp okkar
leikur með Vigenere dulmál.
The Vigenere dulmál er
mjög svipað keisaranum,
nema í keisaranum fórum við í
einn heiltala sem lykill okkar.
Í Vigenere við erum að fara
að fara í leitarorði.
Svo ef ég vildi skipta um
ciphertext þetta er CS 50 af Ohai,
þá þýðir það að hvern staf í
Ohai er að fara að þjóna sem lykill,
og ég ætla að hjóla yfir
sem leitarorð fyrir vakt mína
gera ciphertext
mikið erfiðara að lesa.
>> Hvað þýðir það að
skipta um leitarorðið?
Jæja, leitarorðið er band
þar sem hvert bréf samsvarar
að einhverju heiltölu vakt.
Svo, o samsvarar lykli 14,
klst á takka 7, a hefur lykil af 0,
svo sem myndi ekki breyta neinu,
og þá hefur ég lykilinn af 8.
>> Segja að ég hljóp Vigenere A með
látlaus texti þetta er CS50 vel,
sem myndi einfaldlega gefa
mér er nær óbreytt band.
Takið eftir að þetta er jafngilt
gangi Caesar með lykli núll.
Í raun, gangi Vigenere
með einum staf
væri jafngild gangi
Caesar með sama heiltölu.
>> Allt í lagi, svo, síðan
þeir eru svo svipuð að ég myndi
reyndar mæla með því að ef þú
vilt þú getur bara afritað Caesar þitt
númer inn Vigenere kóðann þinn.
Það mun breytast,
en á minnstur þú ert
sumir burðarás sem þú getur unnið með.
Þar sem todos eru þau sömu og við viljum
til að fá lykilinn, fá texta,
dulrita að texta,
og þá prenta það út.
>> Rétt eins og keisaranum lykillinn er að fara að
verið samþykkt í sem annað skipanalínu
rök sem eru í argv skráningu
1, en það er öðruvísi í þetta sinn
vegna þess að það verður að vera í stafrófsröð.
Svo þurfum við að iterate yfir hvert
einn staf í þeirri lykill
sem notandinn samþykkt í, og tryggja
að sérhver persóna er stafrófsröð
í því skyni að halda áfram.
>> Þegar við höfum gert það, þá erum við
er hægt að fá band frá notanda,
bara eins og við gerðum áður.
Og nú komum við til hjartans
á vandamálinu fyrir Vigenere,
sem er bara eins og keisara, hvernig á að
reikna út enciphering mynstur
og jöfnu, og dulrita
allt kæra.
>> Svo verður þú taka eftir því að
Jafna Vigenere vakt
er mjög svipað Caesar einn.
Eini munurinn er sá að
stað þess að einn breytu k
áður, nú K hefur Niðurskrifað,
sem gefur til kynna jth bréf á takkann.
>> Við skulum ganga í gegnum dæmi.
Segjum að þú vildir að standast leyndarmál
Skilaboðin á mylja þína, ég eins og þú.
Jæja, fyrir lykil sem þú
velja eitthvað sem þinn
veit hrifin veit að þú vilt, Pandas.
Allt í lagi, svo hvernig eigum við að skipta þessu?
>> Jæja, höfum við kæra vísitölu okkar.
Það er á fyrsta staf og
svo er vísitala fyrir lykill okkar
sem er á p, fyrsta
bréf í panda orð okkar.
Svo, breytast I með p gefur okkur x,
þá erum við að fara á kæra vísitölu.
Þetta kemur okkur til pláss.
Nú er pláss eðli
er ekki stafrófsröð,
svo þýðir það, að bara
flytja rétt yfir til ciphertext,
við að setja inn bil þar og við gerum ekki
fara á vísitölu lykill okkar.
Svo erum við enn á bls á þessum tímapunkti.
>> Við að fara á næsta
Vísitala í kæra okkar.
Og nú, því að það er
bréf, lágstafir l,
við skipta að með því
Næsta vísitölu í lykill okkar.
Sem er, sem er núll
breyting þannig að bara verður
L í ciphertext okkar.
Þá fara við bæði kæra, og
lykill vísitölu vegna þess að það er stafrófsröð.
Svo þá við halda áfram að
þar til við komum til e í eins.
>> Allt í lagi, þannig að þú munt taka á þessu
benda að í skilmálar af helstu vísitölu okkar,
við höfum náð enda
Panda orð, svo það
gerist þegar við fá til the næstur
Bókstafseinkunn bréf í kæra?
Jæja, allt sem gerist er að við
vefja um í upphafi,
að fyrsta vísitölu lykill okkar.
Svo þá erum við skipta sem
Y með p að gefa okkur n.
Og þá höldum við áfram að klára kóðun
kæra okkar til að fá x lvne Noh.
>> Úr þessu dæmi, ég
sýndi að við fyrirfram eingöngu
í næsta staf í leitarorði
ef eðli í texta
er bréf þannig að isalpha
aðgerð mun koma sér vel hér.
Og, eins og í keisaranum, við viljum að
varðveita málið, isupper og islower.
Svo, bæta þessum smá
í inn í sauðakóðanum þína.
>> Svo hvernig gera við að reikna út helstu vaktir?
Jæja, ef þú manst umræðu okkar
á bókstöfum vísitölur í keisaranum
Vandamálið er það mjög svipað.
>> Þar sem A samsvarar ASCII
gildi 65, en færist 0,
og þá síðasti stafur
í stafrófinu, Z,
samsvarar færslunni 25.
Þú munt taka eftir því að vakt
er eins hvort eða ekki
bréf er efri málið eða lágstöfum.
>> OK, svo núna þegar þú
vita hvernig á að reikna út
tölulegar breyting sem
samsvarar einum staf
við skulum fara aftur til jöfnu okkar.
Þar sem við höfum tvo mismunandi
hnéletruð hér, i og j,
það er vísbending um að við viljum fylgjast með
bæði stöðu okkar í kæra
auk stöðu okkar í leitarorð,
þannig að þeir eru tveir aðskildir breytur
að við viljum halda halda á.
>> Nú er staðan í kæra okkar
er að fara að auka í hvert skipti,
svo það er að fara til vera a
aðeins meira beint áfram
öfugt við stöðu leitarorðinu,
sem við vitum er að vefja í kring,
og stundum hækka,
stundum vera sú sama.
Svo, hvernig eigum við að framkvæma
virkni
að vefja í kringum
Vísitala leitarorðið?
>> Ég ætla að nota telja burt dæmi.
Telja burt er vinsæl leið
að skipta fólki í hópa.
Segja að ég átti 5 manns og ég vildi að
skipta þeim upp í þrjá hópa,
og þá myndi ég byrja á því að telja burt.
Fyrsta manneskjan myndi
segir að ég sé lið númer eitt,
næsta manneskja væri liðið númer
tvö, þriðja manneskjan liðið númer
þrjú.
Nú, ég vil bara þrjá hópa svo
fjórða maður myndi í raun og veru
byrja á byrjun og segja,
vel, ég er lið númer eitt eins vel,
og næsta manneskja
væri liðið númer tvö.
Og þaðan, þeir geta þá
skilja í hópa þeirra.
>> Svo, hvernig gæti ég notað modulo
til að hjálpa mér að innleiða
þetta telja burt hula kringum virka?
Jæja, sá fyrsti
númer 1, Mod 3 gefur okkur 1.
2 Mod 3 gefur okkur 2,
og 3 Mod 3 gefur okkur 0.
>> Fjórða manneskja, númer 4, Mod 3
gefur okkur 1 og þá 5 unga fólkið 3 gefur okkur 2.
Svo, þú vilja taka eftir því að jafnvel þótt
fjölda fólks sem ég hef
eykst, og er hér að ofan
3, þar sem ég er modding um 3
Ég fæ alltaf tölur 0, 1 og 2.
Ég hef aldrei fengið stærri en 3.
Svo, jafnvel ef ég hefði 10
fólk, þá allt af þeim
myndi enn vera innan hópa 1, 2, eða 0.
>> Svo nú vitum við að ef við höfum hóp
af 5 og við unga fólkið alla þá með 3,
þá erum við aldrei að fara að
fara yfir hópa 0, 1, eða 2.
Svo erum við aldrei að fara að fá hóp
tala sem er jafnt og 3 eða fyrir ofan.
Svo, jafnvel ef ég bæti fimm meira
fólk, þá allt í þeim
myndi enn vera úthlutað til hópa
0, 1 eða 2 því ég er modding af 3.
Ég ætla aldrei að fara að fara yfir þessi hettu.
>> OK, þannig að við skulum sjá hvort við getum sótt
þetta hugtak um að nota modulo
að vefja í kringum
hópur tölur og beita
það að Vigenere þar sem við viljum
að nota modulo að vefja í kringum
vísitala fyrir leitarorðið.
Jafnvel þó að við erum incrementing
vísitalan við alltaf
vilja til að ganga úr skugga um að við alltaf
vefja um að í upphafi
aldrei hærri
lengd strengsins.
>> OK, þannig að ég veit að það gæti verið
svolítið yfirþyrmandi.
There er a einhver fjöldi fleiri til að gera í þessu p sett.
Svo, ganga úr skugga um að þú skrifar út
gott sauðakóðanum fyrir þig
að þú skiljir og
sem fær starf.
Prófaðu og takast hvert
ein lína sjálfstætt
vangaveltur út alla litla
lítil stykki af the ráðgáta
áður en að setja það saman.
>> Gakktu úr skugga um að þú getur fengið
lykillinn frá skipanalínunni
og tryggja að það sé stafrófsröð,
fá texta frá notanda,
og síðan í enciphering, vertu viss um að
vita hvernig á að dulrita einn staf,
og þá þróast í heild band
með öllum hula kringum virka.
Að lokum, getur þú prentað ciphertext.
>> Mitt nafn er Zamyla,
og þetta var Vigenere.