DAVID MALAN: Välkommen tillbaka, alla.
Så igår, kommer du ihåg att
vi fokuserat på dessa frågor här.
Så vi hade fyra övergripande topics--
integritet, säkerhet och samhälle;
Internetteknik; molntjänster;
och i slutändan, webbutveckling.
>> Har någon har
bandbredd eller tid
att titta lite John
Oliver kväll?
Det är faktiskt ganska underhållande,
om inte lite skrämmande.
Eventuella frågor om något
vi gjorde igår?
Eventuella förtydliganden?
Eventuella frågor som du vill göra
att vi trycker på i dag i någon form?
Så ren skiffer.
>> Så vad är på agendan idag?
Så jag trodde att vi skulle börja idag
med en titt på vad som finns i allmänhet
känd som beräknings thinking-- på
risken för övertydlighet, tänkande
som en dator, kanske
tänka som en ingenjör,
och försöker att börja
organisera dina tankar
eller för att ge dig en bättre känsla för
vad det innebär att faktiskt befalla
en dator för att göra något
genom programmering.
Och vi kommer att hålla det på en ganska
hög nivå, ganska mycket engelska,
men försök att använda familjära
exempel för att formalisera hur
du skulle gå om att lösa problem.
>> Och vi kommer att återkomma några CS
ämnen, som abstraktion,
som kom upp ett par
gånger igår,
algoritmer och sedan representation.
Och det är där vi ska börja
idag på bara ett ögonblick.
Sedan tar vi en titt på programmering.
Vi tar en titt på några
grundläggande konstruktioner
som du kan vara bekant
och kan även hitta ganska intuitivt.
>> Vi tittar i själva verket
vid en provprogrammeringen
miljö som är mycket tillgänglig,
mycket lekfull, och faktiskt riktade
för åldrarna 12 och uppåt.
Vi kommer att tillbringa några minuter där
och sedan ta saker till en lägre nivå
och faktiskt tala om några av
algoritmer och datastrukturer,
så att säga, att
programmerare använder vanligtvis
att lösa problem långt mer
effektivt än du kanske
kunna göra utan dem helt och hållet.
Sedan efter lunch, kommer vi ta en titt
på teknik staplar, som är bara
ett fint sätt att säga
samlingar av teknik
som du kan använda för att
lösa några problem.
Och vi pratar om alfabetet
soppa av språk som finns today--
Java och Python och C ++ och PHP och
Ruby och alla möjliga andra saker.
>> Vi tar en kort titt
på designmönster.
Programmerare, över tiden,
har antagit metoder
som tenderar att hjälpa dem
lösa problem lättare.
När du börjar se själv skriva
samma typ av kod och om igen,
människor formaliserar dessa upprepningar
och tillskriver namn till dem
och sedan använda dem och
främja dem i slutändan.
Och vi pratar lite
om mobila strategier,
som vad betyder det att faktiskt
göra en mobilapp eller en mobil webbplats.
Gör du det för Android?
Gör du det för iOS?
Gör du det för båda dessa?
Och vad är kompromisser?
Och slutligen, tar vi
en titt webbprogrammering, som
är ett samlingsbegrepp
verkligen beskriver helst
du skriver program som är
avsedd att köras på webben,
vare sig på telefoner eller
stationära eller bärbara datorer.
Vi tar en kort titt på
databaser och design
däri, om så bara för nästan alla
intressant webbaserad applikation
dessa dagar har någon form av databasen.
Annars skulle det
bara vara statiskt innehåll.
Och en databas tillåter dig att göra
förändringar över tid, om dig själv
eller från användarna.
Och vi kommer att överväga hur man
skulle gå om att utforma
databasen och den typ av jargong
som kan komma upp i en ingenjör
diskussion på en whiteboard
när faktiskt genomföra
en app för första gången.
>> Vi pratar kort om
API, användbara tjänster
som du kan använda för att stå på
axlarna av andra, om företagen
eller individer, och lösa
egna problem snabbare.
Och då kommer vi plaska kanske
lite med JavaScript
ett programmeringsspråk som används
både i webbläsare dessa dagar, men också
i servrar.
Och kanske kommer vi
åter, om tiden tillåter,
några av de praktiska webb saker som vi
gjorde igår och integrera de två
tillsammans innan vi ajournera.
>> Så med that-- vad ahead-- är
det något saknas att du
vill se till att vi sätter
och beröra någon gång.
Om det är att tänka på,
ta upp det snart.
Men varför vi inte börja med en
titta på beräkningstänkande.
>> Och låt mig föreslå att
beräknings tänkande är, återigen,
sort av den höga nivå beskrivning av
vad datavetare kan göra.
Och faktiskt, låt oss börja
med tre ingredienser som
kan gå in computational tänkande.
Detta är bara ett sätt att beskriva det.
Vi kunde verkligen definiera
detta i ett antal sätt.
>> Men låt mig föreslå
till förmån för idag,
att världens problem,
alla världens problem,
när närmade sig av en
datavetare kunde
ses som vad vi ska
samtals ingångar, som
behöver för att matas in i vad vi kallar
algoritmer, som sedan ger resultat.
Med andra ord, hela
värld för problemlösning I krav
kan destilleras i
dessa tre ingredienser.
Så vad menar jag med ingångar?
Ingångar är precis vad du är
handed för att lösa.
>> Till exempel, här är
en gammal skola problem.
Om jag har en telefonbok här och
Jag vill se något i det,
detta är min ingång.
Jag har 1000 eller så
sidor i en telefonbok.
Detta är ingången till mitt problem.
Och jag vill hitta något
som Mike Smith, så en vän
vars namn och nummer är
förhoppningsvis i adressboken.
>> Detta är innan dagar cell
telefoner, så jag kan inte bara söka efter den.
Så jag måste göra det gamla
skola och faktiskt söka
dessa ingångar för några svar.
Och det svaret bara kommer
att kallas utgången.
Så ingången är telefonboken.
Algoritmen är oberoende uppsättning
steg jag använder för att hitta Mike Smith.
Och utgången är, förhoppningsvis,
Mike Smith telefonnummer.
Och detta skulle då vara precis
representativa för de flesta problem
till med dig delas ingångar
och vill producera utgångar.
>> Så innan vi betraktar processen
som vi kan lösa det problemet,
hitta Mike Smith och
något sådant,
låt oss betrakta det första och
de last-- in- och utgångar.
Fysiskt, naturligtvis, ingång här
är en hel massa papper limmas ihop
i form av en telefonbok.
Men datorer, av course-- bärbara datorer
och stationära datorer och även telefoner
dessa days-- de är
elektroniska enheter.
>> Och i slutet av dagen, vad är
den enda ingången till en dator?
Tja, det är något som
denna nätsladd här.
Jag koppla in den i väggen, och
Jag får ett flöde av elektroner,
vilket gör att jag kan köra maskinen.
Eller kanske de elektroner
skapad genom mitt batteri.
Men i slutet av dagen, det är
det enda som kommer i min laptop.
Och så mycket intressant
stuff är i slutändan
kommer ut, vare sig
med hjälp av skrivaren
eller skärmen eller audially eller liknande.
>> Så om allt vi har som vår
grundläggande bidrag till en dator
är el, så det är bara
elektroner går in och eller ut,
och så hur kan vi använda den ingång
faktiskt representera information?
Med andra ord, hur får vi
från en enkel flöde av el
att företräda faktiska
siffror eller faktiska bokstäver
eller faktiska bilder på skärmen
eller faktiska filmer eller e-post
eller vilket som helst antal av dessa
koncept högre nivå,
om ni så vill, att vid
slutet av dagen på något sätt
måste lagras i denna
elektronisk mekanisk anordning
med hjälp av endast de enkla ingredients--
elektroner som kommer in och ut?
>> Så det verkar som,
i den enklaste formen,
den enda typ av tillstånd
Jag har i min värld, så
att speak-- betingelser
i mitt world-- är antingen
Jag har elektroner strömmar, el
flöda, eller jag inte-- så vidare, bort.
Och låt oss formalisera på och av,
som en datorforskare kanske,
med bara en och 0.
Låt oss bara beskriva några godtyckliga
men konsekvent nummer till den.
1 betyder på, 0 betyder avstängd.
Eller du kanske också se detta som
sanna medel på och falska medel.
Du kan också göra svart
och vitt eller rött och blått.
Du behöver bara två deskriptorer.
Och en datavetare skulle
i allmänhet bara använda 0 och 1.
>> Så om det är fallet, min enda alfabet
är bestående av 0: or och 1: or, hur
skulle jag kunna få jämna antalet
2 i en dator, för att inte tala antalet 3
eller en bokstav i alfabetet
eller en bild eller en film?
Hur gör vi slags bootstrap
oss från denna grundprincip
av 0 s och 1 s och faktiskt
representera något mer intressant?
>> Nåväl, låt oss sätta denna fråga
på is under ett ögonblick
och överväga något
förhoppningsvis bekant,
även om du inte verkligen har tänkt på
den i någon detalj för 10, 20, 30, 40, 50
fler år.
Det här är vad?
Hur skulle du uttalar det?
Inte en kuggfråga.
Ett antal, men vad är det?
1, 2, 3, eller 123.
Och jag gillade hur du sa en, två, tre,
eftersom det är ett sätt att se på det.
1, 2, 3, är det en sekvens
med tre symboler.
Det är bilder som vi
nu har ord för.
Och om du slags läsa dem alla
tillsammans, en typisk mänsklig på engelska
skulle säga 123.
Och det är en slags
högre begrepp nivå,
känns som en ganska stor antal.
>> Men hur kom vi dit?
Tja, kan det vara ett tag sedan
du har tänkt på det så här,
men tillbaka i min dag, jag
sorts lärt sig detta
som en kolonn, 10 s
kolonn, och 100 kolonn.
Så Lakisa säger är det
1, 2, 3, men det är också 123.
Men hur får vi från
den förra till den senare?
>> Tja, skulle du göra vanligtvis i
100 kolonn, jag har en 1.
Så det är som att säga 100 gånger 1.
Och sedan i 10 spalt, jag har två.
Så det är som att säga 10 gånger 2.
I en kolumn, jag har tre.
Så det är som att säga 1 gånger 3.
>> Och om jag lägger dessa saker
tillsammans, detta naturligtvis,
är 100 plus 10 plus 3.
Och Åh, det är därför jag får detta
högre begreppet 123 nivå.
Det är bara grundläggande matematik, varvid dessa
symboler har vikter till dem, om du
kommer placeholder eller kolumnvärden.
Och när jag föröka allt
ut, jag får det här numret.
>> Så hur många av er vet hur man talar
binary-- 0 s och 1's-- som en dator?
OK, perfekt, ingen, eller
ingen av er tror att du gör.
Men jag vill hävda dig
faktiskt vet detta redan.
Vi behöver bara slags justera
vår mentala modell lite.
Men processen är exakt densamma.
>> Låt mig lämna en uppe och
istället dra ner det för ett ögonblick.
I en värld av datorer,
Vi har bara 0: or och 1: or.
Och så det som är
kommer att förändras är vad?
Tja, i min mänskliga världen,
decimalsystemet, december mening 10,
Jag har hur många siffror till mitt förfogande?
10, eller hur?
0 till 9, naturligtvis.
>> Och det är därför vi har
10 plats och 100 plats.
Där det kommer ifrån?
Nåväl, detta är 10 upphöjt till 0.
Detta är 10 upphöjt till 1, 10
upphöjt till två, och så vidare.
Du håller bara multiplicera kolumnerna
med 10, börjar med bara en
i den högra ett här.
>> Så i en värld av
datorer, om du bara
har binary-- bi innebörd
2-- eller 0: or och 1: or, vi bara
verkligen behöver ändra
bas att matte.
Så med andra ord, nu ska vi bara
har en spalt och the--
där är det going-- 2 kolonn,
4 kolonn, och kanske bortom.
Varför är det så?
Tja, det är två 0-th makt.
Detta är 2 den 1.
Detta är 2 till 2, och så vidare.
>> Så medan här, vi har 1, 10-talet,
100 s, 1000 s, 10.000 s, 100.000 s, 1
miljoner, och så vidare, här
vi har en, två, fyra, åtta, sexton, 32, 64.
Du håller bara multiplicera med två,
i stället för att hålla multiplicera med 10.
Så nu, om målet på
hand är att representera
siffror med endast 0: or och 1: or,
Låt oss fundera över hur vi kommer dit.
>> Detta är naturligtvis mönstret 0
0 0, men hur många begrepps
betyder representerar?
Tja, 4 gånger 0 plus 2 gånger 0 plus
1 gånger 0, låt oss lägga till dem tillsammans.
4 gånger 0 är, naturligtvis, 0, plus 2
gånger 0 är, naturligtvis, 0 plus 1 gånger 0
är, naturligtvis, 0.
Så ah, representerar detta
siffer vi människor känner som 0.
>> Nå, låt oss mycket
snabbt framåt.
Om jag istället inte representerar
0 0 0, men låt oss göra ett 0 1,
som kan vara hur Lakisa tidigare,
skulle bara uttala det en 0 1.
Men nu, hur ska vi ta den till högre
nivå numret vi människor kan känna?
Så vad är det här numret?
Det är 5 antalet vi känner som fem.
>> Tja, varför är det?
Tja, vi kan verkligen sorts
gå igenom det metodiskt
4 gånger 1, 2 gånger 0, 1 gånger 1.
Lägg dem tillsammans, så
detta är fyra plus 0 plus ett.
Och det är faktiskt fem.
Så det blir lite tråkiga nu
gör det aritmetiska och om igen.
Men processen är exakt densamma.
>> Det enda som har
förändrats i vår värld
är att våra spalter är 1, 2, 4, 8, 16,
och så vidare, i stället för en, 10, 100,
1000.
Och det är bara för att vår alfabetet har
krympt från 0 till 9 bara 0-1.
>> Så som en liten frågesport här, hur skulle
Representerar du det nummer 7 i binär?
0?
Tja, 0, menar du 0 0 0?
Säg det igen, Karina.
Perfekt.
Varför är det så?
Det är ett effektivt sätt 4 plus två plus ett.
Så bra.
>> Hur ska vi representera en liten
another-- sägs om nummer två?
Nära, men baklänges.
Så vad är detta?
Är fyra plus en, så det är 5 igen.
>> Så what's-- Jag är ledsen, Karina?
0 1 0.
0 1 0 skulle vara 2, eftersom igen, även
om den typ av inte hoppa ut på dig,
bara göra matten.
4 gånger 0, 0, 2 gånger
1 är 2, 1 gånger 0 r 0.
Så detta är antalet som vi känner som två.
>> Hur om antalet 8?
Hm?
Bra.
Så vi slags behöver en platshållare.
Vi behöver en 0 0 0.
Och det är sant av vår sort
av gamla skolan decimalsystemet.
How do you representerar antal 1000?
>> Tja, skulle du verkar vara
typ av i en tuff plats,
Om be dig att representera
siffran 1000,
eftersom även om du ger dig själv som
9 av dessa nio av dessa 0 av dessa,
vilket är det största antalet du
har, har du inte riktigt få till 1000.
Så om du 1000, behöver du bara en annan
läge, så att du kan göra ett 0 0 0,
ergo siffran 1000.
>> Så nu, låt oss kartlägga denna typ av
konceptuell diskussion tillbaka till hårdvara,
där återigen, den ingående var bara
denna lilla strömkabel, el
kommer in och flödar ut.
Och så för att kartläggas härifrån
till det, ja, vad vi verkligen behöver?
Tja, kan du tänka på att vara inne i en
dator, en hel massa glödlampor,
om du vill.
De är verkligen kallas transistorer.
Och transistorer är bara växlar
som kan vara antingen på eller av.
Så du kan tänka på en
transistor som är på
tillåter elektricitet att flyta och
en transistor som är avstängd som stoppar
elektricitet från att flyta.
Och istället för att ta
över lamporna här,
varför jag inte göra den här sortens
av ny skola stil.
Så detta kan vara en 1, en ficklampa
att vara på, bara knappt om.
Och detta kan vara en 0, och nu bär det av.
>> Så använder denna fysiska enheten jag
Nu kan representera det binära systemet.
Jag behöver bara två stater.
Det spelar ingen roll vad
färg det är eller vad det är.
Allt som räknas är att jag har
ett tillstånd om och en annan stat bort.
Så använder min telefon här, hur gör jag
representerar antal vi känner som 0?
Eller sätta ekvivalent vad
Antalet jag representerar nu?
0, eftersom enheten är avstängd.
>> Och om jag gör det?
Och nu, hur gör jag
representerar antal 2?
Kan jag låna din telefon
här, som vi gjorde i går?
Så låt oss se, så om jag vill representera
nummer två, är detta nummer 2?
Nej.
Vilket nummer är jag av misstag
representerar här?
Detta är faktiskt antalet tre.
>> Så som man gör jag vill stänga av?
Den svarta telefonen eller-- väl, om they're--
svart telefon eller vita telefon?
Den vita telefon.
Så om jag stänga av detta och vi
linje upp hit, har vi en 1
i två plats och
0 i en plats.
Och så är jag nu
representerar antalet två.
Och detta skulle naturligtvis vara nummer
3, för nu båda dessa lampor
är på.
>> Och jag ska sluta här,
men det är självklart
om jag vill representera
nummer 4 eller 8 eller högre,
Jag kommer att behöva fler telefoner.
Men det är allt som händer.
Så om du någonsin hört att
insidan av en-- tacka du-- dator
är miljontals transistorer, är det
bara miljontals små små växlar.
Och de är inte lätt
lökar som tänds och släcks,
men de tillåter antingen elektricitet
att flöda någonstans eller stoppa den.
Och så det är din två
states-- på eller av, på eller av.
>> Så vi verkar nu
att ha denna förmåga
att representera denna koncept som
Vi vill i själva hårdvaran.
Men allt vi har nu är förmågan
att representera tal Det verkar.
Så hur ska vi gå till väga som representerar
bokstäverna i alfabetet, som
känns som nästa typ av funktion du
skulle vilja lägga till en modern dator
när du har siffror?
>> Och faktiskt, om man tänker på
IT, historiskt, datorer
infördes verkligen att tjäna
som räknare numeriskt.
Men naturligtvis dessa
dagar, gör de mycket mer.
Även när de startar upp, du
vanligtvis ser ett eller flera ord.
Så hur gör du representerar ord,
om allt du har är, återigen,
el i slutet av den
dag, eller ekvivalent 0 s och 1 s?
>> Ja.
Ja, jag menar, typ av gjorde vi
Detta går i någon form,
där någon gång,
Jag tror att jag godtyckligt
sade att om vi vill representera
bokstaven A, vi kunde bara kalla det en 1.
Det var i samband med kryptografi,
där vi behövde bara någon form av kod,
någon form av kartläggning.
>> Så kanske en kommer att representeras som en
1, och B kommer att representeras som en 2,
och Z representeras
som en 26, till exempel.
Och då det enda förbehållet är att om jag
kommer att koda bokstäver i min e-post
eller i mina textmeddelanden
som tal, ni alla
måste enas om att använda
Samma uppsättning av konventioner.
Och faktiskt, världen
har gjort just detta.
>> Det finns ett system i världen
kallad ASCII, American Standard
Kod för Information Interchange,
vilket är helt enkelt ett beslut för några år
sedan att människorna gjorde det
beslutat att A kommer att vara lika, inte
1, 2, och 26, och så forth-- det är en
lite different-- men 65, 66, 67.
Och jag ska dra upp en
diagram på bara ett ögonblick.
Men det är godtycklig.
Men det spelar ingen roll
att det är godtyckligt.
Världen måste bara vara konsekvent.
>> Nu, på senare tid,
det finns något snyggare
kallas Unicode, eftersom världens slag
av realiserade, efter uppfinna datorer,
att det finns mer än väl
256 symboler i världen
att vi kanske vill representera,
speciellt när du introducerar
Asiatiska språk och andra symbol
som behöver mer uttrycksfullhet än du
kan passa i den tidigaste versionen av
denna kod, som kallades ASCII.
Så Unicode faktiskt tillåter
du kan använda mer 0 s och 2.
Framför allt håller du höra
ord byte i samhället och även bara
i går.
Och en byte är vad igen?
>> Vad är en byte?
Det är bara 8 bitar.
Så vad betyder det egentligen?
Tja, det betyder, tidigare när vi var
talar om binär och jag använde
godtyckligt tre bitar när vi var
talar om binary-- 1 plats,
2 plats, och 4: s plats-- väl,
en byte betyder bara att du pratar
inte i enheter om tre men
fyra, fem, sex, sju åtta,
vilket ger oss 8 plats,
16-talet, 32-talet, 64-talet, och 128-talet.
>> Med andra ord, är lite inte alla
som användbar en måttenhet,
eftersom det är precis som en liten liten
bit av information, på eller av.
Så för några år sedan,
världen just beslutat
det är lite mer bekvämt att tala
när det gäller byte, åtta saker samtidigt.
Och så sätt föddes
begreppet byte.
Och så har vi åtta bitar här.
>> Och det visar sig, även för liknande
Därför beslutade världen år
sedan att representera en ASCII brev,
du kommer att använda enheter av 8 bitar.
Så även om du inte
behöver det många, du
alltid kommer att använda 8 bitar för att
representerar en bokstav i alfabetet.
Och det är bekvämt,
för då om du
får ett meddelande som har en 0 0 0 1 1
1 1 0 följt av ytterligare en 1 1 0 1 0
0 1, så om du får 16
bitar, världen kan bara
anta att den första 8 är en bokstav
och den andra 8 är ett annat brev.
>> Spelar ingen roll hur många det finns.
Det betyder bara att
Vi är alla i överensstämmelse
när vi tolkar dessa bitar.
Och det var bara slumpmässigt.
Som betyder något, men jag gjorde inte
verkligen tänka på vad det betyder.
>> Så det är en liten vit lögn.
Ursprungligen, ASCII
faktiskt används endast 7 bitar.
Och den åttonde biten är
kallad utvidgad ASCII.
Men poängen är, i slutändan, samma.
Världen i allmänhet
standardiserat på 8 bitar.
>> Så detta verkar vara lite
begränsande, eftersom jag kan bara
representera kapital A,
kapital B genom kapital Z.
Men sannerligen inte, om jag går att--
Det finns en massa resurser
nätet, till exempel,
asciitable.com, detta
kommer att vara lite
överväldigande i början.
Men jag ska påpeka
vad som är viktigt här.
>> Detta råkar be-- och jag ska
walk-- låt oss se om jag går hit.
Här är, i det decimala
kolonn, antalet 65.
Och på den högra kolumnen brev
karaktär, Chr, är bokstaven A.
Och du kan ignorera, för nu,
allt i mitten.
Detta är hexadecimal,
oktala och en HTML-kod.
Till denna webbplats bara försöker kasta
en hel del information på dig på en gång.
Men allt vi bryr oss om är det decimala
kolonn och teckenkolumnen.
>> Så genom denna logik, vad som är
det nummer som världen
har beslutat utgör ett gement a?
Ja, 97.
Och bara för att förvirra
potentiellt något,
hur många har världen beslutat
skulle representera nummer ett?
Höger, eftersom we-- 49, verkar det
här, i det nedre vänstra hörnet.
>> Nu, vad menar jag med det?
Så visar det sig att
i datorsystem,
det är i allmänhet en
fundamental skillnad
mellan ett antal och ett tecken.
Ett antal är det vi
lärt växa upp när
Vi var super unga i grundskolan.
Det är saker som du räkna med.
Men ett tecken är bara en form, en
skåra, så att säga, på skärmen.
>> Nu, människor vi slags se
något som ser ut så här.
Och vi säger, åh, är att antalet två.
Men nej, det är bara en symbol som ser
precis vad vi känner som nummer två.
Och så finns det här
grundläggande skillnad
mellan faktiska siffror och tecken.
Detta är ett nummer.
Men i allmänhet, i det
samband med en dator,
Om du istället se
något sådant quoted--
och du gör inte alltid
måste se det citerade,
men för tydlighetens discussion-- om
du ser citattecken runt numret,
detta är nu ett tecken.
Så detta nummer två under
huven insidan av en dator
skulle vara representerade med ett mönster
bitar som representerar antalet
50 enligt schemat på nätet.
>> Om emellertid en dator
bara ser detta, detta
skulle vara representerade med
mönster av bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Medan denna karaktär skulle
faktiskt vara representerade as-- och nu,
Jag fick tänka lite harder-- så här
karaktär skulle representeras med 0
0 1-- vad behöver jag här?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Hur gjorde jag det?
Ja detta är antalet 50, om du
multiplicera det med hjälp dessa kolumner,
detta är antalet två, och så
det är därför det är denna dikotomi.
>> Och detta är bara en
teaser nu för funktioner
som existerar i programmeringsspråk
att vi kommer att beröra kort senare i dag.
I programmeringsspråk,
du har i allmänhet,
men inte alltid, saker
ringa olika datatyper.
Med andra ord, en programmer--
när han eller hon skriver,
en programmerare får bestämma i vilken
format för att lagra sina data.
Du kan antingen lagra data som
råa siffror, såsom siffran 2.
Eller så kan du lagra dem som strängar,
eller sekvenser av tecken
att du vanligtvis skulle uttrycka med
citat i din programmeringsspråk.
>> Du kan ha saker called--
Jag oversimplify och kallar dem
verklig numbers-- så siffror som
är inte heltal som nummer två,
men siffror gillar 4,56.
Så reella tal kan också
har decimaler,
så det är en annan fundamental
bit data i en dator.
Och då kan du även ha
andra datatyper fortfarande.
Så det är bara en teaser verkligen av
den enklaste av designbeslut
att en programmerare kanske
göra under huven.
>> Så några frågor ännu?
Så låt oss försöka göra
detta lite mer verklig.
Denna maskin är inte
så mycket i bruk längre.
Men de flesta alla i det här rummet förmodligen
växte upp med och fortfarande använder hårddiskar
på något sätt.
>> Även om de flesta av
våra bärbara datorer inte längre
har enheter som använder så här,
i stället bärbara datorer idag i allmänhet
har solid state-enheter
utan rörliga delar.
Och som tenderar att vara dyrare,
tyvärr, men lite snabbare
och en-- väl ofta, mycket snabbare,
vilket är en av orsakerna.
Och även den inte gör det
generera så mycket värme.
Det kan vara mindre, så det är
i allmänhet en positiv netto.
>> Men detta ger oss möjlighet att kartlägga en
lite mer konkret vad
vi pratar om vid 0 s och
En nivå nu en fysisk enhet.
Det är en sak för mig att prata
ca 0 s och 1 s när det gäller
av min telefon eller abstrakt när det gäller
av växlar att vara på och av.
Men hur hårddiskar?
I din bärbara datorer, om du har en äldre
en, eller i din dator,
eller säkert i servrar
idag, där du har
hårddiskar som har
en terabyte utrymme,
4 terabyte utrymme,
väl vad betyder det?
>> En hårddisk med en
terabyte av rymdorgan
Det finns 1 biljon bytes
insidan av det på något sätt,
eller ekvivalent 8 biljoner bitar inuti.
1 terabyte skulle vara 8 terabit
eller 1 biljon bitar, som
innebär att om du har en hård
enhet, har du på något sätt
eller andra en biljon 0 s
och en insida av den.
Och om vi tar bara en titt på en
godtycklig bild av en hårddisk
representant, är vad en hård detta
enhet kan normalt ser ut inuti.
>> Det är också ungefär som
en gammal grammofonspelare
men i allmänhet med
flera poster inne, så
att speak-- multipel
skivorna, som de kallas,
metall cirkulära skivor, och
då en liten läshuvudet,
mycket som en gammal skivspelare.
Och att läshuvudet rör sig fram och
fram och på något sätt läser bitarna.
Och vad som finns på dessa fat, även
Även om vi människor inte kan se dem,
antingen i verkligheten eller i den här bilden,
Det finns små små magnetiska partiklar.
Och även om du har lång
glömt hur el fungerar,
en magnetisk partikel
som är laddat i allmänhet
har en norra änden och en söder
end-- så norr och söder.
Och så världen bara
beslutade för en tid sedan
att om en magnetisk protokoll väsentligen
är i linje så här, nord-syd,
låt oss kalla det en 1.
Om det är istället syd-nord,
låt oss bara kalla det en 0.
Och så om du har på
ditt förfogande en biljon
lilla magnetiska
particles-- och förhoppningsvis,
hårdvaran uppfinningsrikedom i
För att vända dem runt
som du ser fit-- om du vill
representera en hel massa 0 s, du
behöver bara 8 magnetiska partiklar
allt i linje så här.
Och om du vill att representera
åtta 1: or, du bara
behöver 8 magnetiska partiklar inriktade
rygg mot rygg mot rygg så här.
>> Vad menar jag med det
magnetiska partiklar?
Ärligt talat, alla dessa år senare,
sak som fortfarande kommer att tänka på
är den här killen, om du
växte upp med denna sak.
Detta är en little-- för
de som unfamiliar-- en
lilla barndom leksak som
har denna hairless man här
som har alla dessa lilla svarta
magnetiska partiklar som följer med det.
Och med hjälp av den röda pinne,
vilket är bara en magnet,
du kan sorts ge honom en mustasch eller
ögonbryn eller hår eller något på honom.
Så i själva verket, om vi in
i, till exempel, detta
är den typ av spel du
kan spela med Wooly Willy.
>> Och detta är bara att säga, dessa
är mycket större magnetiska partiklar
än vad som är faktiskt på en hårddisk,
och långt färre magnetiska partiklar.
Men låt oss faktiskt se
sedan om du har
små magnetiska partiklar i en
hårddisk, hur du kan faktiskt
använder dem för att representera data.
>> [VIDEOUPPSPELNING]
>> -Den Hårddisk är där datorn
butiker flesta av dess permanenta data.
För att göra det, data
färdas från RAM längs
med programsignaler som talar om
hårddisk hur man lagrar dessa data.
De hårda drivkretsar översätta dem
signaler till spänningsvariationer.
Dessa i sin tur styr hårddiskens
flytta parts-- några av de få rörliga
delar kvar i den moderna datorn.
>> Några av de signaler styr en motor,
som snurrar metallbelagda skivorna.
Dina uppgifter är faktiskt
lagras på dessa skivorna.
Andra signaler flytta läs / skrivhuvuden
att läsa eller skriva data på skivorna.
Denna maskin är så exakt
att ett mänskligt hårstrå kunde inte ens
passera mellan huvudena
och spinning fat.
Ändå allt fungerar på fantastiska hastigheter.
[END SPELA]
Och du kan se på
svans slutet av videon,
Det finns i allmänhet flera skivorna.
Och så att läshuvudet
är inte bara läsa toppen.
Det är ungefär som tre eller
fyra eller fler läshuvudena
att flytta så här,
läsning av data samtidigt.
>> Så det finns en hel del
komplexitet och typ av timing
som är inblandad i en hårddisk.
Och saken snurrar riktigt jäkla
snabb, så det finns en hel del komplexitet.
Men låt oss zooma in lite djupare och
se var är dessa magnetiska partiklar
och hur vi får på dem.
>> [VIDEOUPPSPELNING]
>> -Låt Oss titta på vad vi
bara såg i slow motion.
När en kort puls av elektricitet
sänds till läs / skrivhuvudet,
det vänder på en liten elektromagnetisk
för en bråkdel av en sekund.
Magneten skapar en
fält, som ändrar
polariteten av en liten, liten
del av metallpartiklarna
vilken päls varje tallrik yta.
Ett mönster serie av dessa små
laddade områden på skivan
representerar en enda bit av data i
binära talsystemet används av datorer.
>> Nu, om den nuvarande sänds en
igenom läs / skrivhuvudet,
området är polariserat i en riktning.
Om strömmen skickas i
den motsatta riktningen,
polarisationen är omvänd.
Hur får man data från hårddisken?
Bara vända processen.
Så det är partiklarna på
disk som får ström
i läs / skrivhuvudet rör sig.
Sätt ihop miljontals
dessa magnetiserade segment,
och du har en fil.
>> Nu kan bitar av en enda fil vara
spridda över en driv s fat,
ungefär som röran
av papper på skrivbordet.
Så en särskild extra fil håller
koll på var allt är.
Vill du inte önskar att du hade
något sådant?
>> [END SPELA]
>> Så är hänvisade till det, kanske, är
ämnet från igår av radering.
När du tar bort en
fil, går vi sa
att en dator faktiskt gör
vad, när du drar något
till papperskorgen eller papperskorgen?
Det glömmer bara det.
Men 0 s och 1 s,
de magnetiska partiklarna
som ser ut som röda och blå
saker här, eller min arm här,
finns kvar på hårddisken.
>> Och så finns det software--
Norton Utilities och Yesteryear
och andra modernare
software-- som bara
kommer att skanna en hel hårddisk ser
på alla dessa 0 s och 1 s, eftersom det
visar sig att de flesta fil format--
Word-dokument, Excel-filer, bilder,
video files-- alla har vissa
mönster som är vanliga bland dem.
Varje videofil kanske
vara av en annan video,
men den första flera
bitar är oftast densamma.
Eller de senaste bitarna
är oftast densamma.
>> Och så med hög sannolikhet,
du kan söka efter dessa mönster.
Och även om filen har glömts bort,
du kan säga med hög sannolikhet,
men det ser ut som ett Word-dokument,
låter tillbaka den och un-glömma det,
om du vill.
Och så det är hur du kan återställa
data som antingen har varit misstag
raderas eller tas bort eller medvetet
raderas oavsett ändamål.
>> Däremot gör vad säker radering
i samband med en bild som denna?
Exakt, gör dem slumpmässigt.
Så det slags flyttar några av
ner dem, några av dem upp,
lämnar några av dem oförändrade, och
i allmänhet gör slumpmässigt brus ur det,
eller bara kanske gör allt
dem 0: s eller alla av dem en s.
Och att alltför kan i allmänhet
skrubba dina data bort.
>> Så låt oss nu återvända till frågan
beräknings tänkande, varigenom
vi har formeln ingångar.
Och algoritmer ger
du utmatar slutligen.
Vi fokuserar nu på ingångar och
utgångar, för nu, jag
anspråk har vi ett sätt att
representerande in- och utgångar.
Vi kommer bara att använda binär.
>> Och oavsett vad vi
vill representera dag,
oavsett om det är en siffra eller en bokstav
eller tusentals av dessa i en telefonbok
eller bilder eller filmer, i slutet
av dagen, det är alla 0: or och 1: or.
Och jag hävdar att även om detta
är en super enkel värld med bara 0:
och 1: or, kan vi bygga upp oss.
Och vi har sett ett exempel på
att med bokstäver hittills.
>> Så låt oss fokusera nu på detta
mitten ingrediens, en algoritm.
Och låt oss återkomma till detta
exempel på Mike Smith.
Så i denna telefonbok, som visserligen
Vi använder inte så mycket längre,
det finns ett problem som ska lösas.
Vi vill hitta någon som Mike Smith.
>> Och vad kan jag göra för att hitta Mike?
Tja, jag kan bara öppna denna
bok, börjar på den första sidan,
och inse, åh, jag är i A-sektionen.
Mike är inte där.
Jag behöver S avdelning för Smith.
Så bara hålla vända en sida i taget.
Låt mig låtsas att allt detta är
vita sidor och inte gula sidorna,
eftersom vi inte kommer att hitta
Mike i gula sidorna ändå.
Men jag är i de vita sidorna.
Och nu är jag i B sektionen.
Jag har fortfarande inte hittat honom.
Så jag håller vrida en sida i taget.
>> Detta är en algoritm.
Det är en uppsättning instruktioner
för att lösa vissa problem.
Med andra ord, titta på
sida, om Mike är inte på det,
vända sida, och upprepningar
igen och igen och igen,
idealiskt tittar ner när du gör det.
Så är denna algoritm,
denna process, eller hur?
>> Förlåt.
Nej, jag höra några nos.
OK, men det är-- ja,
det är verkligen tråkiga.
Precis, vi kommer att vara här hela dagen om jag
fortsätta leta efter Mike vid denna hastighet.
Men låt mig hävdar att det är korrekt.
Det är dumt, men det är rätt.
>> Vid slutet av dagen, länge som det kan
ta, jag hittar Mike om han är där
och jag betalar uppmärksamhet.
Och jag når så småningom hans sida.
Och om jag får för långt, om
Jag kommer till T avsnitt,
då jag kan något optimera
och bara säga, hm, allt gjort.
Jag behöver inte ens slösa
tid att gå till Z-talet.
Men detta är en mycket
linjär metod, om du
kommer, en mycket sorts vänster-till-höger
tillvägagångssätt, en rak linje.
Och dess rätt men långsam.
>> Så jag minns från skolan, sortera
av en optimering av en första väghyvel,
där jag lärde mig hur man räknar inte
av dem men av twos-- så 2, 4, 6.
Det är en, mycket svårare att
gör, men i teorin, är det
faster-- 8, 10, 12, 14, och så vidare.
Vad sägs om att algoritmen?
Är det mer effektiv?
Är det snabbare?
>> PUBLIK: Det är effektivt.
>> DAVID MALAN: Ja, så det def-- det är
bokstavligen dubbelt så snabbt, förutsatt att jag
inte få löst upp med mina fingrar.
Det är dubbelt så snabbt, eftersom
Jag vänder genom två
sidor på en gång i stället för en, men det är
potentiellt korrekt, eftersom varför?
>> PUBLIK: Du hoppa över några.
DAVID MALAN: Höger, tänk om Mike händer
att sandwiched-- kanske när jag senare
i telefonboken, händer Mike att vara
inklämt mellan dessa två sidor,
och jag bara blint hoppa över den.
Så vi behöver lite fix där.
När jag träffade T avsnitt, jag
kan inte bara tryggt säga,
Vi hittade inte Mike Smith.
Jag har förmodligen att fördubbla tillbaka.
Eller i själva verket, när jag når någon
namngav S-N, i stället för S-M för Smith,
omedelbart, kunde jag dubbla
tillbaka, eftersom han kanske
var på föregående sida.
>> Men jag behöver inte dubbla tillbaka långt.
I teorin, om jag gör det på rätt
tid, jag bara gå tillbaka en sida.
Så det är att lägga till endast ett extra steg.
Så jag har gått dubbelt så snabbt,
men det kostade mig en extra sida.
Men det känns som en nettovinst.
>> Men detta är inte hur de flesta människor i
Detta rum skulle lösa detta problem.
Vad skulle en typisk person, kanske en
För några år sedan gör att hitta Mike Smith?
Ja, inte hittar Mike.
Vad gör jag?
Så komma lite närmare, men jag gör
veta-- vad som är sant om en telefonbok?
PUBLIK: Det är sekventiell.
DAVID MALAN: Det är sekventiell.
Det är alfabetisk.
Och så om jag är i M avsnittet
Mike är klart till höger,
Jag kan bokstavligen riva
problemet i half--
Det är oftast lättare än that-- tår
problemet på mitten och kasta bort det,
så att nu, jag har ett problem som är
inte längre 1000 pages-- som var svårt,
eftersom jag tror att jag faktiskt slet
telefonboken detta time-- inte
1000 sidor, men 500.
>> Så problemet är bokstavligen hälften så stort.
Och det är ganska övertygande, eftersom
med mina tidigare algoritmer, version
1 och 2, jag var bara att göra problemet
en sida mindre, två sidor mindre
vid en tid.
Medan nu gjorde jag det 500
sidor mindre alla på en gång.
>> OK, så nu föreslår Karim
att jag går till den högra halvan.
Så jag kommer att gå ungefär
till mitten, ge eller ta.
Och om jag gjorde detta matematiskt,
Jag kunde gå direkt till mitten.
Och nu inser jag, åh,
Jag är i T avsnitt.
Jag gjorde faktiskt gå för långt.
>> Men jag kan, återigen, riva
problem i halv, kasta bort det.
Och mina byte inte är så stor.
Det är bara, vad, 256 sidor eller 250
sidor, ge eller ta just nu.
Men det är fortfarande långt mer
än en sida eller två sidor.
>> Och så nu, jag går ungefär till mitten.
Åh, det gjorde jag inte gå ganska långt nog nu.
Så jag upprepar, upprepa, upprepa,
upprepa, tills jag är förhoppningsvis
vänster med bara en sida.
>> Så som inbjuder frågan, om jag
började med cirka 1000 sidor,
hur många steg tog det mig
med version 1 av min algoritm?
Tja, om Mike är i S
sektionen, i värsta fall,
det är ganska nära
slutet av alfabetet.
Så om telefonboken har 1000 sidor,
Jag hittar Mike inom 1000 sidor,
ge eller ta.
Kanske är det som 800 eller så, men
det är ganska nära till 1000.
>> Medan i det andra
algoritm, hur många
sidan vänder maximalt kanske jag
kräver att hitta Mike Smith?
Det finns 1.000 sidor, men jag är
gör dem två åt gången.
Höger, så max som 500ish, eftersom
om jag går igenom hela telefonboken,
vid vilken punkt, kan jag sluta.
Men jag kan raka bort ett par av
bara stannar vid T avsnitt.
Men det är i värsta fall 500 sidor.
>> Så hur många gånger kan jag dela upp en
1,00o-sida telefonboken i hälften igen
och igen och igen-- från
1000 till 500 till 250 till 125?
Hur lång tid innan jag slog en sida?
Ja, det handlar om 10.
Beroende på avrundning och så är det
ca 10 sidor totala behov vridas
eller telefonböcker måste rivas.
>> Så det är ganska kraftfull.
Vi började med en 1000-sidig problem
i alla tre av dessa berättelser.
Men i den första algoritmen, det
tog mig, värsta fall 1000 sida
vänder för att hitta Mike.
Andra algoritm, 500
sidor för att hitta Mike.
Tredje algoritm, till 10 sidor hitta Mike.
Och det är ännu mer
kraftfull när du tänker
om typ av en motsatt scenario.
Antag att telefonbolaget nästa
år kanske slår samman två städer tillsammans,
och telefonboken är plötsligt
denna tjocka, i stället för detta att,
så 2.000 sidor i stället för 1000.
Tja, min första algoritmen söker
Mike Smith i en 2000-sidig telefonboken,
värsta fall kommer det att ta
hur många sida vänder nästa år?
>> Telefonboken är 2.000 sidor,
so-- bra, inte en till.
Om telefonboken är dubbelt så tjock i
den första algoritmen, första algoritmen,
2000, eller hur?
I värsta fall, Mike är verkligen
nära slutet av boken,
så det är 2.000 sida varv.
Andra algoritmen går genom
tvåor, som 1000 sidor.
>> Men hur i min tredje
och senaste algoritm?
Om telefonbolaget fördubblar
antal sidor från 1000 till 2000,
hur många gånger behöver jag riva
boken i hälften för att hitta Mike?
>> PUBLIK: Bara en.
>> DAVID MALAN: Bara en,
eftersom med en sida tår,
Jag kan bokstavligen dela
och erövra, om man så vill,
det problemet i halv tagande
en massiv bit av det.
Och så detta är ett exempel på
effektivitet och utan tvekan en algoritm
med vilken vi alla är
sorts intuitivt bekant.
Men det är lika korrekt
som mina andra algoritmer
med det tweak för
den andra algoritmen,
men det är så mycket mer effektiv.
>> Och i själva verket, vad en dator
vetenskapsman, eller i sin tur en programmerare,
skulle normalt gör när du skriver
kod är att försöka räkna ut,
okej, jag vill inte min
Programmet bara för att vara korrekt,
Jag vill också att det ska vara effektivt
och lösa problem väl.
Föreställa sig i den verkliga världen i dag,
som Google indexerar, sökningar
som miljarder sidor, tänk om de
används den första algoritmen för att hitta katter
bland en miljard pages-- tittar på
den första sidan i sin databas,
den andra, den tredje, bara titta
för en katt, letar efter en katt.
Det är ganska sakta verkar.
De kunde i stället använda något
kallad binär sökning, som
finns ingen coincidence-- bi betyder två, vi
fortsätta dela något i två, i half--
de kunde använda binär sökning
och kanske hitta katter ännu snabbare,
eller vad det är du letar efter.
>> Och ärligt talat, det finns
ens snyggare algoritmer
att göra mycket mer än bara
dividera saker i halv
För att snabbt hitta information.
Och vi pratar lite
om de efter lunch idag.
Så låt mig bara försöka att representera denna.
Vi behöver inte gå in
någon matematik eller faktiska siffror.
Vi kan prata om detta i det abstrakta.
>> Men låt mig bara föreslå, om du
hade en diskussion nu
med ingenjörerna
föreslå denna algoritm
och du försöker göra
en beräknad beslut,
eftersom kanske
ingenjör säger till dig,
Vet du vad, jag kan genomföra en
linjär sökning i som två minuter.
Det är så lätt.
Binär sökning är inte så märkvärdigt, men
det kommer att ta mig som 10 minuter,
så 5 gånger så lång.
>> Det finns en handel här, även i termer
att besluta vilken programvara för att skriva.
Skriver du enklare algoritm,
som bara tar dig två minuter?
Eller vill du spendera mer tid, 10 minuter,
skriver snyggare algoritm?
Hur bestämmer ni denna typ av fråga?
Eller så kan du göra det lite mer verklig.
Jag berätta för min chef det kommer att ta
mig antingen en vecka eller 10 veckor
att genomföra den
mjukvara på detta sätt, hur
du bestämmer vilken
algoritm för att grönt ljus?
Karim?
>> PUBLIK: Publiken, antar jag.
>> DAVID MALAN: Publiken.
Vad menar du med publiken?
>> PUBLIK: Om det kommer
som skall användas av användare
som [OHÖRBART] av användare [OHÖRBART].
Men om det är något du är
bara göra själv
för att underlätta ett problem,
[OHÖRBART] snabbare.
DAVID MALAN: Ja, det är snabbt och
smutsig är ett bra sätt att beskriva den.
I själva verket, om du är
beskriver en stor del av min tid
i grad skolan, varvid ofta gånger,
Jag skrev dålig kod medvetet so--
åtminstone, det är hur jag
rationaliseras det-- medvetet så,
för även om jag skrev kod
som var relativt långsam att utföra,
Jag kunde skriva själva koden
ganska snabbt, spendera bara några minuter
eller timmar inte dagar.
Och det visade sig, jag
ibland behövs för att sova.
Så även om min kod krävs 8
timmar att köra, väl det är bra,
Jag ska bara gå att sova medan den körs.
>> Så på den tiden, jag trodde att detta var
mycket smart, även om jag tydligen
arbetat genom min PhD mycket långsamt.
Men det omvända av det är
att om jag skrev programvara
för andra människor som
betydde mer än mig, ja,
har dem vänta 8 timmar till
få tillbaka sina sökresultat
är inte så övertygande.
Och så spenderar mer tid
up front för att skriva programvara
som är effektivare, mer
som vår tredje algoritm,
förmodligen gynnar användarna över tiden.
Så det beror egentligen över
tid hur dessa kostnader lägga upp.
Om du kommer att skriva
programvara för att använda den en gång,
förmodligen kan lika gärna göra
snabb och smutsig, som man säger.
Bara kasta det tillsammans.
Det är kod som generar
du, det är så illa,
men det får jobbet gjort på rätt sätt,
även om det inte är effektivt.
Omvänt spenderar du mer tid
på något, får det bara rätt.
Och sedan skrivs över tiden,
som initial kostnad för tid
är förmodligen värt, om du håller
optimera för det vanliga fallet.
>> Och faktiskt, det är ett tema i
programmering, eller datavetenskap mer
i allmänhet, försöker optimera
inte för den ovanliga fallet
men de gemensamma case-- vad operation
kommer att hända om och om igen?
Om du kommer att ha miljarder
av användare som söker på din webbplats,
bör du förmodligen spendera de extra
veckor på framsidan skriver bättre programvara,
så att alla användare gynnas.
Nu ska vi försöka fånga detta en
lite pictorially, men inte så mycket
numeriskt.
>> Så här är bara en gammal skola diagrammet.
Och låt mig säga att det är dags.
Och det spelar ingen roll Vad--
faktiskt, nej, inte tid.
Låt oss sätta det på den andra axeln.
Låt oss säga att det är dags,
och detta är storleken på problemet.
>> Och datavetare
kanske i allmänhet ringa
detta bara n. n är som
vår gå till variabel, där
n är ett tal, n antal, och det är det
antal oavsett ingångar du har.
Så i detta fall, är n
antalet sidor.
Så kan det vara 1000 i
fallet vi just sagt.
>> Så tiden kan vara någon måttenhet.
Kanske är det andra.
Kanske är det dagar.
Kanske är det som sidan varv.
Spelar ingen roll.
Oavsett vad du vill räkna, att
kommer att finnas tid eller kosta ekvivalent.
>> Så med den allra första
algoritm, om jag, till exempel,
hade en 1000-sidig telefonboken,
Jag kommer att dra en punkt där,
eftersom om det är 1000 sidor, tog det
ungefär 1000 sida vänder, ge eller ta.
Och sedan om jag hade en
2000-sida telefonboken,
och jag kommer att dra en andra
dot här, eftersom det för 2000 sidor,
det är som 2.000 sekunder
eller sida vänder eller något annat.
Och så när jag sa tidigare, är det
typ av ett linjärt förhållande,
det var avsiktligt, eftersom jag ville
senare on-- rätt now-- att dra en linje.
Det är lite av en rak
line relation.
Lutningen är 1/1, om man så vill.
>> Under tiden, den andra algoritmen
sagt, om du har 1000 sidor
och du använde den andra algoritmen,
där jag räknade med 2 s, vrida
två sidor åt gången, ska jag dra en
prick under eller över mitt ursprungliga prick?
>> PUBLIK: Nedan.
>> DAVID MALAN: Nedan grund som vi såg,
det tar mindre tid, hälften så mycket tid.
Så pricken bör vara halv
så hög som den andra.
Och samma affär här, denna punkt
bör nog vara ungefär där.
Och så min andra algoritm, på samma sätt,
har ett linjärt förhållande med tiden.
Och vi kan dra den som sådan.
>> Så nu den tredje och sista
algoritm är lite svårare att dra.
Men intuitivt, om jag har 1000
sidor med min tredje algoritm,
det ska bara ta mig som 10 steg.
Och om jag har 2.000 sidor
med min tredje algoritm,
det ska ta mig inte 10
steg, men 11, bara en.
Så vi bara knappt går att se här.
>> Och det visar sig, om
Jag zooma in på detta, jag är
kommer att överdriva för effekt,
formen på den linjen, i slutändan,
är inte en rak line--
eftersom, faktiskt om det vore,
det skulle se mer som
others-- det är faktiskt en krökt linje
att om vi zoomar in, kommer
att se mycket mer om detta.
Det-- väl, OK, ignorera denna del.
Det var min penna går vinkel.
Det är en böjd linje som alltid
ökar alltid, alltid, alltid
ökar, men bara knappt.
>> Och så över tiden, har du
förhållande som är mer likt det här.
Det ser nästan rak.
Men det är aldrig så långsamt ökar.
Men för nästan alla punkter längs
din x-axeln, horisontell axel,
Det är lägre än de andra linjer.
>> Så detta kan vara en relation
n, varigenom om du har n sidor,
tar dig n sekunder.
Detta kan vara ett förhållande n / 2.
Du har n sidor, det tar
du n / 2 sekunder, hälften så många.
Och detta är en logaritmisk
förhållande, vilket
om ni minns, log bas 2 av n fångar
denna typ av tillväxt, så att säga.
Så det här är den typ av helig
gral bland de tre av dessa
här, eftersom det är bara så mycket mer
effektiv, men utan tvekan mer komplex
att genomföra.
Några frågor?
>> Bra låt mig göra detta, låt
mig att öppna upp ett textfönster
bara så vi kan försöka
formalisera något här.
Så låt mig gå vidare nu och
genomföra denna algoritm
för att hitta Mike Smith i koden,
om man så vill, pseudokoden.
Jag tänker inte använda Java eller C ++.
Jag kommer bara att använda slags
Engelsk-liknande syntax, som vi
skulle generellt kalla pseudokod kod.
Här har jag ett tomt fönster.
Och jag säger steg 1 i mycket
första algoritmen är att plocka upp telefonboken.
Steg 2 är öppen bok till första sidan.
Steg 3 kommer att vara titta på
sida för Mike Smith.
Om på sidan, ring Mike.
annars tur sida och gå till steg 3.
Klar, låt oss säga.
>> Och så det är inte helt perfekt,
som vi ser i ett ögonblick.
Men låt oss betrakta vad
koncept Jag har introducerat här.
Så steg 1 och 2 och 3
är ganska mycket verb.
De är uttalanden actions-- göra detta.
Och så i ett programmerings
språk, vi skulle i allmänhet
kalla dem uttalanden eller
funktioner eller tillvägagångssätt,
kalla dem ett antal saker.
Men de är bara actions-- göra detta.
>> Steg 4 är fundamentalt annorlunda,
eftersom det är typ av att ställa en fråga.
Det säger vi är typ
på en gaffel i vägen.
Om Mike är på sidan, ring
honom, så sväng vänster, om man så vill.
Och om inte, gå tillbaka till någon
andra page-- eller snarare, ledsen,
gå tillbaka till någon annan steg, som
inducerar någon form av looping konstruktionen.
Och vi gör det igen och igen och igen.
>> Och faktiskt, vet du vad?
Ja.
annars om i slutet av boken stopp.
Så vi behöver typ av en tredje
skick, eftersom du
kan inte hålla vrida sidesannons
nauseum, eftersom så småningom kommer jag
slog i slutet av boken.
Och ett fel i ett program kan vara
inte förutse det scenariot.
Och då jag bara insett, oh, vänta
en minut, jag behöver en tredje scenario.
Om jag är ute sidor, jag
bör egentligen bara sluta.
Annars är det odefinierade.
Vad kommer att hända om jag håller
säger vända blad och gå tillbaka,
Det är när datorer
frysa eller kraschar, när du träffar
några oväntade situation som.
>> Nu, hur Mike
Smith tredje algorithm--
plocka upp telefonboken,
öppen bok att first-- till
nej, inte första sidan den här gången,
att middle-- oh, ja, det skulle
vara den andra algoritmen.
Låt oss bara hoppa till tredje.
>> PUBLIK: Åh, jag är ledsen.
>> DAVID MALAN: Det är bra.
Låt oss bara hoppa till third-- öppna
till mitten och nu leta efter Mike Smith.
om på sidan, ring Mike.
Och vad vill vi säga här?
annars vad?
Vi kan uttrycka detta
i ett antal sätt.
Det finns inget rätt svar.
OK, om inte igen, men vi måste
be-- OK, vi vill dela i två,
men vi vill gå till vänster eller gå till höger?
Hur kan vi uttrycka den uppfattningen?
Tja, i Mikes fall ja, det är rättvist.
Men OK, så det är faktiskt en bra poäng.
Det är okej.
Vi ska hålla kommer med denna logik.
Så--
>> PUBLIK: Mindre än hälften.
DAVID MALAN: Ja.
Så annanstans om sidan är, kommer vi att säga, mindre
än Smith, till vänster om Smith,
then-- låt oss se, är
detta kommer att komplicera?
annars om sidan kommer före Smith,
tår i halv, kasta bort som en halv?
>> PUBLIK: Jag trodde
det var [OHÖRBART].
>> DAVID MALAN: jag hör både svar.
>> PUBLIK: Vänster.
DAVID MALAN: OK, kasta
bort vänstra halvan, som Lakisa
sade tidigare, vänster
halv, då jag typ av
vill bara gå att-- jag gå till höger.
Eller ekvivalent, och jag gjorde en liten
bit av en röra av början här,
Jag vill effektivt
gå till steg 2 igen,
där öppna för middle-- eller open--
ja, låt oss bara säga, sidor till mitten.
Och detta löser det.
Det är inte längre en bok.
Det är bara hälften av en bok,
så öppna sidor till mitten.
>> else-- var nästan där.
Steg 6, annars om sidan kommer efter Smith,
riva i hälften, kasta bort högra halvan,
sedan gå vidare till steg 2.
annars sluta, en fjärde scenario om
vi har inga sidor kvar att vända.
Så vi kunde rensa upp här.
Och vi bör städa upp detta.
Detta är mycket pseudokod kod, om du
kommer mycket hög nivå beskrivning.
Men det fångar i allmänhet idén.
>> Och, återigen, i detta scenario, vi
har begreppet tillstånd,
en filial, ett vägskäl, vilket gör
en decision-- om detta, gå denna väg,
annars om, gå denna väg,
annars om, gå den vägen.
Och detta är en mycket vanlig
programmeringsteknik
att avgöra vilken riktning
att gå, så att säga.
Och vi har också någon form
av looping struktur, där
vi gör något om och om igen.
>> Nu visar det sig, mycket
som i detta exempel,
är super exakt är viktigt.
Men vi har också sett något
att vi hålla kräver abstraktion.
Vad innebär det att plocka upp telefonbok?
Vi bara slags ta
för givet i detta rum
att det har någon semantisk mening.
Alla vi bara typ av vet, åh,
väl, plocka upp telefonboken.
Vad betyder det egentligen?
Tja, som verkligen betyder sträcker
handen, luta, förlänga fingrar,
nypa bok mellan fingrarna,
stå upp, dra handen mot dig.
Och vi kan vara riktigt
pedantisk om detta,
verkligen är super exakt
vad jag gör.
Men alla dessa steg kollektivt
vad det innebär att plocka upp en telefonbok.
>> Och så tidigare, när jag sa, var
av dessa två första uttalanden
kan betraktas som en
fortsätta eller en funktion,
verkligen representerar vad vi
hålla ringer en abstraktion.
Det är som en hög nivå begrepps
beskrivning av ett problem som
faktiskt innebär en hel del steg.
Och så detta är också en
återkommande ämne i programmering,
där jag kan skriva ett program
med användning av syntaxen som this--
pick_up_phone_book ().
Och då syntaktiskt, jag
kommer att stjäla något
från de flesta programmeringsspråk.
>> Nu, steg 1 ser ännu
mer som en funktion,
som programmerare skulle kalla det.
Det ser ut som kod som någon
har gett ett namn och med tanke på
till mig att använda somehow-- i andra
ord, vad den linje som jag har markerat
representerar funktioner som kanske
Jag visste inte ens genomföra själv.
Någon äldre, klokare än
mig redan listat ut
hur du uttrycker begreppet
att plocka upp en telefonbok.
Och det är som de fem stegen jag bara
rabblade, från toppen av mitt huvud.
>> Men han eller hon redan genomförts
Detta gav de flera steg
ett namn, pick_up_phone_book.
Och parentes är
precis vad de flesta programmerare
göra i slutet av uttalanden som detta.
Jag kan nu stå på hans eller hennes
axlar och aldrig igen,
tänka på vad det innebär
att plocka upp en telefonbok.
Jag kan bara säga, plocka upp telefonboken.
Och det är precis vad
alla av oss människor gjorde här.
>> När vi var förmodligen en
år gammal, 2 år gammal,
någon var tvungen att lära oss vad det
tänkt att plocka upp en telefonbok.
Och ända sedan dess,
vi har sammandrag bort
från de mycket ointressant
mekaniska steg.
Och vi har bara en
intuitiv förståelse
av vad det innebär att
plocka upp en telefonbok.
>> Och du kan extrapolera nu
till mer komplicerade saker--
uppföra en byggnad.
Precis, för vissa människor,
som faktiskt har betydelse.
Entreprenörer, arkitekter,
som har en mening.
Och de skulle veta vad de ska göra, om
Jag sa, gå uppföra en byggnad.
>> Men de flesta av oss i rummet kunde inte
itu med det abstraktionsnivå.
Du måste berätta för oss som går att få
spaden och gå få betongen
och spika träbitar
tillsammans och allt annat
är involverad i att bygga en byggnad.
Och det beror på att vi har inte
Ännu har programmerats att förstå
vad det innebär att uppföra en byggnad.
Vi har inte den abstraktion.
Vi har inte den funktionen.
>> Och så vad du ser i
programmeringsspråk, i allmänhet,
speciellt mer moderna språk,
som Java, PHP, Ruby, och Python,
de är mycket mer mogen
än äldre språk,
som C och C ++ och ytterligare andra.
Och så de kommer med mer
funktionalitet inbyggd.
Mer kod har skrivits
av människor i det förflutna
att vi nu kan ringa eller
kalla eller använda som jag antyda
på denna markerade linjen här.
Och så även om vi inte pratar
om programmeringsspråk per se,
bara pseudokod kod, alla
idéer är fortfarande i den diskussionen.
Och det visar sig precision
super viktigt, som är abstraktion.
Och låt oss försöka
kommunicera det på följande sätt.
>> Jag av misstag kan ha förstört
detta genom att blinka en bild på skärmen
förtid.
Men låt mig be om en modig volontär,
om du inte har något emot att komma upp.
Du skulle vara framför
kamera, om du är OK med det.
Skulle någon vilja komma upp och ge
instruktioner till dina kollegor här?
Måste bara komma hit och
stå hit och säga några ord.
>> Victoria ler mest
och undvika mina ögon mest.
Skulle du vara beredd att komma på det?
OK.
Och om alla andra på era platser
kunde ta ut en bit av skrot papper,
om du vill.
Linjerat papper är bra.
Komma runt detta sätt.
Eller en del av det papper som
du fick igår,
bara en tom ark
av papper, om du kunde.
Och om du inte har någon, bara
fråga din granne om du kunde.
>> Så för tillfället, för
detta exempel, Victoria
kommer att spela rollen av
en programmerare, en ingenjör, som
behöver programmera er alla, som
datorerna, att göra något.
Och vi får se vad antaganden
du väljer att göra.
Vi får se hur exakt hon väljer att vara.
Och om denna demonstration går
pedagogiskt väl, massor av misstag
kommer att göras, att vi då kommer att använda
att som en möjlighet för diskussion.
Men utmaningen för dig bör
vara att undvika dessa misstag,
vara en bra programmerare.
Och så utmaningen till hands, om
du skulle velat gå hit,
är framför Victoria på skärmen
här-- och förhoppningsvis ingen av er
kom ihåg detta när jag
blixtrade på skärmen.
Och inte vända alls, eftersom
det finns en annan skärm i det här rummet
att jag kan stänga av.
Så inte vända.
>> Framför Victoria
är samma skrik.
Och hennes jobb är nu att berätta allt
på papper vad att rita.
Och vi kommer att se, baserat på
muntliga instruktioner ensam,
datakod, om man så vill,
hur exakt dina ritningar
är-- dina implementationer är.
Vettigt?
>> PUBLIK: Ja.
DAVID MALAN: OK, köra.
>> PUBLIK: Rita en kvadrat.
>> [SKRATT]
>> DAVID MALAN: Och ingen
frågor kan ställas.
Kan bara göra vad du blir tillsagd.
Åh, och om du har dagens diabilder
öppnas i en flik, inte titta på fliken.
OK?
>> PUBLIK: OK, rita en cirkel.
En slope-- kan jag säga lutningen?
DAVID MALAN: Upp till dig.
AUDIENCE: En sluttning.
Och en triangel.
>> DAVID MALAN: Okej.
Och stanna här för ett ögonblick.
Och jag kommer att komma
runt på bara ett ögonblick.
Och ingen anledning att sätta ditt namn på det.
Låt mig komma runt och
samla dina ritningar,
om du inte har något emot att riva dem.
>> Här är vad vi fick tillbaka.
Jag ska projicera det på skärmen.
Jag ser en kvadrat, en cirkel,
en sluttning, och en triangel.
Så det var ett svar där.
Och let's-- hoppsan.
Tack.
Här är en annan sortiment,
och en bakom den.
>> Så att de alla tycks fånga andan.
Tack.
Det finns en annan, och här är en annan.
Lutningen tolkningen är en
lite annorlunda, lite kurvig.
Och den närmaste, antingen på grund av
underbart specificitet som du har
beskrivits, eller kanske du typ av
såg det förut, är detta verkligen
vad Victoria faktiskt beskriva.
>> Men nu, de av er som
inte få det helt rätt,
Låt oss ge några invändningar här.
Så Victoria sa först rita en kvadrat.
Och nu kan vi anta
till förmån för idag
att alla vet
hur man drar en kvadrat.
Men det är inte helt klart, eller hur?
Hur annars kan du ha
ritat en kvadrat eller där
kan vara någon av de oklarheter
för datorn här?
PUBLIK: Plats och storlek.
DAVID MALAN: Location, eller hur?
Alla ni hade ett papper av något form,
i allmänhet rektanglar, men något
olika storlekar.
Men du säkert kunde ha dragit,
om du ville, en stor fyrkant, kanske
en liten fyrkant.
Kanske var det roteras.
Jag tror inte att vi såg det.
Men det kunde ha varit mer diamant
liknande men fortfarande ändå
matematiskt en kvadrat.
Så det var utan tvekan tvetydig.
>> Då sade hon, rita en cirkel.
Några av er hade dra den bredvid
det, vilket inte är orimligt,
eftersom människor tenderar att tänka eller läsa
höger till vänster på de flesta språk, så inte
en dålig gissning.
Men denna cirkel kan ha
varit inne på torget,
kunde ha varit runt
kvadrat, kunde ha varit någon annanstans
på bladet, så utan tvekan tvetydig.
>> Lutning kan ha varit kanske
ta flest friheter verbalt
med vad det betyder.
Och en del av er tolkas
den som en snirkliga linjen
eller en rak linje eller liknande.
Och sedan triangel också, kan ha
orienterats i en rad olika sätt.
Så kort sagt, till och med med något som
du blick och du är som, wow, så
enkel, ett barn kunde
rita detta, väl inte
egentligen, om du inte är
super, super övertygande
och tala om för datorn
exakt vad de ska göra.
Så om vi kunde, om du har
en annan pappersark, låt oss
prova det här en gång till.
Och jag kommer att ge Victoria en
andra exempel på skärmen här.
Och återigen, inte vända
och inte titta på bilderna.
Och jag ska ge henne en stund att
tänka på hur man beskriva detta.
Låt inte dem se
rädslan i dina ögon.
>> [SKRATT]
>> Och återigen, denna gång hävstång
vissa av dessa takeaways
och försöka få nästan alla
åtminstone det rätta svaret.
>> PUBLIK: OK, ta en
papper, se
i mitten av den bit av papper.
I mitten av den bit
av papper, rita en kub.
>> [SKRATT]
DAVID MALAN: Vad har vi lärt oss?
Vi var så nära.
OK, upprepa om du kunde, för alla.
>> AUDIENCE: I mitten av den
papper, rita ett objekt,
som ser ut som en kub.
>> DAVID MALAN: OK, det är
allt du får arbeta med.
Låt mig vara analytisk
och inte så mycket kritisk,
men för att göra anspråk
att Victoria definitivt
verkar vara att tänka på mycket
hög nivå abstraktioner, som
är inte orimligt.
För annars skulle vi alla
vara ganska dysfunktionella,
Om vi ​​var tvungna att vara aldrig så exakt
med allt vi gör i världen.
>> Men att säga gå till middle-- jag
trodde vi var på en sådan bra spår
där, som går till mycket mitten
på sidan och sedan rita en kub.
Hon tänker i abstraktioner,
eftersom hon fortfarande tittar
vad som finns på skärmen som verkligen en kub.
Men det finns så många möjligheter
för tolkning där.
Och i själva verket finns det så många
andra sätt du kan uttrycka
det, som jag föreslår i ett ögonblick.
Så här har vi en inkarnation
av picture-- whoops-- en
inkarnation av bilden, så en
lite tredimensionalitet till det,
vilket är trevligt.
>> Här är en annan, där du har
samma, men det är typ av en öppen kub.
Vissa människor tog det lite
mer platt, tvådimensionell.
Och det är bra.
Så där, ja i
mitten av papperet.
Den här Jag tror att du kommer
som, för om vi går här,
detta är vad hon beskrev.
Så nu, låt mig föreslå hur annars
vi kan beskriva den här situationen.
>> Tillbaka i dag, en av de mest
vanligaste sätten att lära sig programmering
var att skriva kod, skriver
rader av instruktioner,
som kontrollerade lite
sköldpadda på skärmen.
Logotypen och andra varianter av detta
var namnet på språket.
Och sköldpaddan levde i en värld.
>> Så antar att detta rektangulära
utrymmet är hans värld.
Och du skulle börja med assuming-- I
vet inte riktigt hur man drar sköldpadda,
så låt oss göra det så här.
Och då han har ett skal
och sedan kanske några fötter.
Så du kan ha den här lilla
tecken på skärmen.
>> Och syftet med detta
programmeringsspråk
var att tvinga sköldpaddan
att gå upp, ner, vänster, höger
och att sätta sin pennan
eller plocka sin penna upp,
så att han kunde faktiskt rita på skärmen
i denna mycket plan rektangulär världen.
Så var jag tänkte att du kanske att gå,
och där du ska överväga dykning
ner till mentalt när man beskriver
instruktioner mer allmänt,
Jag vill hävda, sätts din
pennan i middle--
och vi kommer att bli av med
sköldpadda, eftersom jag kan inte riktigt
hålla dra honom mycket väl.
>> Och nu, hur annars kunde
Jag säger rita en kub?
Tja, vi kan säga något i stil med oavgjort
en diagonal linje nordost, till exempel,
eller i 45 graders vinkel uppåt.
Och det kunde ha fått mig här.
Och jag är ganska långt från en kub.
Men nu kan jag säga något
som vänder 90 grader åt vänster
och dra en linje av
lika långa nordväst.
Och jag skulle kunna fortsätta
med liknande riktningar.
Och det kommer inte att bli lätt.
Och ärligt talat, förmodligen skulle vi
har varit här i fem minuter.
Men kanske vi skulle ha kommit till
något som, vid slutet av dagen,
slutar upp att vara en kub, men vi
dök insidan av att uttag inte
att göra det till ett så lågt
nivå som du kan inte riktigt
se vad du gör tills hela
sak är faktiskt det på sidan.
Och så detta är en allmän princip,
igen, av programming-- denna idé
av abstraktion.
Det är så underbart
kraftfull, eftersom igen,
hon just sagt, rita en kub, som alla
oss ganska mycket skulle grok mycket snabbt.
Vi skulle bara förstå,
OK, rita en kub.
Vi kanske inte vet orienteringen,
så vi kunde vara lite mer exakt,
men vi kan i allmänhet föreställa
eller vet vad en kub är.
Och det är bra,
eftersom om varje gång du
satt som en programmerare på
tangentbordet för att skriva kod,
Om du var tvungen att tänka på en sådan
en låg nivå, ingen av oss
någonsin skulle få något gjort.
Och visst, ingen av oss skulle
njuta av processen för att skriva kod.
Det skulle vara som att skriva in 0 s och 1 s,
som sagt var inte så länge sedan
människor skrev kod i 0 s och 1 s.
Och vi kom mycket snabbt upp med
dessa högre nivå languages--
C ++ och Java och andra.
>> Så låt oss prova detta en gång bara för att
flip tabellerna, så att vi alla
har möjlighet att tänka
i stället på samma sätt.
Skulle vi kunna få en mer volontär detta
tid att komma fram till tavlan och rita,
inte recitera?
Ja okej.
Ben, kom upp.
Och Ben, i det här fallet, när du
inför styrelsen, inte titta åt vänster,
ser inte rätt.
Bara gör vad din
kolleger här berätta.
Och för alla andra i
rum, nu är du programmeraren.
Han är datorn.
Och bilden jag valt här
i förväg är detta en här.
De bara-- de tänker
av ett roligt skämt är allt.
>> Så skulle inte någon vilja
volontär den första instruktionen
eller uppgift om att bör
kommandot Ben penna?
Och vi kommer att göra detta tillsammans, kanske
en instruktion från varje person.
Jag är ledsen?
>> PUBLIK: Rita en cirkel.
DAVID MALAN: Rita en cirkel
är det första jag hörde.
>> PUBLIK: Upptill.
>> DAVID MALAN: Upptill.
OK, vi kan låta dig ta bort, ångra.
Och nu, någon annan.
Dan, skulle du vara bekväma
erbjuda nästa instruktion?
>> PUBLIK: Visst, dra centrum
av botten av cirkeln,
med en small-- lite
litet utrymme från det,
rita en rak linje ner till tre
fjärdedelar av vägen ner brädet
en liten vinkel till vänster.
>> DAVID MALAN: Bra.
>> PUBLIK: liten vinkel.
>> DAVID MALAN: Ångra Ctrl-Z. OK.
Andrew, vill du att erbjuda
upp nästa instruktion?
>> PUBLIK: Visst.
Från botten av den linjen,
en ytterligare liten angle--
whoops-- kanske ungefär en tredjedel
av längden [OHÖRBART],
liten vinkel nedåt och som en
tredjedel av längden på [OHÖRBART].
Så ja, från den punkten,
dra en linje tredjedel
av längden av den föregående
linje längre åt vänster.
>> DAVID MALAN: Att OK?
Rak linje, är det OK?
OK, Olivier, du vill
att erbjuda upp nästa?
>> PUBLIK: [OHÖRBART] från
botten av cirkeln, [OHÖRBART].
Rita på höger sida
av [OHÖRBART] centimeter.
>> [SKRATT]
>> DAVID MALAN: Jag tror att du kommer att
måste konvertera det är inches här.
>> PUBLIK: Stopp.
>> [SKRATT]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Som du vill
att erbjuda upp nästa?
>> PUBLIK: Rita en [OHÖRBART]
den övre [OHÖRBART] densamma.
[OHÖRBART] cirkel, dra till
[OHÖRBART] och dra [OHÖRBART].
>> DAVID MALAN: OK, inte mer ångra.
Låt oss göra en eller två instruktioner.
Chris, vill du ge en?
>> AUDIENCE: Längst ned
av cirkeln, [OHÖRBART]
rita en lika linje sluttande
nedåt till vänster [OHÖRBART].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
Vi did-- Karim?
>> PUBLIK: Från den högra linjen,
I slutet av den vänstra linjen, botten,
du kommer att gå rätt om
samma längd som den linjen
du är på, dra till
rätt [OHÖRBART].
[OHÖRBART] grader, så [OHÖRBART]
grader på den högra sidan.
>> DAVID MALAN: Okej.
Låt oss stanna.
Inte vända ännu.
Låt oss stanna, och låt oss
prova en annan försök
innan vi avslöja för Ben
vad han dragit.
Kan du blanda Ben till
den right-- eller faktiskt,
Nej, låt oss bara ge dig
en annan styrelse, ännu bättre.
Så skulle någon nu vilja
att ta mer av tillvägagångssättet
att Victoria tog tidigare, där
vi talar i en högre nivå abstraktion
och på bara en mening
eller två beskriva för Ben
vad att dra utan
komma in ogräset,
så att säga, på denna en lägre nivå?
Victoria.
[SKRATT]
PUBLIK: Rita en siffra
av gång mannen.
Och hans ben och armar
måste vara den högra sidan.
>> DAVID MALAN: OK, det är allt du får.
Okej.
Varför vi inte avslöja för Ben vad han gjorde.
Så en applåd.
Det var den svåraste kanske.
>> Så även om vi pratar
i ganska dumma termer
om att bara dra
bilder, förhoppningsvis du
kan verkligen uppskatta graden av
uttrycksfullhet som kan vara nödvändigt
För att tala om en dator vad de ska göra.
Och i själva verket det faktum att Ben
kunde dra denna så snabbt
är en slags bevis på att använda en
språk, kanske en högre nivå
version av engelska, tillåter honom att
att bara använda ord, eller höra ord
från Victoria, som tillåter honom
dessa abstractions-- bara rita
en siffra gå till
right-- den sortens har
några semantisk mening åt det som inte är
nästan lika uppenbart när du är bara
sade sätta pennan ner, rita
till höger, dra åt vänster.
>> Och så detta är också mycket
vanligt i programmering.
Detta skulle sägas vara som en
språket mycket låg nivå, programmering
i 0 s och 1 s om man så vill.
Och detta skulle vara en högre nivå
programmeringsspråk i Java,
eller något sådant.
En bit av en
förenkling är men det
den typ av som emotionell
känslan av att du känner när
genom att använda någon typ av sak eller en annan.
En bit av frustration här av behovet
för sådan precision, men chansen
att vara lite lösare med
tolkningen här.
Men naturligtvis buggar
kan uppstå som ett resultat.
>> Om du vill på home-- vi
kommer inte att göra detta i class--
men om du vill
ta detta ett hem,
Jag trodde att vi skulle dyka in i detta.
Så om du vill spela
spel med din partner
eller barn eller liknande, du
kan njuta av det också.
>> Så låt oss gå vidare och titta på en sista
sak för beräknings tänkande här.
Och det leder oss till John
Oliver, inte klippet
du kanske har sett i går kväll,
men till en något senare fråga.
Några månader tillbaka, Volkswagen
tog en hel del skottsäkra
av vilken anledning, om du vet?
Vad fick de i trubbel för?
>> Ja, så emissions-- de
försökte slå utsläpp
tester av huvudsakligen har sitt
bilar förorenar miljön mindre
när deras bilar testas
och förorenar miljön mer
när bilarna inte höll på att testas.
Och vad är allt intressantare
i världen, eftersom du kan ha antagen
från diskussioner om like-- vad är
det-- CarPlay, Apples programvara för bilar
och det faktum att många
av oss allt
har pekskärmar i våra bilar,
Det finns en skrämmande mängd
av programvara i människors
bilar idag, vilket
uppriktigt öppnar en hel burk maskar när
det gäller säkerhet och fysiska risker.
Men för idag, låt oss
fokusera på vad är
involverade i skriva programvara
som kan ha gamed systemet.
>> För definitionen av
problem, för dem obekanta,
låt oss ta en titt på John Oliver.
Och för dem som är bekanta med
problemet, låt oss titta på det
i en rolig lins via John Oliver liksom.
Så låt mig slå spela på detta, jag
tänka, tre minuters introduktion.
Helvete.
[VIDEOUPPSPELNING]
-Cars--
DAVID MALAN: Självklart,
på YouTube, it's--
- --Den smartaste tecken i
Den snabba och Furious filmer.
Den här veckan, tyska automaker
Volkswagen befann sig
i mitten av en skandal
potentiellt kriminella proportioner.
>> -Volkswagen Är stärkande för miljarder
i böter, möjliga åtal
för sina chefer, som
företaget apologizes
för rigg 11 miljoner bilar
hjälpa det slog utsläppsproven.
>> -Vissa Dieslar utformades
med sofistikerad programvara som
använd information, inklusive positionen
rattens och fordon
hastighet, för att bestämma bilen var
genomgår tester utsläpp.
Under denna omständighet, motorn
skulle minska giftiga utsläpp.
Men bilen var riggad att kringgå
att när det kördes.
Utsläppen ökade 10 till 40
gånger högre än acceptabla EPA nivåer.
>> -Oj 10 till 40 gånger
större än EPA tillåter.
Det är det värsta
Volkswagen har någonsin gjort,
är något du kan säga om
du aldrig hört talas om andra världskriget.
Men kanske det säkraste tecknet på hur
mycket besvär Volkswagen är i,
är att människor på mycket
top har avgick.
VD avgick på onsdagen efter
klättra för att göra skadekontroll,
sade att han var oändligt ledsen, som
lät bra tills det visade sig
Han var bara 10% ledsen
men hade riggat hans mun
att artificiellt höja sin sorriness.
Och under tiden, Volkswagens USA
chef hade en ursäkt för sin egen.
>> -Låt Oss vara tydliga om detta,
vårt företag var oärlig.
Och i mina tyska ord, vi
har helt skruvas upp.
>> -Ja, Men helt skruvad
upp är inte tyska verk.
Och det tyska språket
har många vackra fraser
att beskriva situationer precis som denna,
såsom [tyska], vilket innebär ungefär,
sorg som kommer
från affärsrelaterade lögner,
eller [tyska], som översätter
som shaming ettor far involverar
moln av bensin.
Det är ett vackert språk.
Det seglar strax utanför tungan.
Och förresten, medan man
ursäkt kan ha låtit uppriktig,
Det är värt att notera att han talade på
ett officiellt lanseringsfesten för 2016
Volkswagen Passat, vilket innebär att kort
efter att ha sagt ledsen, sade han detta.
>> -Tack Så mycket för att ni kom.
Njuta av kvällen.
Härnäst är Lenny Kravitz.
>> [Musik spelar]
>> -OK, OK, slutar din
ursäkt med upp nästa
Lenny Kravitz inte
skrika nykter ånger.
Det skriker, frågade vi Bon
Jovi, och han sa nej.
Volkswagens varumärke har
skadats allvarligt.
Och ärligt talat, deras nya annons
kampanj inte exakt hjälper.
>> - [Tyska], skulle vi på Volkswagen gillar
be om ursäkt för att lura dig med
våra fordon.
>> [END SPELA]
DAVID MALAN: Så detta var en
omväg of-- sorry--
Detta var en omväg av
införande av ett grundläggande problem
i programvara, vilket är att du
behöver för att detektera vissa villkor.
Och så frågan till hands här
är, hur en bil potentiellt
som implementeras i mjukvara
av dessa programmerare,
upptäcka att det faktiskt är testas?
Så för att vara super tydliga,
vad de gjorde
var, i miljöer där
programmerare figured
bilen är
testas, de på något sätt gjort
bilen avger mindre utsläpp, färre
utsläpp, så mindre giftig rök
och så.
Men när det är normalt
körning på väg,
det skulle bara släpper ut lika mycket
föroreningar som den ville.
>> Så hur kan vi skriva
pseudokod för denna algoritm?
Hur kan vi skriva pseudokod
för programvara som körs i bilen?
Jag menar, i ett nötskal, kokar det
ner till något sådant.
om testas, släpper ut mindre.
annars avger mer.
Men det är lite
alltför hög nivå, eller hur?
>> Låt oss försöka att dyka i vad detta
abstraktion av att vara testade medel.
Med andra ord, även om du vet ingenting
om bilar, vilken typ av frågor
kanske du frågar för att avgöra om
du testas, om du är bilen?
Vilka egenskaper kan vara
närvarande om en bil testas?
>> PUBLIK: testutrustning.
>> DAVID MALAN: testutrustning.
Så om testutrustning
i närheten, sedan släpper ut mindre.
Så jag kunde tänka mig att genomföra
att med någon form av kameror
eller upptäcka vad som finns runt omkring dig.
Och låt mig föreslå att
bara känns alltför komplicerat
att faktiskt ha ytterligare
hårdvara just för detta ändamål.
>> PUBLIK: Om du befinner dig i
parkera, om din huv är öppen.
>> DAVID MALAN: I parken eller
huven öppen, så det är bra.
>> PUBLIK: Och bilen igång.
>> DAVID MALAN: Så det är lite
mer concrete-- och bilen igång.
Så detta skulle vara kombinationen av en
några olika förhållanden, om man så vill.
Så om bilen är i parken och även
även om detta är en mycket mekanisk sak
typiskt, jag kunde
föreställa sig att skriva programvara,
särskilt eftersom det finns
ofta en ljus där dessa dagar,
Jag kan föreställa mig att det finns
programvara som kan söka i skift
eller vad inte, är du i parken, är
du i enheten, är du i omvänd ordning.
Och jag kan få tillbaka en
svara att det är antingen ja
eller nej till dessa typer av frågor.
>> Och så jag kunde också antagligen svara
en fråga som är huven öppen.
Kanske finns det någon form av sensor
som antingen ger mig tillbaka en 1 eller 0,
sant eller falskt, är huven öppen.
Och då bilen igång, kan jag upptäcka
som på något sätt via vilken mekanism?
Liksom, är bilen körs, jag
kunde upptäcka att det är på,
kunde jag upptäcka något sätt
att bilen är i rörelse?
>> Målgrupp: RPM.
>> DAVID MALAN: Ja, så det finns
alltid att nålen som
talar om hur många varv per
minuten hjulen upplever.
Och så jag kunde titta på det.
Och om det inte är 0, som förmodligen
innebär att bilen är i rörelse.
Men vi måste vara en
lite försiktig där,
because-- låt oss förenkla this--
om vi bara sagt, om bilen körs,
Vi vill inte bara släpper ut mindre,
vi vill om bilen körs
och det testas.
>> Så det finns några andra
Ingredienser som folk
har en hypotes programvaran gör,
eftersom frånvarande själva källkoden,
du kan bara sorts sluta från
fysiska effekterna av bilen om vad
kan gå på under
huven i programvaran.
Så om bilen kör och kanske,
säg, bakhjulen rör sig inte,
kan detta vara ett tecken
någon form av test?
Vad jag antyda här?
Ja, kanske, det är på en
av dessa rull saker,
där som hjulen vänder
i fronten eller i ryggen,
beroende på om det är framhjul eller
bakhjulsdrift, så hälften av hjulen
är att flytta, men
andra två är inte, vilket
är en konstig situation i den verkliga världen.
Om du kör på
väg, som inte skulle hända.
Men om du är i ett lager
på någon form av valssystem,
som kan faktiskt hända.
>> Jag tror att folk har också föreslagit att kanske,
Om bilen är igång och styrning
hjulet inte rör sig, att
också kan vara en signal,
eftersom det är rimligt att
som en genast på en väg.
Men även då, är den mänskliga förmodligen
flytta den lite eller säkert
under några sekunder.
Eller under loppet av en
minut, oddsen är det inte
kommer att vara fixerade i
exakt samma position.
>> Så med andra ord, vi
kan ta subtraktion,
är du testas, och
bryta ner denna funktion
in dessa komponent ingredienser.
Och det är verkligen vad Volkswagens
ingenjörer gjorde något sätt.
De skrev programvara medvetet
upptäcka om bilen testas,
Därför släpper ut mindre, annars
avger på vanligt sätt.
>> Och problemet här också,
är att programvaran är inte
något du verkligen kan se om
du har den så kallade källkoden.
Så det finns två olika typer av
code-- åtminstone två olika typer
av kod i världen.
Det finns något som kallas källa
kod, vilket inte är till skillnad från vad som
vi har skrivit, källkod.
>> Detta är källkod skriven i
ett språk som kallas pseudokoden,
vilket är bara något engelsk liknande.
Det finns ingen formell definition av det.
Men C och Java, C ++, de som
är alla formella språk som,
när du skriver in dem, vad du har
är en textfil som innehåller källkoden.
>> Men det finns också något i
den värld som kallas maskinkoden.
Och maskinkod, tyvärr,
är bara 0: s och 1: or.
Så maskinkod är vad
maskiner förstå, naturligtvis.
Källkoden är vad människor förstår.
>> Och i allmänhet, men inte
alltid, finns det ett program
att en programmerare använder som tar källa
kod och omvandlar den till maskinkod.
Och att programmet är
i allmänhet kallas en kompilator.
Så din ingång är källkod,
utskrifterna är maskinkod,
och kompilatorn är en bit av
programvara som gör denna process.
Så detta faktiskt kartor fint till
våra ingångar, algoritmer, utgångar.
>> Men detta är en mycket specifik inkarnation
av det, vilket är att säga att,
även om du äger en av Volkswagens
bilar som är skyldig till detta,
Det är inte som du kan bara öppna
huva eller öppna bruksanvisningen eller titta
på källkoden, eftersom när
den når din bil i din uppfart,
Det har redan varit
omvandlas till 0 s och 1 s.
Och det är mycket svårt, inte omöjligt,
men mycket svårt att få fram mycket av något
från att bara titta på
underliggande 0 s och 1 s.
Så du kan räkna ut, i slutändan, om
du förstår hur en maskin operates--
Intel inside-- om du förstår
Intel arkitektur,
men det är mycket tidskrävande.
Och även där, kanske du
inte kunna se allt
att koden faktiskt kan göra.
>> Några frågor om detta eller detta
typ av process mer allmänt?
Och faktiskt, kan vi knyta denna diskussion
gårdagens diskussion om Apple.
Även detta är anledningen till att FBI kan inte bara
gå och titta i den misstänktes telefon
och hitta rader kod, för
exempel att göra det möjligt för lösenkod
eller aktivera att 80-millisekunders fördröjning.
På grund av den tid det
på stipendiaten iPhone,
Det har redan varit
konverteras till 0 s och 1 s.
>> Nåväl, låt oss stanna här för vår
titta på beräkningstänkande.
Varför tar vi inte en 15 minuters paus.
Och när vi kommer tillbaka, vi ska
ta en titt på programmering
själv och börja att kartlägga några
av dessa högnivåkoncept
till en faktisk, om lekfull,
programmeringsspråk.