>> DAVID Malan: Dobre, sme späť.
Takže pre vzrušujúce
záver, náš posledný úsek
na webové programovanie, ktoré som
myslel, že by sme používať ako všeobecný termín
zachytiť niekoľko zostávajúcich tém.
Takže na konci
deň, budeme vlastne robiť
trochu hands-on programovanie pre web
s jazykom volal JavaScript.
A myslím, že my sa pozrieme
na niečo, čo súvisí s obrazmi
a objavovanie niečoho
tajne skryté v obraze,
a tiež sa pozrieť na Google
Maps API, aplikačné programové
rozhranie, ako niečo,
reprezentatívne pre typ softvéru
To je stále viac a
voľne k dispozícii dnes.
>> Ale prečo by sme sa pozrieť
pri prísada do tohto sveta
že sme boli trochu
brať ako samozrejmosť existuje
na nejakú dobu, databázy.
Za posledný deň a
pol sme sa predpokladať,
že máme prístup k databáze, ale
aký problém sa databázy vyriešiť?
Čo to robí pre nás?
Čo je to?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Pojme všetky informácie,
OK a aké druhy informácií
Možno ste dal v ňom?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Všetky informácie
dáte do nej, dostanete späť.
To je pravda.
A na typické webové stránky alebo web
Aplikácie, aké druhy informácií,
špecificky, môžete dať?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Používatelia.
Takže to, čo je užívateľ?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: OK, zapísaná
Užívateľ webu.
A čo to znamená
Úložisko informácií užívateľov?
Čo komponuje používateľa?
Užívateľ má čo?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo, osobné
Údaje, a to sa mi páči.
Buďme presnejšie.
Takže užívateľ má zvyčajne názov,
čo iného by mohol používateľ mať?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: an addr-- OK,
takže prvé meno, priezvisko.
To je dobré.
V skutočnosti, poďme opraviť
, Pretože to sa deje
otvoriť príležitosť pre
diskusie, ešte ďalej.
Krstné meno, priezvisko, pohlavie.
ID nejakého druhu.
Čo ešte?
Počul som niečo iné predtým, taky.
E-mail, poštová adresa.
>> Takže poďme tam pauzu a teraz považujú
nie to, čo sme ukladanie v databáze,
ale- a nie je dôvod, prečo, pretože je možná
zrejmé, že akonáhle sa zaregistrujete užívateľa,
Ak chcete pamätať na nejakú dobu.
Nechcete, aby ju
len byť uložený v pamäti RAM
a byť tak forgotten--
zamerajme na how.
>> Ukazuje sa, že v
svet databáz,
tú aspoň dva typy týchto dňoch.
Niečo, čo nazýva SQL databáze,
Štruktúrovaný Dopytovací Jazyk,
alebo cutely pomenovaný,
NoSQL, ktorý nie je SQL.
A ten je
príkladom toho, čo by mohlo
nazvať objektovo orientovaný,
alebo sklad objekt, databázy
ktorý uchováva objekty, a nie výhovorkou
me, ako skoro uvidíme, riadky.
>> Takže sa budeme sústrediť len na krátky okamih na
Prvý z nich, a síce, SQL
databázy, aj keby len preto, že je
tak známy už nikomu
kto používa Excel alebo
Tabuľky Google alebo Apple
Čísla alebo akýkoľvek štandardný
tabuľkový kalkulátor,
alebo ekvivalentne, alebo
viac sofistikovane,
niečo ako Microsoft
Access alebo Oracle
alebo MySQL alebo PostgreSQL, z ktorých všetky
sú názvy produktov pre implementácie
z nasledujúceho nápadu.
>> Relačnej databázy je jednoducho
niečo, čo má riadkov a stĺpcov.
A riadkov a stĺpcov,
Doslova som na mysli niečo
takto, tak kde by sme mohli mať
názov poľa a svojho druhu tu.
A skutočne, nechaj ma
teraz začínajú mapovať tieto.
Takže vlastne neviem
Preto som nakreslil samostatný graf.
Skúsme udržať tento jednoduchý.
>> Máme právo tu
Počiatky nášho stola, kde
To je názov poľa
a to je dátový typ,
a podľa typu mám na mysli nasledujúce.
Je to číslo, je to reťazec,
krátky reťazec ako slovo,
Je to bod, je to
binárne údaje, ako obrázok?
A nech to len dráždiť toto
od seba na chvíľu.
Takže prvé meno, číslo,
string, veľký kus text--
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Áno, tak reťazec.
A v kontexte databázy, zmienime
obvykle nazývajú toto pole char.
Budem len povedať, char nateraz ale my sme
bude rafinovať to za chvíľu.
Charakter terénu.
Posledný názov je pravdepodobne rovnaký.
Pohlavie?
>> Muž alebo žena, tak to
môže byť pole char.
Mohlo by to byť buď citát, koniec citátu
"Mužské" alebo citát, koniec citátu "ženské"
alebo to môže byť m alebo f.
Ak chcete byť viac inkluzívny,
Možno budete potrebovať tretiu hodnotu
alebo nejaký druh iné oblasti úplne.
A tak môžete použiť true false.
Pole by sa dalo nazvať mužskej a
potom by sa dalo povedať true alebo false.
Ale nemusí nutne zachytiť
všetky informácie, ktoré by vás mohli chcieť.
>> Tak to dopadá je tu iný typ
pole, ktoré by mohli byť užitočné tu
v typickom databáze, nazvaný
ENUM, pokiaľ sa jedná o pole znak,
ale tie, ktoré navrhujú, dostať
zoznam možných hodnôt,
ako citát, koniec citátu "mužské", citujem:
unquote "ženské", a tak ďalej.
Takže bez ohľadu na hodnotu
je v databáze,
je skutočne znakových, avšak
musí byť jedna z týchto hodnôt.
Pravdepodobne by sme nechceli
ENUM pre krstné meno alebo priezvisko.
V opačnom prípade budeme mať
výpočet, ako názov
pochádza z doslova každý
je to možné krstné meno a priezvisko.
>> OK, takže ID čo by malo byť ID?
Áno, možno celý rad.
Takže poďme držať sa
že pre túto chvíľu, číslo.
A podľa čísla, číslo je
trochu príliš široká teraz.
Na konci druhého
deň, mám pocit, že sme
malo byť o niečo presnejšie.
Počet mohlo znamenať podobne, ho
by mohlo byť niečo ako 1,236.
A to asi nebude
Čo máme na mysli ID.
Čo máme na mysli pravdepodobne pomocou ID?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Oh, OK, takže
Možno to nie je ani číslo.
Možno je to skutočne jedinečný identifikátor
to je reťazec, rovnako ako užívateľské meno.
Takže absolútne, by mohol byť.
Myslím, že niekto pravdepodobne
znamenalo numerický, hoci.
Takže poďme zostať s tým.
Aké číslo?
Čo je viac precise-- celé číslo.
Takže celá rada, ako 0, 1, 2, 3,
takže budeme nazývať celé číslo.
A aj potom, by som mohol
byť hľadanie hníd, to je
Nie je naozaj len
Všeobecne číslo chcete.
Pravdepodobne nechcú záporných hodnôt,
len preto, že to jednoducho divné.
Pravdepodobne budete chcieť kladné celé čísla.
Takže môžete tiež vyjadriť
že v databáze,
ale teraz, budeme hovoriť číslo.
>> E-mail?
To je pravdepodobne prostě-- Čože?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Je to e-mail,
ale to postavy, nie?
Má proste funky charakter ako
"AT" symbol alebo niečo iné,
ale je to stále pole znak.
A poštová adresa?
Charakter terénu.
Tak to je pekný začiatok, ale
buďme trochu presnejšie dnes.
>> Tak to dopadá, že vo
databázy, často
majú na výber cez jemnejšie
verzie týchto vecí.
V skutočnosti, v typickom SQL databázy, SQL,
alebo všeobecnejšie, relačné databázy,
databáz s radmi
a stĺpy, často
dostať určiť nielen na type
field-- dovoľte mi urobiť nejaké miestnosti here--
ale aj dĺžka.
>> Tak, ako je krstné meno?
Myslím, že D-A-V-I-D. OK, to mám ja
Pravdepodobne práve urazil ako polovicu
ľudí v miestnosti, vpravo,
pretože vaše mená sú dlhšie ako päť
listy, takže päť zdá byť trochu sebec
a naivná, takže to, čo je lepšie hodnota?
10, v poriadku, a myslím,
Sme v poriadku v miestnosti.
13?
30?
Prečo nemôžem vziať
Prístup skôr, keď sme
hovorili o polia a pamäti?
Prečo nie ja len povedať, ako 1000?
Názov nikto sa deje
byť dlhší ako 1,000.
Tlačiť späť.
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo, je to
nehospodárne, vpravo, zvlášť
ak väčšina názvy sú len päť alebo desať alebo
15 znakov, že je to veľmi nehospodárne.
Tak viete čo?
To je trochu ťažká otázka.
Teraz môžeme určite analyzovať anglicky
a názvy akomkoľvek inom jazyku je
a prísť na to, no, čo je
average-- priemer nie je naozaj
pomôcť us-- čo je max je
asi to, čo naozaj chceme.
Ale ukazuje sa, máme dokonca
niektorí voľba nad Sem.
>> V typickom SQL databázy, budete
majú niečo, čo nazýva char poľa
a tiež varchar, V-A-R,
variabilné pole char.
A rozdiel je to.
Char pole, tie, ktoré navrhujú,
musieť zadať vopred
Presná dĺžka poľa.
Takže možno krstné meno
rovnako ako 20 cíti trochu bezpečia.
Možno budete musieť urobiť nejaké googling na
uvidíme, či to stačí skutočne bezpečné.
Tam je zrejme názov s 21
znaky, ale teraz, predpokladám 20
je v bezpečí.
>> Pole char by znamenalo
v databáze, ktorá vám
Používate 20 a vždy 20 znakmi.
Teraz, keď je to len D-A-V-I-D, 15 z nich
sú len bude prázdne znaky,
ale stále používate všetkých 20 bajtov.
Varchar poľa, naopak znamená, že
reťazec by mal byť až 20 znakov
ale keď je to len päť,
ste len bude používať
päť, možno šesť Aby
Špeciálna hodnota na konci,
ako ten 0 sme diskutovali, že
znamená koniec znaku
sekvencie v pamäti.
>> Takže keď si o tom myslíš
môžete si vybrať char
proti varcharNebo vzhľadom na to, že trade-off?
Char používa toľko charakterov, varchar
používa viac ako toľko charakterov.
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: OK, keď viete, že
dĺžka reťazca celkom presvedčivé
stačí použiť char, pretože v prípade,
ty to vieš, proste dať dole.
A možno, že to platí aj pre zips
kód, v Spojených štátoch, prinajmenšom, 02138,
je to vždy bude päť
znaky, kým sa pridať pomlčku štyri.
Ale môžete mať nejaké hodnoty
ktoré vždy viete dĺžku.
Alebo štátne symboly,
ako NY do New Yorku,
a MA Massachusetts v USA.
Možno ste si nejaké situácie
kde to je úplne rozumné,
ale podľa tejto logiky, prečo sú
dokonca sme overthinking to?
Prečo nie my stačí použiť
varchar a potom sme len bude
Vždy použite dve postavy tak ako tak, alebo
Vždy použite päť znakov vlastne je?
Prečo nie len uložiť varchar pre
všetko tým, že touto logikou?
Tam musí byť nejaký háčik.
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Could
napísať niečo zlé.
Takže je to pravda.
Ale aj vtedy, nemôžu používať
viac pamäte, než som prideliť.
Stále mám finále
povedať, po celej dĺžke,
takže nemôžu náhodne robiť
že chyba, ale dobrá myšlienka.
Je to jemnejšie, ale je to veľmi príbuzné
do našej diskusie, vlastne polí
a spojových zoznamov skôr.
>> Ukazuje sa, že v databáze, ak
vie, že všetky hodnoty sú
pevnú dĺžku, a to aj v prípade,
niektoré z týchto hodnôt sú prázdne,
druh esteticky prázdny,
D-A-V-I-D a potom 15 polotovary,
Ukazuje sa, že ak by každý
pole má rovnakú dĺžku,
podobne ako pole mala všetky svoje veci
chrbtom k sebe, aby chrbtom k sebe tak, aby
môžete len plus 1 sa dostať do ďalšej
hodnota Rovnaká myšlienka v tabuľke databázy.
Ak sú všetky vaše postava
Reťazce sú rovnako dlhé,
Máte to, čo sa nazýva random access.
Ak sú všetky reťazce sú
Dĺžka 20, vy nie len
robiť plus 1 stačí urobiť navyše
20 plus 20 plus 20 plus 20,
a môžete veľmi rýchlo listovať
alebo prehľadávať všetky vaše dáta.
>> Premenná pole char, naopak,
nemá vždy 20 znakov.
To môže mať 20 a potom
15 a potom 19 a potom 10,
a tak ak chcete vyhľadávať
cez to, nemôžeš len slepo
pridá sa 20 bajtov sa dostať na ten budúci.
Doslova musieť prehľadávať
preto, že okraj dátové štruktúry,
ak chcete, je členitý.
Je to trochu ide dovnútra a von vychádza
na skutočnú dĺžku reťazca.
Takže keď viete, dĺžku, ako
Kareem hovorí, použiť pole char,
pretože získavaš
účinnosť je
schopný prehľadávať rýchlejšie
keď hľadáte pre dáta, ktoré,
inak používať premenné.
>> Bohužiaľ, nemám dobrú odpoveď
na tom, ako dlho by mal byť názov,
ale na niečo také
meno, povedal by som,
VARCHAR je obyčajný
pretože to nebude
byť pevnou dĺžkou pre každého.
20, neviem, 20
cíti trochu tesný.
Povedzme, 50, 50.
To nie je naozaj niečo stať, že
oveľa viac, povedzme 50 miesto 40,
ale na nejakom mieste, budete potrebovať
urobiť úsudok volanie.
>> Veľmi časté, úprimne povedané,
pre [? Historický?]
Dôvody, aj keď je to prehnané,
teda 255, pretože pred nejakým časom,
v populárnych databázových systémov, ako
MySQL, bezplatný open source nástroj
že mnoho spoločností
rovnako ako aj Facebook používa,
to je maximálna predvolená
takže ľudia jednoducho išiel s ním.
Takže nie je nerozumné, ale budeme
použite trochu viac intuíciu
a povedať, či 50, to je
asi trochu prehnané.
>> Pohlavia, mám rád ENUM,
a tak môžeme teda
vymenovať mužom alebo ženou
alebo možno efektívnejšie,
m alebo f alebo nejaký iný symbolika, ale
Výpočet cíti ako dobrá voľba tam.
Aby bolo jasno, pohlavie
by mohol byť len varchar
A mohli by sme jednoducho všetko
Súhlasíte s tým, ako milí ľudia,
vždy dať rovnaké hodnoty tam.
Muž alebo žena, alebo ktovie čo ešte.
>> Ale problém teda je, že sme mohli
urobiť chybu, pretože [nepočuteľné] navrhla
skôr v inom kontexte.
Ak urobíme chybu, mohli by sme získať
nesprávne hodnoty v našej databáze.
Takže to, čo je pekné o databázach
ako Oracle a MySQL a ďalšie,
je, že máte táto posledná
Vrstva obranu kde
administrátor DBA, databázy,
kto je navrhovanie tejto tabuľky ako my
sú slovne, mohli dať
na miesto ENUM, že
chráni proti tomu zadaním
muž, žena, a tak nikto
inde nie programátor môže náhodne
vložiť inú hodnotu.
Takže by to byť dobrá vec.
To je vlastnosť.
>> Takže ID, za predpokladu, že číselný identifikátor,
Pravdepodobne by malo byť kladné celé číslo.
A my niekedy majú
príležitosťou na diskusiu o dĺžku.
Vy nie typicky
zadať číslo tu,
by ste namiesto toho určiť,
to je int, alebo veľký int,
pretože sú typicky volal.
Ale typicky, celé číslo
by bolo, povedzme, 4 bajty.
A či je to 4 bajty,
To je, koľko bitov?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: 32 bitov.
Tak koľko užívateľov môžeme mať v
naše databázy v prípade, že všetci majú identifikátor
a toto číslo musí byť jedinečný?
32 bitov znamená, že máme vzory
jeden, dva, tri, štyri, five--
Tak ako veľa rôznych vzorov z núl
a tie môžete mať, ak existujú 32?
To je to isté ako
pýtať, čo to dva na 32?
Je to veľké číslo, ktoré
Nemôžem dosť dostať v poriadku,
ale viem, že je to zhruba 4 miliardy.
Takže to znamená, že vaša databáza tabuľka môže
majú štyri miliardy užívateľov a to je všetko.
>> Takže je to zaujímavá
Design implikácie.
Slušný počet spoločností
sa rozhodli, možno nie toľko
k ich stolu užívateľa, pretože majú
4 miliardy užívateľov je vzácny problém.
To je akýsi Facebook štýlu
Problém, nie je typický spoločnosť problém.
Ale možno, ak máte protokolov transakcií
alebo nejaký druh dát, ktoré sa neustále
dostane zapísaný do databázy
že absolútne mohla mať miliardy
a miliardy riadkov, a
Ak použijete číslo na to,
čo sa stane, akonáhle
dostanete do riadku číslo 4 miliardy
a potom skúste vložiť
4000000000. a 1, tak povediac?
Ja zjednodušenie čísla trochu.
>> Môžete znížiť späť, mám na mysli vás
musieť zvládnuť nejako.
A aký počítač bude typicky robiť,
premýšľať o tom ani z dnešného rána,
ak máte 4-bitovú hodnotu
ako 1, 1, 1, 1, ktorý,
len zviazať ráno
spoločne popoludní, čo
nemá toto číslo predstavuje v binárnej?
OK, budeme robiť to jednoduchšie.
Čo toto číslo
predstavujú v binárnej?
OK, budeme robiť to jednoduchšie, aká
to predstavuje v binárnej?
Divákov: Tri.
DAVID Malan: Tri, pretože
máme tie column--
[Smiech],
Uff!
Mali sme stĺpec ones
a stĺpec dvojky.
Takže predpokladám, že skutočne naše
[? infield?] neboli 32 bitov,
ale to bolo dva bity, môžeme
počítať od užívateľa číslo 0, 1, 2, 3,
a potom sme trochu
späť k užívateľovi 00 znova.
Tak toto je to, čo zvyčajne sa stane.
Ak ste niekedy počuli expression--
Pravdepodobne nie, ale ak have--
integer overflow, kde vás
zachovať obracející všetky svoje bity
byť najväčšie možné hodnoty,
a potom ste mimo bitov,
čo by sa obvykle stalo?
Prečo to hovorím 00?
No, to je tri.
Ako môžem reprezentovať štyri?
Ako môžem reprezentovať
pre číslo 4 v binárnej?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: One-- jo,
Nehovorte 100 samy o sebe,
pretože má zlý
konotácie, ale 1-0-0.
Takže číslo 1-0-0 je vskutku
v poriadku, ale ak máte len dva bity,
Čo ste vlastne urobil?
Vy ste sa prevalil na 00.
A vskutku, že to, čo by sa stalo.
V skutočnosti si môžete myslieť
o tom známejší.
Ak si spomínate, čo,
pred 16 rokmi, svet
mal skončiť, keď
Problém Y2K stalo.
Prečo tomu tak bolo?
No väčšina počítačov, pre
rozumné rozhodnutie,
bolo ukladanie čísel podobne ako
rok 1975 alebo rok 1999
len pomocou dvoch číslic
V pamäti počítača.
Takže samozrejme, čo sa stane,
keď sa dostanete do roku 2000,
pôjdete do toho, alebo skôr, jo.
Takže idete do roku 2000, ale v prípade,
používate iba dve číslice to vyzerá
rovnako ako v roku 00 a
Takže si prevrátil.
A to je dôvod, prečo mnoho systémov
potreboval byť aktualizované v tej dobe.
>> Takže s tým povedal, firmy ako
Facebook naráža na to.
Takže jediný spôsob, ako zaobchádzať s
Situácia, úprimne povedané, je to predvídať.
Alebo najčistejšie spôsob, ako
zvládnuť túto situáciu
Je to predvídať, takže nemusíte
musieť vykonať zmeny neskôr.
Takže miesto 8 bajtov, viete čo?
Ja budem pokrokové
tu, aj keď je to
trochu optimistický, že
budeme mať 4 miliardy
a 1 ľudí na našich webových stránkach.
Ale poďme stačí použiť 8 bajtov, alebo
64 bitov, ktoré by vo všeobecnosti mali byť
volal veľké číslo, veľmi technický.
A to práve znamená, že môžete mať
ešte viac číslic vášho čísla.
Ale to je dôležitý
Rozhodnutie dizajn,
pretože ak si vybrať číslo, ktoré
má príliš málo kúskov výraznosti
by ste mohli skutočne vytvoriť
chyba v softvéri.
>> V poriadku, takže môžeme zabaliť
s e-maily a poštovú adresu.
Tak e-mail, ako dlho by mal
e-mailová adresa bude?
50.
Naozaj netuším, ale je to
Pravdepodobne niečo také,
pretože inak nikto to bude
napísať vás, ak sa dostane príliš dlho, takže 50,
ideme s ním teraz.
Adresa, ako dlho by to bolo?
Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Nejde
len poštové smerovacie číslo, hoci.
Poštová adresa, počul som.
Takže to je ako 1 Brattle námestie,
čiarka, Cambridge Mass., čiarka, 02138.
A v skutočnosti, dovoľte mi stačí vytiahnuť
up trochu listu tu.
Tento pocit, ako by to
premárnená príležitosť.
Ak máme 1 Brattle námestie,
čiarka, Cambridge MA 02138,
Mám pocit, že môžeme robiť lepšie
než len poštovú adresu.
Prečo nie my explodovať to trochu?
Čo mám ide?
Čo by sme mali mať miesto
Pre naše riadkov tu, snáď?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Jo, tak sa poďme
nazývajú street_number,
a podčiarkovník je len obyčajný
spôsob, ako s čo vyzerá ako priestor,
ale nie je to v skutočnosti.
Street, a potom city-- ľúto?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Mohli by sme to urobiť.
Linka jedno, riadok dva.
Prečo sa budeme držať
to jednoduché pre teraz,
ale to je úplne
prijateľné rozhodnutie.
A potom stať, a potom sa poďme
byť trochu US-centric nateraz
a jednoducho poštové smerovacie číslo, len preto,
bude to viesť k zaujímavým omylom
alebo problém tu.
Takže predpokladám, že teraz našu adresu.
Je to trochu nepríjemné, že
máme všetky tieto viac polí,
ale teraz môžeme označiť
veci trochu lepšie.
>> Takže teraz ulica číslo pravdepodobne
by nemala byť char, by malo?
Čo by to malo byť?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Možno, že celá rada
ako zase celé číslo?
Veľkú integer?
pravdepodobne nežijú
na 4 miliardy Main Street
alebo niečo šialené takhle.
Takže celé číslo je pravdepodobne
v poriadku, ale má niekoho
kedy žil na adrese ako
1A Brattle námestia, alebo 1 a 1/2?
Tieto veci existujú, bohužiaľ,
aj keď ste tam žili,
sú tieto anomálie
ako byt 1A, 1B, 1C.
Tak viete čo, my pravdepodobne
by nemalo ísť s celým číslom,
inak ideme
stratiť niektoré predaja.
>> Char pole, možno?
Neviem, ako dlho.
To asi nebude
Tak dlho, tak 10 alebo tak niečo.
Nikto sa bude písať
dlhšia číslo, možno.
Ale opäť, mali by sme pravdepodobne
dať viac myslel na to.
Možno google, urobiť nejaký výskum,
ale pôjdeme so svojimi vnútornosťami pre túto chvíľu.
Ulíc, char, 50, neviem.
Na nejakom mieste, nikto sa deje
písať na obálke,
taky, takže je to asi
Niektoré horná hranica tam.
City, rovnaký, jasne, takže char 50.
>> Štát môže byť US-centric zatiaľ.
Takže by to mohlo byť zoznam, taký láskavý
z úsudku, štátne.
Mohlo by to byť ako dva znaky.
Takže vlastne, možno, som si hovoril char.
Asi som na mysli varchar,
len na nejakú účinnosť,
ale vrátime k
toto rozhodnutie za chvíľu.
Mohol by to byť char s dĺžkou 2 pre štát.
Ak v Spojených štátoch, ktoré majú, rovnako ako MA,
Massachusetts, NY, New York, NJ, New
Jersey, a tak ďalej.
Takže by to mohlo byť stanovená na to.
DC pre Washington DC.
>> Ale myslím si, Olivier, budete
Navrhovaná iný prístup.
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo, takže je to
Trochu nepríjemné písať,
ale zoznam by mohol dávať väčší zmysel,
preto, že týmto spôsobom, aspoň v USA,
by ste mohli vymenovať, ak zdĺhavo, ale
to urobiť len raz v databáze
a nikdy nebudete musieť premýšľať o tom,
to sú všetky 50 dvoch-znakové kódy.
Tak som rád ENUM.
Držme sa, že tam, pretože
Tak nejako presadzuje väčšiu prísnosť.
A potom sa poštové smerovacie číslo?
Myslím, že Andrew mal myšlienku na to
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo, päť alebo deväť.
Povedzme, aby to jednoduché.
Len to, päť pre túto chvíľu.
Ale možno som mohol len
robiť celé číslo, nie?
Mohol by som, ale viete, čo som urobil
Táto chyba raz, v istom zmysle.
Pred rokmi som bol migráciu z
Microsoft Outlook do služby Gmail,
a Outlook má spôsob, ako export
všetky svoje kontakty ako súbor programu Excel,
CSV súboru, oddelené čiarkami súbor hodnôt.
A ja som urobil chybu, ja
myslím, dvojité kliknutím na neho,
Raz som stiahol vývoz k dispozícii
uistite sa, že to vyzeralo, ako som očakával.
Musím mať hit uložiť alebo nechať
auto-save kop alebo tak niečo.
Pretože keď som potom importované
to do Gmailu, to všetko funguje.
Ale po celé roky, k tomuto dňu, a
Urobil som to päť, pred 10 rokmi,
Som stále nájsť priateľov, ktorí majú
adresy, ktoré vyzerajú ako tento.
Prečo?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Trvalo
tlačidiel 0, no, skôr ju
vzal celú poštové smerovacie číslo as
veľké množstvo, a preto je
predné 0, čo znamená,
nemá žiadny význam.
A tak 2138 sa zdá byť moje poštové smerovacie číslo.
A to je, úprimne povedané, nepríjemné Excel
Funkcia čím myslím, že v predvolenom nastavení,
aj keby to znamenalo len
byť text, Microsoft Excel
rozhodne, nechaj ma byť užitočné,
a oh, vidím len čísla.
Poďme zaobchádzajú s tými ako čísla.
A to skráti úvodnej nuly.
>> Prisahám bohu, každý pár
mesiacov som nájsť adresu,
a von z akejsi OCD, idem naspäť
dovnútra a pridajte 0, aj keď som nikdy
poslať ľuďom listy alebo čokoľvek.
Ale ja stále nachádzame zvyšky toto.
Takže to znamená, že je to dobrý nápad?
OK, nie, pretože každý v
Massachusetts, v tejto oblasti,
bude mať O ich vedúci.
Takže poďme sa ako
char, pravdepodobne päť.
>> A tu, my si uvedomiť,
mohol použiť ENUM a my
mohol vymenovať 10,000
Možné poštových smerovacích čísel
ale že sa cíti, ako by to zrejme
kríženie linku, apod výhody.
Ak máte na vstupe, ktorý
veľa dát do databázy
k ochrane proti niečomu.
Takže char si uvedomil, stačí napísať
v H-E-L-L-O ako vaše PSČ,
ktorá nie je, samozrejme, numerické.
Takže neexistuje žiadny spôsob, v
typická databázy,
špecifikovať iba číselné a
len päť znakov,
takže budeme mať
k tomu, že v kóde.
Budeme k tomu, že v PHP alebo
Java alebo čokoľvek jazyka sme
použitie na serveri vynútiť
tento druh obmedzenia.
>> Whoo!
V poriadku, takže všetky otázky ešte nie?
Poďme rozhodovať iný vzor.
Ukazuje sa, že vás
Tiež si musíme vybrať,
Pri navrhovaní databázy SQL, alebo
typické relačné database-- kde
Znovu, relačné len
znamená riadkov a stĺpcov,
To je, ako organizovať svoje data--
a uvedomiť si, že to, čo to znamená,
Bol som zavádzajúce
že som to drawing--
je to, čo sa nazýva schéma
pre databázové tabuľky.
To je ako
špecifikácia pre table--
ale keď príde čas
skutočne ukladanie dát,
a budeme to robiť len príkladom tu.
Idem otvoriť Excel, pretože
Excel mi dá riadkov a stĺpcov.
A to je presne to, čo Oracle a
MySQL a ďalšie nástroje mi dá.
Takže som jednoducho ísť na použitie
to kvôli diskusie je.
Nechaj ma ísť dopredu a otvoriť
Zástupca dokument tu
priblížiť trochu.
Tak napríklad, naše hlavičky sú teraz
krstné meno, priezvisko, pohlavie, číslo,
e-mail, číslo popisné, ulice, pokriky.
Ulica, mesto, štát, len
o vojde na obrazovke.
>> Takže to, čo to znamená, že keď
Užívateľ najskôr zaregistruje mojich webových stránkach,
že to bude niečo podobné
Dávid, Malan, m, povedzme 1,
malan@harvard.edu, bude číslo popisné
byť ako 1 Brattle Square, Cambridge, Massachusetts,
02.138, a potom tak ďalej.
Takže keď poviem, že relačné databázy
alebo SQL databázy je riadkov a stĺpcov,
Mám na mysli to.
Že skutočná dáta sú ukladané
do riadkov a stĺpcov.
Je to len náhoda,
že sme hovorili,
a ja som jednoducho kreslenie
v riadkoch a stĺpcoch.
To je len schéma,
zastrešujúcej definície.
>> Takže z týchto polí tu,
alebo ekvivalentne, tam,
čo sú oblasti, ktoré si myslíte
Som pravdepodobne hľadať na tom, či som používateľ
alebo či som správcu databázy?
Rovnako ako to, čo som ja polí
vlastne bude hľadať ďalej?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Meno, jo tak
Páči sa mi, to-- jo,
e-mail môže byť celkom bežné.
Je nám ľúto, povedal meno.
Takže maybe-- a znova, my sme
druh hovoriť abstraktne.
Neviem, prečo by si
bude hľadať mená,
ale že sa cíti rozumné, ak
hľadáte pre užívateľov.
Možno sa uvádza, iste, ID.
>> A je to klzké
sklon, pretože som mohol
vymyslieť scenár, kde
Možno, že môj šéf požiadal ma,
koľko mužov máme na našich stránkach?
Koľko žien máme na našich stránkach?
A tak na tom mieste, možno budete chcieť
vyhľadávať v oblasti žien a mužov, príliš,
a nič iné.
Takže tam je tu trade-off.
Opäť platí, že neexistuje
správna odpoveď, ale existujú
je funkcia vo väčšine databáz SQL
známy ako indexovanie, pričom
vy, návrhár sa
správcu databázy,
dostať sa dopredu rozhodnúť, ktorý
oblastí informačných technológií databáza by mala optimalizovať
pri vyhľadávaní.
>> Dalo by sa povedať veľmi naivne, optimalizovať
to, že optimalizovať, optimalizovať to,
optimalizovať, že aj to,
a databázy bude
urobiť nejaké magické veci pod
kapucňa a robiť niečo takým spôsobom,
že až sa nabudúce budete hľadať
Na niektoré z týchto polí,
to bude v skutočnosti byť rýchlejší.
Je to možné.
To nezruší samo.
Ale tam musí byť cena, ktorú zaplatil.
>> Ak sa vám naivne, alebo príliš nadšene
povedzme, index všetkých týchto oblastiach,
tak povediac, aby boli všetky
efektívne vyhľadávať,
akú cenu sú pravdepodobne platiť?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Performance.
Čo tým myslíte?
Aj výkonnosť, aspoň v
kontext som diskutovať, je teraz lepšie.
To je definícia indexovanie.
To bude robiť vyhľadávanie rýchlejšie.
Takže čas klesá, tak povediac.
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Space.
Takže znovu, ide o bežný obchod.
Môžem urýchliť vyhľadávanie, ale je to
bude stáť viac bajtov priestoru.
Prečo?
No, v predvolenom nastavení, ak máme žiadny z
Tieto červené hviezdy, žiadny z týchto indexov,
ako hovorím, ako si hľadať
mená v tejto databáze?
Takže poďme čerpať naše
Pozornosť na tento príklad.
Ak máme Davida a Scullyová a Kareem
a Arwa a iní v týchto radoch,
napríklad.
>> Takže poďme robiť presne to.
Scullyová je tu, a potom
máme Kareem a Arwa,
a všetci ostatní, ak nemáte
majú definovaný index, tak povediac,
najlepšie, čo môžete urobiť, je lineárna hľadanie.
Ak hľadáte Arwa, nie sme
bude môcť skočiť priamo na ňu
rýchlo.
Chystáme sa začať vrchol a
ísť celú cestu až na dno,
nie na rozdiel od nášho pôvodného
Príkladom Mike Smith.
>> Ak však hovorím, hej, databázy,
Index krstné meno poľa,
potom to bude niečo robiť
milovník a podporovať niečo
ako binárne vyhľadávanie.
Pravdepodobne to nie je binárne vyhľadávanie samo o sebe.
Databáza majú tendenciu používať iný
dátová štruktúra volal b-stromy,
nesmie zamieňať s binárnymi stromy,
že jednoducho robiť to rýchlejšie vyhľadávanie
niečo logaritmickej v prírode.
Ale cena, ktorú zaplatíte vybudovať, že
vlastnosť, že štruktúra dát v pamäti,
je viac bytov.
Tak to by mohlo trvať niekoľko megabajtov,
Niektoré GB, kto vie?
Záleží na type dát.
>> Takže na nejakom mieste, musíte sa rozhodnúť,
to asi nie je bežný prípad.
Takže aké sú skutočné spoločné
Prípady, či naozaj musel vybrať,
čo by mohlo byť vaše obľúbené pole?
E-mailu.
A páči sa mi EMAIL, pretože e-mail,
Teoreticky by mal byť jedinečný.
A tak obvykle, keď viete,
vopred, že jeden z vašich polí
je alebo bude jedinečný, že
inklinuje byť dobrým poľa
hľadať ďalej, pretože týmto spôsobom,
pri hľadaní niečoho,
budete sa dostať späť jeden alebo
nulu odpovede a potom máte hotovo.
Nemusíte sa držať
hľadá napriek tomu iní.
>> A tak v tomto prípade tu, e-mail,
tak dlho, ako si nemožno registrovať dvakrát
s rovnakým e-mailu, je dobrý.
ID podľa definície v
computer science world,
ak hovoríte o
ID, že mali lepšie byť jedinečný.
To je niečo ako konotácie
ID alebo identifikátor.
A zvyšok z nich by mohlo byť,
volajme ich pekné vyvolených,
ale nie v skutočnosti nutná.
>> A tak v databáze,
určíte indexy,
ale môže byť ešte presnejší.
Môžete povedať, hej, databázy, uistite sa,
ID, že každý v tejto tabuľke je jedinečný.
Ani sa nechať programátor
náhodne dať do duplicitné e-mailu
alebo duplicitné ID číslo.
Toľko ako výpočty
chrániť nás podobne, vám
môžu mať tieto obrany nižšej úrovne.
A tak návrh databázy, v
nejaký zmysel, je celkom sranda,
pretože si to defenzívne.
Môžete tak nejako predpokladá, že budete pracovať
s hrozné, hrozné programátorov
a chcete, aby v čo najväčšom počte obrany
ako sa môžete chrániť svoje dáta,
ale zároveň chcete
aby im pomohla lepším výkonom
výberom, ktorý
Pole optimalizovať.
Ale nemôžete byť nutne to v
vákuum, ako sme trochu tu.
Musíš vedieť, aké sú
tieto spoločné prípady bytia.
V prípade, že vývojári sú
vykonávacie adresár,
môžete veľmi dobre chcete byť schopní
vyhľadávať na takmer vo všetkých oblastiach,
Len podľa charakteru aplikácie.
Takže možno budete tráviť
že dodatočný priestor.
>> Správne, nejaké otázky?
Jo.
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Nie.
>> DAVID Malan: OK.
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Oh, takže sme
Reč je svojím spôsobom
Teraz je to úplne jazyk agnostik.
Takže sme teraz hovoríme o
relačnej databázy všeobecnejšie
alebo SQL databáz všeobecnejšie.
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Lepšie slovo používať
sa môže použiť každý jazyk.
Takže môžem písať kód JavaScript, C
kód, C ++ kódu, kód v jazyku Java, Ruby kód,
z ktorých všetky hovoriť s
databázy a spúšťať dotazy.
V skutočnosti to nie je zlé
segue príkladného dotazu.
A opäť, my nebudeme ísť do
Java alebo C ++ alebo nič z toho už,
ale v SQL, jazyk, ktorý držím
s odkazom, Structured Query Language,
to samo o sebe je programovací jazyk,
ale je to znamenalo, ktoré majú byť použité pre žiadny
prekvapenie, Structured Query otázky.
>> Tým mám na mysli to.
Tak, ako si vybrať dáta
z databázy MySQL
Je doslova písať vo svojom programe
niečo ako vyberte hviezdu zo strany užívateľov.
Som za predpokladu, že táto tabuľka,
odteraz sa nazýva užívateľov.
Aj to by mohlo hovoriť čokoľvek chceme,
ale tento druh dáva zmysel.
A tak select je veľmi
Spoločný sloveso, ak vás
bude v SQL, ktorá doslova robí.
Čo si myslíte star
znamená, že v tomto kontexte?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Je mi to ľúto?
>> DAVID Malan: Nie je nutná, je to
obsažnejšie než to, že v skutočnosti.
Je to postava divoké karty.
Hviezda takmer vždy znamená čokoľvek,
tak to znamená, že v tomto prípade,
vybrať všetko z databázy.
Takže keď to hovorím, mám na mysli
vráť mi každý stĺpec
z môjho stola s názvom užívateľa.
Tak daj mi sadu výsledkov, ako sa volá.
Inými slovami, daj mi kópiu
tabuľkový procesor, je to, čo som dostať na adrese.
>> Ale keby som povedal, vyberte hviezda od užívateľov
kde ID je rovné 1, aká veľká by mala
môj výsledok set bude ďalej?
Alebo ekvivalentne, mali koľko riadkov
Ja sa vrátil z databázy?
Pravdepodobne len jedno, či mám naozaj
zaobchádzané ID ako jedinečný identifikátor,
a ak je David má tento jedinečný identifikátor, I
by sme sa vrátiť jeden a iba jeden riadok
obsahujúce všetky Dávidovej informácií.
Keby som povedal, kde ID
sa rovná 99, mal by som sa vrátiť,
v tejto súvislosti, nulový počet riadkov,
aspoň v súčasnosti.
>> Avšak, keď nemám naozaj starostlivosti
o všetkých týchto informácií,
Mohol by som len povedať, odkiaľ David žije?
Vybrať poštové smerovacie číslo od
Užívatelia kde ID je 1.
Tým sa vyberú ku mne len Dávidov zips
kód a nie celistvosť tohto riadku.
Prečo by som to miesto robiť
hviezda dotazu, divoké karty?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Jo, ja by som mohol potrebovať iba ju.
Takže výkon je opäť odpoveď tu.
Prečo žiadať viac
Informácie, ako je potreba,
pretože aj keď je to v poriadku dohromady,
stále máte skopírovať tieto dáta
Zdalo by sa, z databázy
do svojho programu nejakým spôsobom,
a to je jednoducho hlúpe, ak vás
Jediné, čo potrebujete päť z týchto číslic,
Nie je celistvosť riadku.
>> Tak ako mám vložiť užívateľa?
Predpokladajme, že používateľ má práve
registrované prvýkrát.
Syntax by zvyčajne vyzerať napríklad takto.
Vložiť do užívateľov, a
potom by sme povedať hodnoty,
a potom by sme povedať hodnoty
ako, povedzme, Lauren Scullyovou,
tu náš kameraman.
A ďalšie pole pohlavia.
Takže budeme hovoriť citát, koniec citátu
"F", potom máme ID
a budem say-- poďme
predstierať, že to nie je vlastne tu,
takže budeme vzad v príbehu.
Takže 2 bude jej číslo.
A potom ďalšie pole
Tu je jej e-mail.
Takže to bude ako
Lauren Scullyová a tak ďalej,
a my jednoducho dot dot
dot ho odtiaľ ďalej.
Teraz to bude trochu
zdĺhavé, ale vložka dotaz
by nakoniec vyzerať takto.
>> Ak chcem zbaviť
Scully, uh-oh, poďme odhlásiť
ju, ona odstráni svoj účet,
zmazať od užívateľov, kde ID sa rovná 2,
sa zbaviť Scullyovej.
Alebo môžem povedať aktualizovať užívatelia nastaviť,
povedzme, čo by sme mohli zmeniť?
Predpokladajme, že sa pohybuje.
Set zips rovná 021-- ani náhodou,
že je jej súčasný zips.
90210.
Jedinou ďalšie poštové smerovacie číslo
Viem, že vo svete.
Takže sa zmení
Jej zips code-- v skutočnosti,
že by sa zmeniť jej PSČ.
>> Čo som práve urobil?
Aj napriek tomu, že syntax je pravdepodobne nová.
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo, presťahoval som všetkým
Beverly Hills v Kalifornii.
Takže by som mal vlastne
povedať, kde ID rovná 2.
A tak ďalej.
Takže SQL je všetko okolo nich
druhy inštrukcií.
Vyberte, vkladať, odstraňovať, aktualizovať
s týmito predikátu na konci
Tieto doložky, kde sa tak povediac.
A je tu oveľa viac môžete
áno, ale je to naozaj len scvrkáva
jednoducho, ak arcanely, vyjadrujúce
čo chcete databázy robiť.
>> A potom databázy
bude zistiť, kedy
Vložíte Lauren Scullyová do
databázy, kde ju dať do pamäti
takže môžeme veľmi rýchlo dostať
ju na základe jej e-mailovej adresy
alebo na základe svojej identifikačné číslo alebo podobne.
Jo, Dan.
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Naozaj dobrá otázka.
Budú tieto skripty zmeniť z
Microsoft Access do Oracle
MySQL do PostgreSQL?
Stručná odpoveď je, že záleží na okolnostiach.
V teórii, je veľmi
významný spoločný podmnožinou SQL
ktorý je zdieľaný naprieč všetkými
týchto implementácií.
Avšak, rôzni výrobcovia
majú pridané funkcie
ku svojim databázam robiť určité veci
nad rámec týchto funkcií,
ktoré by mohli v skutočnosti zlomiť.
>> Takže vývojári akým
zaistenie proti tomu,
je to, že skôr než písať surovej
SQL kód ako píšem tu,
oni namiesto toho používať knižnicu,
spoločná knižnica, ktorá sama o sebe
je trochu vyššej úrovni a súhrny
vzdialenosti, ktorá produkt, ktorý používate.
A to vám dáva
Funkcie a procedúry
zavolať, takže už nikdy
v skutočnosti napísať surové SQL.
>> V teórii, potom môžete zmeniť
Výrobky z Oracle Microsoft
alebo vice versa, alebo niečo
inde, a tie doslova
Zmena nič o kóde.
Skutočnosťou však je, že niekedy
vzdať funkcie ako výsledok.
Možno ste si vybrali výrobky, pretože
to má tieto funkcie s pridanou hodnotou,
a vy ste práve teraz nie je
ich použitie vedome.
>> A anecdotally, väčšina spoločností tendenciu
Nikdy sa vzdialiť od svojej databázy.
Takže aj keď je to pekné
majú funkciu, realita
znamená, že ak ste reorganizáciu
databázy, že ste
pravdepodobne robiť kytice ďalších zmien
tak ako tak, že vy nie nevyhnutne
treba predpokladať, že.
Takže je to zrejme
over-inžinierske problém,
ale záleží na kontextu.
Ale teoreticky, SQL je zdieľaná
cez tieto rôzne produkty.
Naozaj dobré otázky.
Jo.
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Jo,
si môžete myslieť databázu
je len server, na konci
deň, a vo vnútri tohto servera
je celý rad
stoly, riadkov a stĺpcov.
A pri odoslaní dotazu takhle
zo svojho programu, vaše webové stránky,
napísaný v jazyku Java, Ruby, Python, čokoľvek,
server prijíma tento príkaz
a výkladu vo
doslova rovnakým spôsobom
sme diskutovali skôr s
interpretovaný jazyk,
a potom sa vykonáva nejakú akciu na nulu
alebo viac riadkov v nula alebo viac tabuliek.
Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Presne tak, presne tak.
Takže v pseudokódu na niečo
ako by to mohlo byť toto.
Vo vašom PHP súboru alebo Váš
Python súbor alebo vaše Java súbor,
budete musieť pseudocode kód, alebo
Stieracie-ako kamene, ako, ak používateľ navštívi
acme.com/register~~V prvýkrát,
vložte do používateľa a tak ďalej.
A my by sme si to preložiť do
viac kódu betón do konca roka.
Ale vážne, všetci sme
základné stavebné kamene tu
aj keď sme preskakovanie niektorých
z vykonávacích opatrení.
>> Dovoľte mi teda nájsť chybu s tým, čo
úžasne urobil pred chvíľou.
Vytvorili ste pekne
celá tabuľka pre užívateľov.
Je pravda, že by sme mohli realizovať
že v niekoľkými rôznymi spôsobmi,
ale vy ste v skutočnosti nás viedli
dole path-- a hovorím vám,
ale je to asi moje fault-- z dosť
Implementácia neefektívne databázy.
Nie je to normalizovať.
>> A tým myslím normalizovaná
tam bude,
v priebehu času, významná redundancia,
a teda neefektívnosť,
to je plytvanie miestom.
Na len to, čo vidíte tu, môže založený
môžete si predstaviť, ak to plytvanie miestom
sa chystá pochádzajú, v priebehu doby,
ako viac a viac užívateľov registrovať
pre vaše webové stránky?
Aké dáta sa môže stať nadbytočné?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Prečo myslíš, že?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jo.
A predpokladajme, že na účely
Od dnešného dňa, že je to pravda.
Ukázalo sa, a my sme sa naučili toto
tvrdo, že to nie je pravda.
Nejako viacerých mestách,
nejako rovnaké poštové smerovacie číslo,
ktorý poruší toto nádherné intuíciu.
Ale predpokladajme, že je to pravda,
pretože je to takmer vždy pravda.
Takže predpokladám, že poštové smerovacie číslo je
vždy spojená s rovnakým mestom
a štát, ktorý je láskavý
primerané predpokladu,
ale nesprávne, to dopadá.
Ale rozumný predpoklad
pre dnešné účely.
>> Potom predpokladám, že žijem v Cambridge,
MA, podľa tabuľky tohto používateľa,
a predpokladám, že Lauren
Scullyová žije v Cambridge, Massachusetts,
a predpokladám, že Kareem
žije v Cambridge, Massachusetts,
a Arwa žije v Cambridge,
MA, každý z nás v 02138.
Prečo sme si pamätať Cambridge,
MA, 02138 pre všetky štyri z nás?
Čo by malo stačiť mať na pamäti?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Len poštové smerovacie číslo.
Len to 02.138 existuje, pretože
Viete, čo by sme mohli robiť?
Mohli by sme si trochu fantázie tu
a tu, definovať iné tabuľky
kde to má byť
meno, to bude druh,
to bude, že je
Dĺžka a odteraz, som
bude nazývať môj miest tabuľky.
To bolo volané, z
Samozrejme, že moje užívatelia tabuľky.
A tak čo by som mal dať sem
pre moju miest stôl, myslíš?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Jo.
Takže zips a štát a mesto.
A tak typu tu, budeme hovoriť
to bude char 5 znovu,
s výhradou na diskusiu o skôr.
To bude zoznam, snáď ako
skôr, a mesto bude varchar 50.
A tak teraz Čo získam
vymazať z tejto tabuľky
eliminovať neefektívnosť, že?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Nice.
Štátne a mestské ísť preč, takže som teraz
eliminovať potenciálne neefektívnosť
pre zapamätanie redundantne, Cambridge,
MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, čo dúfajme
sa nikdy nezmení.
A aj keď to robí, to je
minorly nepríjemné, teraz
že musím zmeniť
že v niekoľkých radoch,
zatiaľ čo tu, mohol som len
zmeňte ju na jednom mieste.
>> A teraz, čo je trade-off, snáď?
To bolo mimoriadne výhodné.
Mal všetky svoje dáta pekne pohromade.
Ale čo je jednoznačne tento prípad teraz?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Presne tak, a ja
rád, že ste použili slovo pripojiť,
pretože to je skutočne kľúčové slovo,
vo svete relačných databáz
v SQL, je to skutočné slovo,
Možno typ alebo aspoň oznámiť.
A v skutočnosti to, čo teraz máme robiť
zvoliť Dávidov úplné informácie
niečo ako select hviezda z
Používatelia, pripojiť miest, on-- a teraz
Chystám sa len presunúť na druhý riadok
takže tento fits-- users.zip rovná
cities.zip, kde users.ID rovná1.
>> Tak čo sa deje?
Je to škaredé hľadať, ale môžete druh
čítať to zľava doprava, zhora nadol.
Vybrať hviezda od užívateľov
je rovnaké ako predtým,
ale nie je to od užívateľov, sú samy o sebe.
Je to od užívateľov pripojiť miest.
Čo mám spájajúci tieto dva stoly ďalej?
No, zdá sa, že
Členovia Tabuľky zips poľa,
a toto obdobie je len špeciálne
Syntax vyjadriť túto myšlienku,
A toto je mesta tabuľky zips poľa.
Chcem tí dvaja sa rovná,
ale ja chcem, aby nakoniec vybrať
len tie riadky, kde
ID v tabuľke užívateľov
rovná 1, čo zhodou okolností moja.
>> A len preto, aby bolo jasno, je
programátor, typicky pri
napevno niečo podobné čísla
1, pretože inak len webové stránky
podporuje Davida alebo
Úplne prvý užívateľ, budete
by namiesto toho robiť
niečo ako ID, kde
to predstavuje
Premenná, niečo,
sa môžu časom meniť, podobný
v duchu toho, čo som povedal predtým
S týmito druhmi zástupný znak.
Ale teraz proste budeme napevno ju ako 1.
A tak čo to znamená?
No, príjemný spôsob, ako predstaviť to je
že v prípade tejto kombinácie je tabuľka užívateľov,
a to ruka je na zipsy
stolík, sme tak nejako finding--
a končeky prstov sú na zips
sem a končekmi prstov
Tu je zips, si
druh ho zámkovej
tak, že dostanete späť výsledný
pôvodná tabuľka tým, že skutočne spájanie
dva stoly na spoločnom poli.
A to nemusí byť zips.
Mohlo by to byť najviac niečo iné, ale
zips je pekné, pretože človek, je to krátke,
dva, je to vždy
rovnakú dĺžku, takže je tu
skutočnú účinnosť s tým, čo
Olivier tu navrhovanej
s vytknutím zips, a
[Nepočuteľný] navrhuje, aby sa zbavíme
mestá a štáty.
>> Tak to je ten proces
známy ako normalizácia.
Akékoľvek otázky na to?
No dovoľte mi pripomenúť,
To je ten druh vecí,
aj keď je to pomerne nízkej úrovni,
Táto diskusia, ktoré by ste si mohli myslieť
ste nejako dostať
stratil v burín,
To je prejavom dostatok
príležitosť pre developerov byť zlé.
A v skutočnosti, aj keď sme v
kurzy som sa naučil, keď sme mali,
Napríklad, neskúsený
vysokoškolské programátori
vytvárať webové stránky, na prvý pohľad,
webové stránky môže vyzerať úžasne.
A majú všetky
Funkčnosť sme požadovali,
vývojári odviedli dobrú prácu.
>> Ale nemusela nutne vedieť
dosť o návrhu databázy
alebo nemali premýšľať
dosť o typoch dát
a typy užívateľov na
webová stránka sa bude musieť,
a my zistíme, teda o šesť mesiacov neskôr,
potom, čo som absolvoval, alebo presunul,
že sakra, naše webové stránky
Je naozaj, naozaj pomaly.
A ja to ani nehovorím o tom mať
milióny či tisíce užívateľov.
Mám na mysli niekoľko sto používateľov na akademickej pôde,
všetky z nich urobiť, napríklad,
obchod pre kurzoch
v rovnakom čase, sú
použitím tejto katalóg kurzu
Žiadosť som sa zmienil
a tá vec je stále v skutočnosti
spomaliť, pretože tam neboli žiadne indexy.
Neboli zistené žiadne červené hviezdy, takže sa
hovoriť, alebo sme mali nemusí byť nutne
vytknúť spoločné dáta
získať nejaké úspory priestoru.
>> A tak, keď preverovanie vývojárov
alebo databázu osoby alebo podobne,
druhy otázok premyslieť
Je dokonca pri kontrole niečí kód,
hovoriť, nie nutne vyzerať
cez všetky ich kódu, ale hovoria,
Pozrime sa skrz databázových tabuliek.
Čo to ukladanie?
A potom hovoriť, no, počkaj
minúta, prečo ste pomocou celé číslo?
Čo keď máme 4 miliardy
a jeden z týchto riadkoch?
A tieto druhy
Otázky je príležitosť
na druh tlačiť späť a
získať predstavu o tom, kde
ak nie ste spokojní robiť
to, s niekým technickejší
opýtať na tieto otázky o tom, či alebo nie
človek naozaj pozná svoje veci.
A to je ten druh
veci tiež, že ľudia
na internete, ktorí
sú-samouk, možno
učiť sa menej často, pretože vás
nemusí nutne naraziť na neho
toľko, pretože sa môžete dostať
Databáza hore a beh,
ale ak ste čítali
up na seminároch alebo boli
povedal o normalizácii databázy
a indexovanie a výkon,
jedná sa o veľa vecí,
ktoré sú tí neublíži.
A by ste si mohli myslieť, alebo zlý inžinier
by sa povedať, oh, dobre, sme lepší plat
pre väčšiu databázu
alebo rýchlejší databázy
alebo len hádzať peniaze na to,
vertikálne stupnice, nemusí to tak byť.
Ak sa vydáte in-- a môžete ísť
po fact-- a pridať indexy,
a to by mohlo trvať niekoľko hodín, než sa
Databáza vybudovať, že nové údaje
štruktúra, ktorá som spomenul predtým,
stále môžete opraviť po faktu,
že toto je miesto, kde vás
začať rozlišovať
dobrých dizajnéri z zlý
dizajnéri, a to nielen z estetického hľadiska,
ale výkon-múdry rovnako.
Nejaké otázky?
Nie?
Takže pre NoSQL, ktorý bol iný typ
z databázy, ku ktorej som sa zmieňoval skôr,
nemáte riadkov a stĺpcov.
Namiesto toho, mali by ste mať niečo
ktorá vyzerá trochu ako je tento.
Budem používať spoločné syntax.
Zložené zátvorky náhodou
sa tu používa pomerne veľa.
Tie by mohli mať niečo
ako krstné meno je David,
môžete mať poslednú
Meno je Malan, citácie,
môžete mať ID je--
prepáčte, whoops-- číslo 1,
e-mail je malan@harvard.edu, a nebudem
obťažovať písanie sa na ostatných, a potom
niektoré ďalšie veci.
>> Inými slovami, to je
reprezentácie textová
z toho, čo by sme všeobecne nazývať
objekt v počítačovom programe.
A objekt je všeobecne len
zbierka párov kľúčových hodnôt.
Takže znovu, to opakujúce sa téma.
Videli sme páry kľúč hodnota v HTML,
sme videli dvojica hodnotu kľúča teraz
v súvislosti s databázou a my
Videl páry kľúčových hodnôt v rámci
of Myslím, že jazyk dnes.
Udržuje prísť.
A vskutku, to je fakt
aké dáta scvrkáva,
dáta a metadáta, alebo hodnoty
a kľúče, príslušne.
>> Tak non-relačná
databázy, niečo na báze
Na objektoch, kde sa práve zhlukujú
všetko dohromady a dať ho
do pamäte, by vo všeobecnosti
zobrazený ako alebo myšlienka, pretože to.
A nechám, že teraz ako
typ alternatívneho prístupu.
A jeden nemusí byť nutne
lepší ako ostatní.
V skutočnosti je veľmi v móde
Tieto dni sú databázové systémy
ako MongoDB a REDIS a málo
iné takéto nástroje, voľne dostupné,
ale sú stále v móde.
Čiastočne preto, že ponúkajú dodatočné
obsahuje viac ako týchto tabuľkových prístupov,
ale aj preto, že sú
trochu jednoduchšie použitie,
pretože nemusíte premýšľať, aké ťažké
o veľa týchto rozhodnutí dizajnu.
Takže plusy a mínusy.
Takže si uvedomiť, tam sú možnosti
rámec toho, čo sme práve strávili čas.
>> Tak ideme na to.
Poďme prechod trochu
späť na webové programovanie,
takže sme trochu k záveru,
dnes s niečím
To je trochu hands-on, plniace
V niektorých medzier od včerajška.
Nechaj ma ísť do toho prvého.
Takže pripomenúť, že včera
sme mali nejaké kanonickej HTML
Stránky, ktoré mali na začiatku, len
HTML, a potom sekundárne mal CSS,
kaskádové štýly.
Jedná sa o nový tag, ktorý sme nemali
Včera, alebo zaoberať,
takzvaný tag script.
>> Ukázalo sa, že môžete skutočne vložiť
jazyk nazvaný JavaScript Váš web
stránky a urobiť svoj web
Stránky niečo urobiť.
Tak čo mám na mysli?
No, nechaj ma ísť dopredu a len
požičať si tento kód na chvíľu.
Chystám sa ísť do Cloud9, nie je potrebné
sa tam sami ešte nie,
a budem volať túto alert.HTML.
Idem vložiť svoj spis sem.
A len preto, aby bolo jasnejšie, čo som urobil, nechaj
ma ísť na túto adresu a ísť upozorniť,
a uvidíte Hello World.
>> Ale to je trochu nezaujatý.
Chcem robiť niečo
trochu inak.
Takže budem skutočne urobiť.
Chystám sa ísť sem e,
a medzi moje značky skriptu,
hovoria alert ( "ahoj, svet"); takže oznámenia
je to trochu nedbalý, ale mám HTML,
vnútri ktorej je
jazyk s názvom JavaScript
a to je to, čo sa nazýva
Funkcia volania alebo volania procedúr.
To je sloveso, doslova, v tomto prípade,
a ja vyvolanie funkcie kódu
že niekto iný napísal.
>> Takže funkčnosť je
strehu, takže poďme na túto stránku
teraz a kliknite na tlačidlo Načítať znova, a teraz
pozri trochu interaktivity.
Je to trochu starej školy a škaredý.
To vám trochu pripomína
pop-up, snáď, z dávnych čias
ale to predsa urobiť niečo
trochu viac programový.
>> Takže viac než to, urobme
niečo zaujímavejšie.
Nechajte ma ísť sem a zbaviť sa toho.
A ja idem dopredu a
vytvoriť formulár ako my včera.
Vlastne, viete čo?
Chystám sa ísť do
google.html, ktoré sme
začal včera, ktoré vyzerala ako
to, prostredníctvom ktorého sme hľadali pre mačku
Ale všimnúť, je tu niečo ako
chyba v aktuálnej verzii.
Pracuje pre mačky, ale predpokladám, že
Aj nespolupracujú a som písať nič,
a ja jednoducho na tlačidlo odoslať.
To je trochu podivné správanie.
Vzal ma k skutočnému Google,
mi nedali chybovú správu.
Chcel by som povedať užívateľa
je potrebné, aby nám nejakú hodnotu.
>> Tak ako môžeme to urobiť?
No dovoľte mi vrátiť sa do Cloud9 a
nechaj ma ísť do hornej časti mojej stránky
a pridať tag script ako je tento, kde
Idem písať nejaký kód JavaScriptu.
A ja budem robiť nasledujúce.
If (document.getelementByID-- a odvolanie
že sme hovorili o tom skôr,
táto funkcia.
Aké ID chcem dostať?
Chcem sa dostať q, a idem
povedzme rovná nič, ako tohle--
v skutočnosti dovoľte mi použiť dvojité úvodzovky
Len pre consistency-- sa rovná nič,
Potom alert ( "Prosím, zadajte dotaz") tu.
>> Takže mám čo sa zdá byť
niečo ako podmienku.
Videli sme túto všeobecnú myšlienku na Scratch.
Je to ako jeden z tých puzzle
kúsky, ktoré vyzerali ako tento.
A čo to hovorím?
No, tu dole si všimnite, že som
robiť nasledujúce.
Chystám sa dať tento formulár
Pole nielen názov q, čo
je to, čo dostane prešiel na Google, ale ja som
chystá dať mu lokálne identifikátor,
tiež volal q.
Ale ja som mohol zavolať to niečo, čo by som
chcieť, ja som jednoducho ísť, aby to jednoduché
a tiež to nazývajú q, len pre jednoduchosť.
>> A teraz budem robiť
niečo trochu viac.
Na polí formulára tu, idem
pridať, čo sa nazýva spracovanie udalosti.
Na predložiť, chcem volať
funkcia nazvaná validovať.
To ešte neexistuje, toto
slovo, alebo to sloveso overovania,
pretože to, čo budem robiť
up tu je pridať nejaký kód.
>> Idem povedať funkcie Overiť.
Idem odsadiť to a pridať ďalšie
zložená zátvorka tu a druhá tu.
Pozrime sa, čo je to práve robí.
Mám now-- myslieť na to, ako bol vytvorený my
Vlastné skladačky, ktoré neboli predtým
existovať, a ja som to nazval puzzle
poskladať overením kúsok skladačky.
Jeho zmyslom života je realizovať
štyri riadky kódu vnútri nej.
>> Ak document.getElementById
tak koncepčne,
ktorý sa chystá ísť do prvku,
HTML element, ktorého jedinečný
myšlienka je len q, a potom hoci
Syntax vyzerá trochu divne,
že rovné rovná len znamená, že rovná.
Tak to znamená, že v prípade, že prvok s
jedinečný identifikátor q, kedy dostal,
nemá žiadnu hodnotu, to jednoducho rovná
citát koniec citátu, nič nie je,
potom čo chcem robiť?
Chcem kričať na užívateľovi.
>> A nepôjdeme veľmi podrobne tu.
Idem return false.
Že sa jedná o chybu.
Else, idem sa vrátiť pravda.
Takže buď to fungovalo, alebo nie.
Nepravdivé alebo pravda.
A teraz keď som neurobil žiadnu chybu,
dovoľte mi zachrániť to a znovu to.
A nech mi práve dvakrát skontrolujte, že
Nechcel som v skutočnosti vykonávať žiadne preklepy,
takže si nemyslím rozpakov sám.
Uvidíme, či to funguje.
>> Takže teraz budem písať mačky.
To ešte funguje, alebo polovica práce, minimálne.
Teraz mi dovoľte to znova, a teraz sa
me pokúste sa o odoslaní bez písania
anything-- sakra, to zlomilo.
Chvíľku.
Dovoľte mi, aby som otvorenie konzoly,
[Nepočuteľné] prihlásiť, znovu načítať stránku.
Skúsim to znova.
Oh, sakra.
Zabudol som.
Urobil som preklep.
Spomínam si, čo to je.
.value.
Chcel som povedať, ak je hodnota
prvku, ktorých ID je q
rovná, potom kričať na používateľa.
>> Takže teraz mi dovoľte znova zadržať dych.
Ideme na to.
Tam sme ísť.
Prosím, zadajte dotaz.
Takže to nie je ma nechal prejsť.
Môžem byť trochu hravý s tým,
a miesto kontroly pre žiadnu hodnotu,
Môžem povedať niečo ako:
už nemusíte hľadať pre mačky,
a teraz môžeme len viac hravou nechať
užívateľ hľadať pre psov ak on alebo ona
chce, alebo keď idem sem a
vyhľadávať pre mačky, teraz nemôžem.
>> Takže to, čo je tu stánok s jedlom?
Takže jedno, sme zaviedli do
náš svet HTML a CSS,
programovacie funkcie.
Môžem vlastne teraz
robiť rozhodnutia v kóde.
Skôr, všetko, čo som mohol urobiť, je označiť
textový obsah alebo grafického obsahu
a povedať mu, na čo sa zamerať
podobne, a kde sa má zobraziť.
Teraz môžem vlastne pýtať
otázky webové stránky
a urobiť rozhodnutie na základe
na ňom, a vyzve užívateľa
keď potrebujem kričať na neho.
>> Tak poďme skúsiť niečo
sami s tým.
Len do toho, dovoľte mi otvoriť ďalšiu snímku
tu, a len poukázať na jednu vec.
Rovnako ako u CSS, môžeme vytknúť
Naše JavaScript kód do samostatného súboru,
môžete urobiť to isté
s JavaScriptu pomocou CSS.
A vy ju využiť pomocou zdroja
atribút script tag.
Ale nebudeme komplikovať veci pre túto chvíľu.
Namiesto toho, ak si mohol
prejsť na tejto stránke nie je,
ale-- dovoľte mi presunúť tento okolo order--
prejsť na, keby mohol, túto stránku tu.
Táto adresa URL tu.
Je to v dnešných snímok.
Možno budete musieť znova načítať, pretože
Pridal som pár vecí.
>> Ale tam, kde niektorí hádanky čakajú.
A to nám dá šancu,
v trochu viac zábavy kontextu,
fušovať s niektorými JavaScriptu.
A keď sa tam dostať,
Vysvetlím ti to, čo čaká.
Získať zelenú.
Nastaviť modré.
Nastaví zelená, červená sady.
Och.
Prepáčte.
>> To je rozsah nášho
Dokumentácia pre túto výzvu.
A to bude pracovať nasledujúcim spôsobom.
Takže to, čo máte na túto tému
Stránka je celá partia
obrazových hádanky tým kamaráta
Stanfordovej univerzity.
Takže to, čo vidíte tu je takmer
druh jednej z týchto magické oko hádanky,
ale jednoducho pozerať, či na to,
sa nič vyskočí na vás.
Skôr je niečo
skryté v tomto snímku.
A to je skrytý v nasledujúcom spôsobom.
Snímky, ako možno viete, môže byť
zložený z iba troch farieb.
Niektoré červená, niektoré modrej, a niektoré zelené.
A môžeme robiť všetko
farby dúhy
zmiešaním týchto troch farieb nejako.
>> Takže to vyzerá väčšinou zelené a
modré, ale ako hovorí tady Nick,
Tento železo puzzle obrázok je logická.
Že obsahuje obraz
čo slávny, však,
bol obraz skreslený.
Slávny objekt je v červených hodnotách.
Avšak, červené hodnoty
boli všetci delené 10.
Tak oni sú príliš malé faktorom 10.
Takže inými slovami, Nick
vzal originálny obraz,
a on desaturated všetko
z červenej z neho,
zníženie množstva červenej
atrament, ak chcete, v ňom.
>> Zelenej a modrej hodnoty
sú len bezvýznamné,
náhodné hodnoty, aka hluk navrhnutý
zakryť skutočný obraz.
Takže to, čo urobil, bolo, že Nick
zmiernil červené a potom
jednoducho hodil náhodné
Množstvo modrá a zelená
Na obrazu na druhu temný
čo je vlastne tam stále.
Musíte sa vrátiť späť tieto rozpory
odhaliť obraz.
Po prvé, nastaviť všetky modré a zelené hodnoty
na nulu dostať von z cesty,
a pozrieť sa na výsledok. potom
vynásobiť každú červenú hodnotu 10,
škálovanie späť do
približne jej konečná hodnota.
Čo je známy objekt?
>> Takže vy všetci majú tento obdĺžnik
vo svojom prehliadači práve teraz.
A všimnite si, že tam je nejaká
štartovacie kód, aby som tak povedal.
To je kód JavaScript, ktorý
Nick napísal pre vás.
A všimnite si, že je tu
čiara uprostred, že
začína lomkou lomítkom, to je
čo sa všeobecne nazýva komentár.
To znamená, že je to výraz pre programátora
že nemá žiadny funkčný význam.
Je to len vizuálny podnet k človeku.
>> Takže môžete ísť dopredu a
odstrániť iba jeden riadok
a bolo super pozor, aby ste
odstrániť alebo zmeniť niečo iné.
A dovoľte mi, aby som vás prevedú
čo tento kód robí, a to nechám
na vás, aby ste zistili tajný obraz.
Tento prvý riadok tu, že som len
zvýraznený vám dáva nasledujúce.
Na ľavej strane,
Máte to, čo sa nazýva
premenná, ktorá má Nick ľubovoľne,
ale rozumne volal im pre imidž.
Na pravej strane
uvedeného znamienko rovnosti,
on hovorí mi dať nový
citát, koniec citátu "simple imidž".
>> Jednoduchý obraz, v tejto súvislosti
je to, čo sa nazýva trieda, no,
je to niečo ako class--
technicky prototype-- ale v skutočnosti,
to mi dáva nový objekt,
ktorého obsah sú súbor,
železo-puzzle.png.
Inými slovami, Nick vytvoril
tento pojem jednoduchého obrazu
takže môžeme, pre pedagogické
účely, hrať sa s obrazom
a zmeniť jeho červená,
zelenej a modrej hodnoty.
>> A ako sme na tom, že?
Toto trochu záhadný syntaxe tu
Je niečo ako opakovanie bloku
že niektorí z vás videl v Scratch skôr
Dnes, kde si môžete opakovať 10 krát.
V tomto prípade, Nick nemá
napevno čísla ako 10.
Namiesto toho hovorí, inicializovať
premenná s názvom x 0,
skontrolujte, či je x menšie ako
šírka obrazu.
>> A tak, aby sa viac správne, ako je
variabilné, bodka znamená ísť vnútri nej
a získať jeho šírku a
Potom otvorte párenia, uzavretá
Paren je len programátorský spôsob,
hovoriť to je funkcia.
Jedná sa o postup.
To je funkčnosť
niekto iný napísal.
Použite ju a vráť mi odpoveď.
A potom x ++ je ozdobný spôsob,
hovoriť, potom, čo ste urobil to raz,
prírastok x o 1.
Inými slovami, toto
je programátorský spôsob,
vyvolať slučku, ktorý je
bude iteráciu
všetky stĺpce v obraze.
>> Obraz je iba mriežka
bodky, riadky a stĺpce bodov.
To je spôsob, ako iterácie
cez všetky tieto stĺpce.
A na vnútornej strane,
Medzitým sme iterácie
cez výšok, tu
aj tu a tu.
Takže je to len spôsob, ako traipsing,
skoro ako starý školský písací stroj,
jednoducho ísť cez
Celý obraz opakovane.
Dokonca to nie je tak celkom úplne
jasná, jednoducho vziať na vieru teraz,
že tieto tri riadky
kódu sú spoločne
bude vám umožní opakovane hľadať
na každom pixelu, každá bodka v obraze.
>> Čo je to pixel?
Tak aby bolo jasno, ak sa pozrieme
na originálu a zväčšenie,
ak naozaj dať svoje oči
na obrazovke počítača, to je
len celá rada bodov, niekoľko
Tisíc bodov balené spoločne tam.
A tak to, čo ste asi robiť?
Každý z týchto bodov,
konečná definícia,
je výsledkom toho, čo je všeobecne
volal RGB, červená, zelená, modrá, ktoré
opäť, môžu byť kombinované, aby
dať ľubovoľný počet farieb.
>> V skutočnosti, ak si spomeniete
Z mnohých rokmi, mnoho rokov,
Projektorové plátna, ako sú tieto veci
mával nie jednu šošovku, ale tri.
Jeden z nich vypľuť červené svetlo, jeden z
je vypľuť zelenú, jeden z nich
vypľuť modré svetlo.
A ak ste boli na strednej škole
ako som bol, kde nikdy neboli
správne vyrovnaný, že si
Vždy sledovanie filmov histórie
ktoré boli mierne skreslený,
pretože tieto tri farby neboli
Kombináciou správne.
>> Ale ukazuje sa, že každý z
Tieto hodnoty červenej, zelenej a modrej,
môže mať niekoľko spojený s nimi.
Napríklad, 0 pre Red znamená žiadny
červenej, 0 zelenej znamená, že žiadna zelená,
a 0 pre modré znamená bez modrej.
Takže ak máte nie červená, nie zelená,
a nie modré, akú farbu máte?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: To by si
dúfam, že je to biele.
Bohužiaľ, toto operates-- ľúto?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Takže ste vlastne
majú čierny, v tomto prípade.
Takže ak máte žiadny z nich
Farby zapnutá, máte čierne.
Avšak, ak máte, povedzme veľa
z nich, rovnako ako veľa červenej, 255 o tom,
veľa zelene, a mnoho
z modrej, ktorá je biela.
Tak to sú dva extrémy.
Takže podľa tejto logiky, keď mám veľa
červenej a zelenej nie a nie modrá,
akú farbu to je?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Jasné, samozrejme.
A potom nie je červená, veľa
zelená, modrá nie, a potom
ak ste have-- dobre, budeme len dokončiť
to, len preto, že, ale to, samozrejme,
Teraz je modrá.
A teraz môžete kombinovať tieto farby.
Teraz ako stranou, ak je niekto z vás
niekedy urobil nejakú skutočnú dizajnu webových stránok,
ste v skutočnosti môže
pozri symboly ako je táto.
FFF-- a v skutočnosti, to je
pravdepodobne ani to nie.
Je to FFFFFF.
>> Každý, kto niekedy videl F je a ŽP
a A through-- tak to dopadá,
sme hovorili včera o jedno desatinné miesto,
a dnes, druh o desiatkovej sústave.
Dnes sme hovorili o binárny.
Ukázalo sa, hexadecimálne je veľmi
spoločný základ systému pre použitie v počítači.
Binárne je dve za desatinnou čiarkou je 10, hex je 16.
A ukázalo sa, ako robiť
môžete počítať v šestnástkovej sústave?
Nula, jeden, dva, tri, štyri,
päť, šesť, sedem, osem,
deväť, čo používate po deviatej?
Aký je ďalšie číslo?
Už sme použili nulu.
Musím 16 z nich.
Nula, jeden, dva, tri, štyri,
päť, šesť, sedem, osem, deväť,
budete potrebovať nejaké ľubovoľné konvencie.
>> A čo ľudstvo rozhodol nejaký čas
Pred že po deviatich prichádza písmeno
A a potom B a neskôr C. Takže
ako ste počítať v hexadecimálnej
je nula, jedna, dva, tri, štyri,
päť, šesť, sedem, osem, deväť,
A, B, C, D, E, F, a že sa bude počítať
ste celú cestu, to dopadá, na 15.
Tak nula až 15 je nula až
F. A prečo je to dôležité?
No, keď máte dva F je,
že to, ako sa vyjadriť 255.
>> Tak dlhý príbeh krátky, v
svet Photoshop,
že grafický dizajn softvér,
vo svete vývoj webových aplikácií,
kde máte veľa farieb,
Samozrejme, hrať s,
Často budú programátori
vyjadrovať tie v šestnástkovej sústave,
len preto, že to inklinuje
byť trochu jednoduchšie.
Aj keď sa na prvý pohľad
je to oveľa zložitejšie.
>> Takže v každom prípade, to je dôležité
pretože Nick v Stanforde
nám dal šesť kusov funkčnosti
To si ty, pučiace programátori,
budú mať teraz možnosť používať.
Zabudované do tohto webu
Stránka je šesť funkcií,
Šesť postupy, ktoré Nick napísal.
Tri z nich sa dostanete číslo,
červená, zelená alebo modrá hodnotu.
Tri z nich sa nastaví túto hodnotu.
A tieto podčiarknutia
sú len zástupné symboly,
takže je potrebné vedieť, čo to je.
>> Takže sa tieto tri funkcie,
Prvý z týchto vecí
bude x-súradnicu,
a druhý z týchto vecí
sa bude jednať o súradnici y.
Inými slovami, ktoré DOT, ktorý
pixel chceš dostať zeleň,
dostať modrej, dostať červenou farbou.
A potom tu, to bude
x, to bude Y hodnotu,
a to sa bude celá rada.
Takže poďme urobiť prvý
rad dohromady
a potom Nechám to na vás
pokúsiť sa odvodiť zvyšok.
Takže podľa pokynov
Na tejto stránke potrebujeme
pre zvýšenie červené o faktor
10, a musíme odstrániť zelenú
a vyberte modrej.
Začnime s posledne spomenutých scenárov.
Takže ak chcem, a idem
odsadiť pomocou nejakej medzery,
keď chcem nastaviť červenú,
zelená alebo modrá hodnotu,
Chystám sa urobiť nasledovné.
>> Image, im.setBlue, a potom
na základe mojich inštrukcií tu,
Aké tri veci by som mal
typ vnútri zátvoriek teraz?
Musím x hodnotu,
y hodnotu a aké číslo
By som mal dať sem, keď chcem zbaviť
ničoho, založený na tomto príbehu tu?
Jednoducho nula.
Ak chcem Nedôjde k vytvoreniu modrého, som len
chystá zmeniť na nulu.
>> Teraz sa poďme len zhrnúť, čo to robí.
Mám tu na týchto špičkových
Druhý a tretí riadok,
Celok som dve slučky,
vnorené slučky, ak vás
bude, že budú mať za následok
postupujúci zľava doprava,
zhora nadol cez všetky x
hodnoty a všetky hodnoty y.
Vzhľadom k tomu, znovu, je obraz
len mriežka riadkov a stĺpcov.
Takže toto je dostane
zbaviť všetkého čistého neba.
Nechaj ma odísť do ďalšieho riadku na vás.
Ako sa môžem zbaviť všetky zelené?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Nice.
A budem oddialiť, a len brať
starostlivosť o ktoré ste neurobili žiadne preklepy.
A ak ste pohodlné
s tým, čo ste urobil,
pokračujte a kliknite na tlačidlo
Spustiť / Uložiť a vidieť to, čo dostanete.
A opäť sme urobili
len tri zmeny.
vypúšťa sme, že prvý
komentovať a nahradil ju
s týmito dvoma riadky kódu.
A to je v poriadku, ak je potreba zasiahnuť
tlačidlá Run / ušetriť pár krát
niečo napraviť.
>> A dovoľte mi tiež priblížiť na mojom
kód, takže môžete prepísať.
Dobre.
Vidím Andrew má čo
Zdá sa, že to bola chyba.
Len dostal veľký čierny
obdĺžnik na jeho obrazovke.
Má niekto iný má
veľký čierny obdĺžnik?
>> Divákov: Áno.
>> DAVID Malan: Veľký čierny obdĺžnik?
OK, takže poďme premýšľať
o tom, čo to znamená.
Povedali sme si, že nula, nula, nula,
takže nie je zelená, nie červená, nie modrá,
sa chystá dať tie čierna.
A ukázalo sa, že
Väčšina našich notebookov
jednoducho nemajú dostatok vernosť.
Nemôžete docela tam povedať,
je v skutočnosti niečo, čo existuje.
A ak ste trochu možno oprieť
obrazovka dopredu a dozadu,
Možno to vidíte
tam niečo malé?
Možno, druh, tak nejako?
Nie je to úplne čierne.
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Spoiler!
Tam je nejaká červená tam, ale
pamätať zo špecifikácií
problému, Nick tónovaný dole.
On to desaturated trochu
ale nie úplne na nulu.
Takže ak chceme zväčšiť objem
červenej, dovoľte mi navrhnúť tento trik.
Nechaj ma priblížiť na mojej obrazovke.
A nechaj ma ísť napred a povedz
Suma sa rovná im.getRed (x, y).
>> Tento riadok kódu sa mi dávať
niečo, čo nazýva premenné.
Mám ľubovoľne, ale pravdepodobne,
rozumne zavolal môj variabilný čo,
očividne?
Čiastka.
Len sumy.
Mohol som to nazval
čokoľvek chcem, ale som
Pomocou tejto ďalšie funkcie
že som opísal skôr
získať množstvo červenej farby u x čiarka y.
Prečo som to urobil?
Čo chcete robiť?
musíte add--
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Áno, možno
vynásobte ju 10 rokov.
A ak sa vám to neviete, že som
ísť dopredu a to urobiť.
Chystám sa ísť dopredu a
povedzme, chcem množstvo červenej
Chcem byť čokoľvek
je v mínuse, krát 10,
a hviezda, hviezdička na vašom
Klávesnica je the-- nepoužívajú x.
Použite hviezdu.
Takto sa množiť veci
vo väčšine programovacích jazykov.
>> Takže podľa Kareem intuície,
uložené v tejto premennej nazvanej množstvo,
Je koľko červený Chcem na umiestnenie xy.
Ako teraz mám robiť, že
Pixel mať toto číslo?
Ste už predtým urobil.
Nastavíte zelená a
modrej na žiadnu hodnotu, na nulu.
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Áno,
Nechcete ho do 10.
Už ste urobil matematický tu.
Tak sa dostávame hodnotu červenej,
čo je nízky počet, pravdepodobne.
Sme vynásobením až o 10.
Čo chcete robiť s
Premenná suma teraz?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Nice.
Takže im.set-- čo?
>> Divákov: setRed.
>> DAVID Malan: setRed na umiestnenie xy.
Jo.
A práve vyššie.
Inými slovami, premenná
je dočasný zástupný
že si môžete dať čokoľvek chcete v.
My stalo, že sa dosadením
Číslo v nej, v túto chvíľu.
Máme násobí ju
10, aby bolo väčšie.
A teraz som náhradou tejto premennej
ako ten tretí argument, alebo vstup
pre nastavenie červenej.
A tak, že akonáhle
dokončiť to, a berú na vedomie
z bodkočiarkou a v zátvorkách.
>> Pokračujte a kliknite
spustiť / uložiť znova, a vy
Mali by ste vidieť, magicky, čo bolo v skutočnosti
tam. [? Arwa ,?], Čo tam je?
Eiffelova veža v plnohodnotnej
červená, nie tak celkom tma.
to by malo byť viac zrejmé teraz, áno?
OK.
A Andrew, nič viac čierna skrinka?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Dobre.
Takže budem držať to na obrazovke.
Ak chcete hrať s touto
neskôr, budem znovu to pre vás.
Ale tento kód tu urobil presne to.
Prečo nie my, kto iný.
Nechaj ma mierne posunúť nadol.
>> Takže v tomto prípade, projektora
nie je naozaj to spravodlivosť.
Ale na svojich obrazovkách, pravdepodobne
majú veľmi červené a veľmi čiernu skrinku.
Aj to je hádanka, ktorá
ukazuje niečo slávnou.
Snímka však bol skreslený.
Skutočný obraz, tentokrát je
v modrých a zelených hodnotách.
Avšak, Všetci boli rozdelení
o 20, takže hodnoty sú veľmi malé.
Červené hodnoty sú len
náhodné čísla, šum.
Vrátiť týchto narušení
odhaliť pravdivý obraz.
>> Takže Nick potom vám povie, čo má robiť.
Nastavte červené hodnoty na nulu, a
potom nekazí, čo to je.
Potom násobiť modré
a zelené hodnoty od 20.
Takže je to skoro
Rovnaký program ako predtým,
ale vy ste zvrátenie procesu.
A dám kód
než sa na obrazovke v prípade,
Ak chcete sa vrátiť späť k nemu
alebo hrať ďalej s tým, že jeden.
Nechaj ma priblížiť na to.
Ale riešiť medi image
puzzle, číslo dva.
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: OK, takže to jedno, že som
nebude dať čo najviac rád.
Tak som would-- oh, poďme
vidieť, že máte preklep tu.
Takže pamätajte, že to tu
v skutočnosti potrebuje ísť tam.
Takže to, čo by som navrhoval, ak chcete
zamerať sa na tento jeden, je tu odpoveď.
Ak chcete prepísať to, že
by mal dostať prvý jeden pracovný.
A potom môžete použiť ako
inšpiráciou pre iných.
Pekný.
Dobre.
>> A pre zvedavé,
To je jednoduchý príklad
z vedy alebo umenia
volal steganografie,
umenie skrývanie informácií v obrazoch.
Typicky môže byť obrazy
vodoznakom veľmi nehanebne
s logom v spodnej časti
roh, ale je jasné, vy
môže byť oveľa sofistikovanejšie
o ňom a vlastne
skryť ďalšie obrazy v obrazoch
nejako s touto technikou.
>> Trvať ďalších 30 sekúnd, a potom budeme
aspoň oznámiť, čo by ste mali vidieť.
A Nechám tretie
onu vo forme at-home cvičenia,
ak by ste chceli skôr ako
spochybniť tento víkend.
A myslím, že by mohol Andrew
ju najprv dostať.
Aký je druhý obraz, Andrew?
>> Publikum: Socha Slobody.
>> DAVID Malan: Socha Slobody
Bude odpoveď tentoraz.
Takže znovu, len niekoľko jednoduchých
príklady, ktorého cieľom
je poskytnúť vám predstavu, ako
sme preložený obrazovú Scratch
bloky na viac nepríjemné a ďalšie
zložitý kód, ale všetky myšlienky
sú stále presne rovnaké,
aj keď sa zavedením
Teraz pojmu premenné, pričom
schopné dočasne ukladať niečo.
>> Urobme ešte jeden hands-on,
len preto, aby sa pospájať
na niečo trochu viac reálneho sveta.
Až budete pripravení, keď si mohol
choďte na túto adresu URL na obrazovke.
To je tiež svoju kópiu
šmykľavky, developers.google.com/maps~~V.
Poďme niečo robiť
real, tak povediac, na webe
s použitím Google Maps API, alebo
aplikačné programovacie rozhranie,
a to nasledujúcim spôsobom.
>> Google, rovnako ako mnoho firiem,
poskytuje veľa voľného funkčnosti
ktoré môžete použiť na vybudovanie svojho
Vlastné zaujímavé aplikácie.
V skutočnosti, ak ste niekedy používali
Uber, aby si taxi alebo auto,
pravdepodobne viete, že má Uber
mapy a to ukazuje vozy na ňom.
To znamená, že ako najlepšie môžem
povedať, Google Maps API.
Oni sú vlastne pomocou máp Google,
ale Uber nie je mapovanie spoločnosť,
ani by to byť
Zvlášť zaujímavý problém
riešiť na vrchole svojej
Problém autoservisov.
A tak stojíme,
opäť na ramenách
druhých, Google v tomto prípade.
Takže oni používajú Google Maps, ale ich vlastné
autoopravovniach a ďalšie podobné črty.
>> Takže budeme využívať
z toho robiť nasledujúce.
A či som zašiel príliš rýchlo,
stačí zavolať si ma za chvíľu.
Šťastný zhrnúť niektoré z obrazu vecí.
Mal by si sa vidieť
na stránke, ako je táto.
Tak pekný Google, a
sú to jedny z najlepších
poskytovať nielen API,
ale bez API, ktoré vám
Môžete hrať s alebo komerčnému využitiu.
Nemajú spustiť, ak vaše použitie vás nabíja
je vysoká, ale ja šiel dopredu s predstihom
a podpísal nás sa k účtu zdarma
že dúfajme, 10 počítačov
nás nebudú diskvalifikovať pre naraz.
Tak dúfajme, že tento
Demonštrácia bude fungovať.
>> A všimnite si, že majú API pre
Android, iOS, web a webové služby,
čo to je.
Zamerajme sa na webe.
Takže kliknite na ružový box, web, a to
vás dovedie snáď aj na stránku
tu.
A že mám veľa API.
A to môže byť trochu
ohromujúce na prvý,
ale nám to riadiť tým, čo chceme.
>> V ľavom hornom rohu je Google Maps
JavaScript API JavaScript API.
Preto neváhajte a kliknite na tento jeden.
A to vás povedie teraz na
Nasledujúce stránky, ukážky a ukážkový kód.
Nechaj ma tu oddialiť.
A dovoľte mi, aby som nás to-- posunúť nadol
k miestu, kde sa hovorí, že rýchle počiatočné kroky.
Vaša obrazovka by mala vyzerať moja.
>> A je tu dva kroky, získať
kľúč a začať rozvíjať.
Už som urobil krok, jeden pre
us, dostať takzvaný kľúč.
A je to spoločný nápad.
Kľúč API je spravidla len
veľké náhodné číslo alebo reťazec
že ste mal
vložiť do svojho kódu,
tak, že Google vie, kto ste, keď
používate svoje služby, ich API.
Neznamená, že sme
nabíja čokoľvek.
A teraz, kliknite namiesto
jeden, kliknite na tlačidlo štart vyvíja.
Ak by ste mohli len zamávať mi
cez ak nie si istý, kde sme.
>> Takže budeme len poškriabať
povrchu, ale čo tu
Myslel som, že by bolo presvedčivé
je vlastne mať všetky z nás,
použitím Cloud9 v jednom okne a
Tento výukový program v inom okne,
umožňuje skutočne dostať naše vlastné
Aplikácia hore a beh
že vloží vlastné Google
máp v našej vlastnej webovej stránky,
a potom pridá jednu alebo dve funkcie.
Ale my si len poškriabať
Povrch, čo môžeme urobiť.
>> Takže len rýchla kontrola zdravý rozum.
Sú všetci na tejto stránke,
Google Maps API JavaScript?
Mal povedať, ako začať.
nebudeme prejsť
celá vec akýmikoľvek prostriedkami.
OK, v inom karte, ak nie
majú ju otvorenú, idú do Cloud9
a dostať sa do práve
Novú kartu nakoniec.
Takže znovu, c9.io zo včerajška,
c9.io, a len vytvoriť nový súbor.
A ísť dopredu a volania
to, čo by ste chceli.
Zavolal som dolu map.html.
Nazvime to niečo končiace .html.
A vy by ste mali byť zhruba
kde som v tomto procese
len s blikajúcim riadku v prázdny
Karta s názvom niečo ako map.html.
Alebo súbor, nový súbor tentoraz.
>> A teraz, viac ako na
API Google Maps JavaScript
budeme preskočiť čítanie
cez všetky tohto textu.
Ale všimnite si, že je hello world
naozaj všade, to vidíte teraz.
Hello world má tento veľký farebný
Príkladom veľa HTML.
Pokračuj a skopírovať a vložiť len to, že
HTML, takže od typu doc ​​v hornej časti
celú cestu až do tesného HTML tagu, choď
Prepisom všetky to-- znova,
že je pod hello world example--
a vložiť, že do svojej karte Cloud9,
takže teraz obrazovka
by mal vyzerať zhruba ako ja.
>> A môžete si ju uložiť, ale
nenačítajú to ešte nie.
Poďme sa pozrieť na prvý
kód a uvidíme, či budeme
nedá odvodiť, alebo sa dozvedieť
z toho, čo je Google
bolo nás slepo kopírovať a vložiť.
Oni jednoducho chcú pomôcť,
doslova, dostať nás začal,
ale tam to nie je moc
Zložitosť v skutočnosti tam.
Nejaké otázky ešte nie?
Sme v bezpečí postupovať vpred?
OK.
>> Tak rýchlo, nech to jednoducho urobiť
niekoľko rýchlych rýchle kontroly.
Linka jedno z toho, čo som
vidieť, a dúfajme, že vám
vidieť, čo to znamená, DOCTYPE html?
Kareem, pripomínajú?
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Áno.
Tu prichádza HTML 5.
Medzitým, lemujú dva na
Obrazovka tu znamená hej prehliadač,
Tu prichádza skutočná HTML.
Riadok tri je hej prehliadač,
tu je hlava.
Linka štyri je, samozrejme, hej
prehliadača, prichádza titul.
Čo linka päť robiť?
V skutočnosti to nie je
robiť nič pre nás.
V tomto prípade je to len zmení
stránku v predvolenom nastavení. Linka šesť,
sme sa hovoriť, ale to
Určuje kódovanie znakov.
Je tu rôzne spôsoby, ako zakódovať súbory,
najmä pre výučbu cudzích jazykov.
UTF-8 len inklinuje byť predvolené.
>> Takže teraz uvidíme v súlade
sedem až 16, niektoré CSS.
A aj keď sme sa nevideli
všetky tieto veci skôr,
môžeme odvodiť druh.
Takže linku osem prostriedky, hej prehliadač, platí
všetky tieto operácie dvoch značiek,
očividne?
HTML a telo textu.
Takže čiarka je nová vec tam.
A to je len spôsob,
zadávanie viacerých značiek naraz.
>> Potom sme dostali zložené zátvorky.
Takže zdá sa, že to hovorí prehliadači,
aby výšku strana 100%.
Takže aj keď je tam veľmi málo
obsah, aby celú stránku,
aby sa vec vyplnil stránku.
Make mapu nakoniec vyplnil stránku.
Margin, čo to znamená?
To je obvykle ako ľubovoľná
biely priestor okolo okrajov
že niektoré prehliadače dizajnér len
rozhodol, by mala byť, preto, že
druh robí veci vyzerajú čistejšie.
Ale my nechceme.
Chceme, aby sa mapa bude
celú cestu k okrajom.
Polstrovanie, svojím duchom podobať marže.
Okraje znamená mimo, výplň prostriedky
dovnútra, ale je to rovnaký druh obchodu.
Je to trochu vyrovnávacej pamäte
medzi vami a na okrajoch.
>> A potom linka 13 je dobrá
šanca pre rýchly prehľad.
Čo robí ostrý označenia map
znamenať, alebo hashtag mapa znamená?
Čo to odkazujú na v zásade?
>> Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: Presne tak.
Táto vlastnosť, táto vlastnosť CSS
sa týka len jednu vec, značka HTML
ktorý má ID citát, koniec citátu "mapu".
A teraz poďme rýchlo dopredu, zvitok
až na koniec súboru, ktorý
Nie je príliš ďaleko, a upozornenie na linke
19, ak ste ju vložiť presne tak, ako ja,
linka 19 má len div, čo je
divízia, kde som včera
volal obdĺžnikový región.
Je to nemá nič v ňom.
Je to otvorený tag, v blízkosti tag.
Ale to mať jedinečný identifikátor.
>> Takže to, čo sa zdá byť
dialo tu je Google
sa chystá našu webovú stránku
mať kompletný výšku 100%,
a nie výplň, žiadne okraje, pretože
čo budeme dať dovnútra
tento div, ktorého jedinečný identifikátor je
máp, je skutočná vloženou mapu.
A chceme, aby vyplniť
stránku, a to nielen
byť nejaký malý obdĺžnik uprostred.
Takže linka 14 obdobne zdôrazňuje sa
Pre seba by mal mať výšku 100%.
>> Takže teraz si všimnúť medzi riadkami 20
a 28, to je JavaScript kód.
A to znamená, že aj keď je to
syntakticky trochu divne,
že to nie je tak moc tu deje.
V riadku 21, to prehlasuje
niečo, čo nazýva premenné.
Namiesto toho, volať to
súm, ako sme to urobili predtým,
budeme presnejšie hovorí
var, čo znamená len premenné.
Mohli by sme použili, že v
Nickova kód, ale neurobil to, a tak som
sa neobťažoval robiť to jeden.
Je to premenná s názvom
máp, a potom je tu
funkcia, ktorá je
vraj volal initMap.
>> Takže to je ako naše vlastné zvyklosti
skladačky do nuly.
Vytvorili sme kus
Funkčnosť nazývaný initMap,
a môžete odvodiť druh
čo sa tu deje.
Na ľavej strane,
máme premennú,
takže ideme dať nasledujúce
vec vnútri tejto premennej,
sprava doľava.
Pravá strana hovorí, hej
browser, daj mi novú mapu Google.
A google.maps.map je len funky spôsob,
špecifikujúca, že túto funkciu
Patrí do Map Google.
>> Po zátvorkách, sme videli
predtým, hej prehliadača, získate
me prvky v stránky,
tag na stránke, ktorej jedinečný identifikátor je--
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: --map.
A čo sa deje, dobre,
Táto linka spolu, linka 23,
je v podstate hovorí,
hej prehliadač, choď si ma
ktoré sa vlievajú div na stránke
ktorého jedinečný identifikátor je mapa,
pretože chcem vložiť
do to-- injekciu do nej,
ak ste will-- veľa obsahu
čo sa stane, že prichádza z webu,
následne.
A Google robí všetko pre nás.
>> Takže znovu, na samom konci dňa,
máme tento príklad abstrakcie.
Nemám potuchy, čo je mapa
alebo ako implementovať mapy API.
Nepotrebujeme sa.
Len musíme povedať mapy
kam umiestniť seba, a odísť
sú základom implementácia
Podrobnosti Googlu.
Teraz je tu zjavne
dva údaje
že tento príklad je
poskytujúca API Google.
Zrejme stredu mapy,
a úroveň zväčšenia, tak povediac.
>> A niekto rozpoznať tieto
súradnice, zemepisnej šírky a dĺžky?
Pravdepodobne nie, ale môžeme sa vrátiť
na tutoriálu, doslova vidieť.
Ale my ho uvidíme za chvíľu.
Úroveň zoomu je hodnota medzi, ja nie
Viete, jeden v 13. alebo niečo také.
Len to má čo do činenia s tým, ako ďaleko ste
zväčšovať a zmenšovať, a to je všetko.
A teraz na samom konci
stránky, vývesné linka 29--
je to trochu škaredé, pretože
to wraps-- tento riadok kódu
je to, čo stiahne do
Prehliadač skutočné API Google.
Všetok kód, ktorý je Google
inžinieri písali, ktoré implementujú
Celý tento rys nezabudovatelného máp.
>> Teraz sa poďme nič nezmení.
Ak ste po dobu, choďte do toho a
len uložiť tento súbor, ak ste naozaj mať
čo mám.
Prejdite na jeho adresu URL.
Môžete kliknúť na tlačidlo Spustiť
up vrchole a že povie
ste URL webového servera znova.
A to vás povedie k novej karte.
Ak kliknete na tlačidlo Otvoriť pre
map.html, a šance sú ste
dostane upozornenie,
chybové hlásenie, áno?
Chybové hlásenie, chybové hlásenie?
>> Takže bohužiaľ, chyba
Správa nie je to poučné
ak ste skutočne otvoriť
konzola, že karta zvláštne my
uchovávané otvorenie včera
trochu skôr.
Ale ja narazil
skôr, takže už som
prišiel na to, čo je riešenie.
V dnešných šmýkačky, alebo
skôr v Cloud9, vývesné
že sme nemali robiť
niečo zámerne.
Všimnite si, že tento skript značka v
linka 29, ak budete čítať cez to,
Je to ako maps.googleapis.com/~~pobj
niečo, niečo, niečo,
Všimnite si niekoho,
jeden z vývojárov,
napísal v celom hlavnom meste
listy, váš kľúč API.
>> Musíme vložiť niečo tam.
A to bol krok
Urobil som pre nás predtým,
a opäť by mohli blacklist
us Ak naraz 12 alebo viac z nás
začať používať rovnaký kľúč,
ale uvidíme, čo sa stane.
Takže ak idete do dnešnej
šmykľavky, jednu snímku neskôr, je tu
Tento veľmi funky-vyzerať ako textový reťazec.
Ísť dopredu a len skopírovať to a
vložte ho tam, kde sa hovorí, že váš API kľúč.
To je ten, čo som sa prihlásili k.
>> A rozhodne neskúšajte
písať to ručne,
pretože to je plný
s preklepy, potenciálne.
Takže stačí skopírovať a vložiť to.
A to bude robiť linku
dlhšie, ale teraz, len aby bolo jasno,
to by malo vyzerať trochu viac
ako je tento, kde kľúč sa rovná nie
kapitalizované revať na vás.
Uložte stránku, vráťte
na kartu druhú, znovu,
a dúfať, že vidí mapu, kde?
>> Divákov: Australia.
>> DAVID Malan: Austrália.
Takže zrejme to sú tie
GPS súradníc z Austrálie.
A dovoľte mi chodiť na chvíľu
a pomáhajú každému, kto nie je úplne tam,
ale dovoľte mi navrhnúť, cez Google, nájsť
GPS súradníc zo svojej vlastnej rodné mesto
alebo vlastné domovskej krajiny.
A pravdepodobne Google môže premeniť toto
up, alebo Wikipedia vám povedať.
Ale vybrať dve rôzne hodnoty
pre zemepisnej šírky a dĺžky,
prejsť späť a vložiť, a
potom znova načítať stránku po uložení
a uvidíme, či môžete mať
máp pre vlastné rodnom meste.
>> A keď budete hotoví s
že následná-up challenge--
a ja ti dám trochu menej smer,
úmyselne, takže vás zámerne
musieť bojovať za pár
minút s dokumentáciou,
zmeniť mapu byť nie to
cartoonish default, ale satelitná mapa.
Takže ste vlastne vidieť satelit
snímok namiesto pekných farieb.
>> A náznak dám tí
Ak je zmeniť typ mapy.
Vráť sa, že dostať
začal stránky pre inšpiráciu.
Ako ste si možno zbierala,
ak hľadáte,
je ich toľko viac
čo môžete urobiť.
Niektorí z vás už
bol zmenený typ mapy.
Ale môžete do-- napríklad, dovoľte mi, aby som
prejsť na niečo, čo sme urobili pre kurz
Aj teach-- maps.cs50.net.
Jeden z našich undergrads to urobil.
My stred mapy cez Harvard Yard a
prekryť všetky z týchto mien stavebných,
a mali sme ho pridať toto.
Takže keď chcem hľadať,
Napríklad, Matthews Hall,
Máme trochu drop-down menu.
A myslím, že je pomocou Bootstrap, na
Knižnica sme diskutovali skôr pre toto.
A ak kliknete na Matthews
Hall, okamžite
skoky mapy do určitej
umiestnenia, a to ukazuje
Ste obraz v tejto malej pop-up.
>> Ale aj tento malý
pop-up, sme nemali realizovať.
Keby som sa posunúť nadol na našich získanie
začal stránku a pozrite sa na informačných okien,
uvidíte, že niektoré z
Funkčnosť vy sám
môže pridať, aj keď s
trochu viac zložitosť,
je niečo, čo nazýva informačné okno.
A keď som na tlačidlo príklad
tu, a to je to, čo je zábavné,
môžete robiť veci, ako je tento,
Kliknutím na značku a potom voila,
Informácie o vyskočí.
>> Takže sme sa celkom zavedené
dosť vlastnosti JavaScriptu
maľovať obraz presne tak, ako vám
mohol zapojiť všetky tieto veci dohromady,
ale my sme trochu pod povrch.
V skutočnosti to, čo som práve urobil, keď
Som klikol na túto značku,
bol spúšťací udalosť,
takzvaný na udalosť click.
A my sme vlastne videli
Udalosť dneska,
tzv predložiť udalosť,
Keď sme boli prevenciu
Užívateľ pátranie po mačiek.
Takže sme sa trochu zdvihol a choosed
zo všetkých týchto rôznych funkcií,
aby vám pocit, dúfajme,
z toho, čo môžete vlastne
čo robiť s trochu viac
komfort pri programovaní,
a úplne voľné prostriedky.
>> Nejaké otázky?
Nie?
Toto je vaša posledná šanca,
že aspoň dnes, v piatok,
dostať niečo z vášho hrudníka
takže odtiaľto
pocit sebavedomia a pohodlné.
Áno.
>> Divákov: Prečo nie
pridáte ešte jednu vec?
>> DAVID Malan: Oh môj bože.
Musím si oddýchnuť tento víkend, myslím.
Ďalšie otázky?
>> Divákov: [nepočuteľné]
>> DAVID Malan: Vy can-- v
Internet Explorer, odpočinok v mieri,
môžete použiť, aby bolo možné dať VB
skript, virtuálne základný scenár,
ale že v skutočnosti nikdy pochopil.
Tak krátka odpoveď je jednoducho JavaScript.
Ďalšie otázky?
Dobre, dobre, nechaj ma to urobiť.
Nechaj ma chytiť naše kolegami vonku.
Majú nejaké hodnotenie
formy, ktoré chcú každého
stráviť pár minút vypĺňanie.
Chcú zbierať túto formu a akýkoľvek
odpustenie, ktoré ste vonku.
Budú mať tiež certifikáty.
Hádam, že to
ešte nejaké občerstvenie vonku.
Nech prejdeme tieto von, a ak vás
máte akékoľvek otázky do tej doby,
Budem chodiť viac individuálne
a môžeme začať.
Áno, samozrejme.
Divákov: [nepočuteľné]
DAVID Malan: To je
Zvyčajne platí v týchto dňoch.
Iste s webu
softvér, budete nakláňať
na ostatných, či už ste
esteticky použitie veci
ako bootstrap, takže sa nemusíte
musieť vykonávať nízku úroveň
podrobnosti o ponukách a
Tlačidlá a tak.
Tie opierajúci sa o niekoho
ako je Google, aby vás
Nemusíte vybudovať Uber
obchodné a mapovanie podnikania,
a ľubovoľný počet podobnú
aplikáciách.
>> V skutočnosti, prihlásenie sú populárne tiež.
Ak ste použili Spotify alebo
ľubovoľný počet webových stránok,
budete sa prihlásiť do niektorej
webové stránky pomocou Facebooku.
čo takže je tu pekný,
sú API pre prihlásenie
v dnešnej dobe, takže nemáte
mať svoj vlastný užívatelia tabuľku
a všetky svoje vlastné databázy
nutne v rovnakom rozsahu.
Môžete nechať Facebook robiť všetko
tejto zložitosti pre vás.
Takže je to vzrušujúca doba,
čestne, pri programovaní,
pretože existuje toľko treťou stranou
služby, ktoré môžete stavať na vrchole.
>> A opäť, cena, ktorú zaplatíte, je
či už finančné alebo prestoje.
Ak Google ide dole,
tak robí Uber, pravdepodobne,
ale možno to je
rozumný kompromis.
A opäť, že bol jedným z tém,
dúfajme, že za posledných pár dní,
Práve tieto kompromisy.
A málokedy je tam deje
byť správna odpoveď.
Je to naozaj lepšie
z dvoch alebo viacerých odpovedí.
>> Odovzdať tieto okolo.
>> A tieto účty Cloud9 bude pokračovať
do práce, teoreticky, na neobmedzenú dobu.
Dalo by sa zistiť, či budete čakať niekoľko dní
alebo týždeň alebo viac prihlásiť späť do nich,
to môže trvať ako jeden alebo
päť minút otvoriť zálohovať,
ale to len preto, že dal
to spať ušetriť na zdroje.