>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್, ಈ
, CS50 ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯದ ಪರಿಚಯ
ಬೌದ್ಧಿಕ ಗೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನದ ಉದ್ಯಮಗಳು
ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಕಲೆಗೆ
ಅಂತೆಯೇ ಮೇಜರ್ ಮತ್ತು ಅಲ್ಲದ ಮೇಜರ್ಗಳು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅತ್ಯಂತ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಯಾರು
ಆವರಣದಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಆಫ್ ಎರಡೂ, CS50 ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು,
ಯಾವುದೇ ಅನುಭವವಿಲ್ಲ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಯಾಂಡರ್ಸ್ ಥಿಯೇಟರ್ ಆಗಿದೆ
ಹಾರ್ವರ್ಡ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಅಲ್ಲಿ
ನಾವು ಉಪನ್ಯಾಸಗಳು ಭೇಟಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು
ವಾರದ ಪರಿಕಲ್ಪನೆಯ ಪ್ರತಿ ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಆದರೂ, ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ,
ನಾವು ಯೇಲ್ ವಿಶ್ವವಿದ್ಯಾಲಯ ಪ್ರಯಾಣ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೆಲವು ಉಪನ್ಯಾಸಗಳು.
>> ನೀವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ, Zamyla ಭೇಟಿ ಮಾಡಿದ
ಮೂಲಕ ಕೋರ್ಸ್ ನ ವಾಕ್ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ,
ಇದರಲ್ಲಿ ಅವರು ನೀವು ಮೂಲಕ ಕರೆದೊಯ್ಯುತ್ತೇವೆ
ವಾರಗಳ ಸವಾಲುಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿ
ಮತ್ತು ರಾಬ್, ಯಾರು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ
ಶಿಕ್ಷಣ postmortems ಇದರಲ್ಲಿ
ಅವರು ಅದೇ ಪರಿಹಾರಗಳನ್ನು ಬಹಿರಂಗ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು ಓ, ಡೌಗ್, ಯಾರು ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ವಿಭಾಗಗಳು,
ಇದರಲ್ಲಿ ಆತನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರ ವಾರ ವಸ್ತುವಿನ.
>> ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಮಸ್ಯೆ ಮೊದಲ
ಸೆಟ್ ಅಥವಾ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯಯೋಜನೆಯು,
ನಾವು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್, ಒಂದು ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆ
MITS ಮೀಡಿಯಾ ಲ್ಯಾಬ್, ನಿಂದ ಇದು ಮೂಲಕ ನೀವು
ಎಳೆಯಲು ಮತ್ತು ಬೀಳಿಸಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
ವಾಸ್ತವ ಒಗಟು ತುಣುಕುಗಳನ್ನು
ಮಾತ್ರ ಬಂಧಿಸು
ಇದು ತಾರ್ಕಿಕ ಅರ್ಥವಿಲ್ಲ ಹಾಗೆ.
>> ನಾವು ನಂತರ ಸಿ ಪರಿವರ್ತನೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ, ಹೆಚ್ಚು
ಸಾಂಪ್ರದಾಯಿಕ ಭಾಷೆ ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಮಾರಿಯೋ ಪಿರಮಿಡ್ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ನಿರ್ಮಿಸಲು.
ನಾವು ನಂತರ ಅನ್ವೇಷಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ
ಸ್ಕ್ರಾಂಬ್ಲಿಂಗ್ ಕಲೆ
ಮಾಹಿತಿ, ಮತ್ತು ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಇದು ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು
ಮತ್ತು ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್ ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು.
>> ನಂತರ, ನಾವು ಒಂದು ಆಟದ ಅಳವಡಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
15 ಮತ್ತು ನೀವು ರಚಿಸಲು ನಾವು ವಿಷಯ
ನೀವು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರು ಆಡಬಹುದಾದ.
ನಂತರ ನಾವು ನ್ಯಾಯ ನೋಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ನಾನು ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಅಳಿಸುತ್ತೇವೆ
ಕೆಲವು ಫೋಟೋಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ನೀವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೋಡ್ ಬರೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಅವುಗಳನ್ನು ಚೇತರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
>> ನಂತರ, ಬಹುಶಃ ನಮ್ಮ
ಸಿ ದೊಡ್ಡ ಸವಾಲು
ನೀವು ನಿಘಂಟು ಹ್ಯಾಂಡ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಮೇಲೆ 140,000 ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಪದಗಳು
ಮತ್ತು ನೀವು ರಚಿಸಬೇಕಾಗಿದೆ
ನೀವು ವೇಗವಾಗಿ ಪದಪರೀಕ್ಷಕ.
ನಂತರ ನಾವು ಪರಿವರ್ತನೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ವೆಬ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್.
ಮೊದಲ, ನೀವು ಅಳವಡಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವೆಬ್ ಸರ್ವರ್
ಸಿ ನಿಜವಾದ ವೆಬ್ ಪುಟಗಳು ಅಪ್ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ನಂತರ, ಪಿಎಚ್ಪಿ, SQL, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಬಳಸಿ,
ನೀವು ಒಂದು ವೆಬ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅಳವಡಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಖರೀದಿ ಮತ್ತು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಷೇರುಗಳು ಮಾರಾಟ ಇದು
ವಾಸ್ತವ ಡಾಲರ್ ಸರಣಿಬದ್ಧವಾಗಿ,
ಹಿಂಪಡೆಯಲು ಯಾಹೂ ಹಣಕಾಸು ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಸುಮಾರು ನೈಜ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಬೆಲೆಗಳು.
>> ನಾವು ನಂತರ ಒಟ್ಟಿಗೆ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಗೂಗಲ್ ನಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಗೂಗಲ್ ನ್ಯೂಸ್.
ಮತ್ತು ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಬಳಸಿ,
ನೀವು ಒಂದು ವೆಬ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ನಿರ್ಮಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಲೇಖನಗಳು ಹುಡುಕಲು ಯಾವ
ವಿಶ್ವದ ಸುಮಾರು ಯಾವುದೇ ನಗರ.
ಎಲ್ಲಾ ನಂತರ, ನೀವು ನಿರ್ಮಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಆದ ಏನೋ.
ವಿನ್ಯಾಸಗೊಳಿಸಿದ ಒಂದು ಅಂತಿಮ ಯೋಜನೆ
ಮತ್ತು ನೀವು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಿದರು.
>> ಈ ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಎಲ್ಲಾ.
ಈ CS50 ಹೊಂದಿದೆ.