>> David J. MALAN: Więc jesteśmy z powrotem.
Tak wysokiego poziomu
wątek w tej chwili teraz
Stosy jest technologia, która nie jest
termin, w szczególności technicznych,
to bardziej połów wszystkich dla każdego
Liczba kombinacji technologii
które można wykorzystać do rozwiązywania problemów.
I chyba najbardziej
Oprawa sposób na rozpoczęcie
byłoby spojrzeć na językach od
Ciągle wyliczać całą masę
a przede wszystkim w pokoju ma
Prawdopodobnie słyszałeś co najmniej jednego.
>> A więc dlaczego nie staramy się wyróżnić
what-- rozróżnienia tych języków
i krótko mówić o tym, kiedy będzie
wybrać jeden nad drugim, jak oni
rodzaj gruntu
inaczej, a zwłaszcza
podczas rozmów z inżynierami,
lub stara się zdecydować, kogo zatrudnić,
albo co implementacja
Propozycja Greenlight,
jak można rzeczywiście zrobić
te rodzaje decyzji.
>> Więc po prostu grzechotka pewne rzeczy off.
Z języków ludzie mają
Słyszałem o to, co przychodzi do głowy?
C. OK.
OK, C ++.
Co to jest?
>> PUBLICZNOŚCI: Python.
>> David J. MALAN: Python.
Doskonały.
Co jeszcze?
Visual Basic.
Słyszałem Java.
Wizualne Basic-- a.k.a.
VB.
Jawa.
NET, która jest bardziej połowu wszystkich
za to, co zazwyczaj jest C # jako język
w pytaniu.
I pozwól mi wspomnieć, że.
Więc wracamy do tego.
Przepraszam?
>> PUBLICZNOŚCI: SQL.
David J. MALAN: Scratch?
PUBLICZNOŚCI: SQL.
David J. MALAN: Oh, SQL.
OK.
SQL.
Więc wracamy do that-- właściwie
to jest dobre-po przerwie, jak również.
Co jeszcze?
>> PUBLICZNOŚCI: Oracle.
>> David J. MALAN: Tak
Oracle, a nie języka.
Właściwie to oni użyć SQL, jak również.
Więc postawmy że po
przerwa, jak również.
I przepraszam, coś tutaj?
PUBLICZNOŚCI: Mathematica.
David J. MALAN: Mathematica?
Dobrze, jasne.
I MATLAB jest rodzajem
tam czasem.
>> PUBLICZNOŚCI: R.
>> David J. MALAN: R. Chodźmy tutaj.
Fortran.
Pewnie.
Starsze szkoły.
Fortran.
COBOL.
Będę rzucać się podstawowego.
PODSTAWOWY.
Każdy--
>> PUBLICZNOŚCI: MATLAB?
David J. MALAN: MATLAB.
Och, beat do niego.
Byle co?
Mogę myśleć o paru innych.
Mogę myśleć o kilku innych.
A jaki był ostatni?
>> PUBLICZNOŚCI: ASP.
>> David J. MALAN: ASP?
Tak.
Active Server Pages.
To na ogół nie są objęte
inne języki, czasem C #,
więc zostawmy to wyłączyć.
Ale wrócimy do tego
szkieletowe i takie.
Coś jeszcze?
PHP jest popularne.
Ruby jest inny.
JavaScript, którego nie należy mylić
Java, jest inny.
To trochę dużo.
>> Więc może to być z pewnością przytłaczająca,
jakby lista nie jest już
wystarczy, aby rozpocząć wiedzieć, gdzie zacząć.
I tak szczęście, niech
podejść do tego z kilku punktów widzenia.
Najpierw spróbujmy kategoryzować
co najmniej niektóre z tych języków
na dwie wiader, przypominający
rozmowa mieliśmy przed przerwą,
gdzie rozmawialiśmy o kompilacji
i kod źródłowy i kod maszynowy,
bo to nie jest, jak
Wszystkie języki działać.
Więc będziemy zrywać się kilka przykładów of--
lub przeciwnie examples-- tego modelu.
>> A potem, dlaczego nie
mówić o zastosowaniach
że tych językach
na ogół stosuje.
I szczerze mówiąc, choć
Jest to dość długa lista,
to tylko podzbiór tej listy
byś zazwyczaj wyciągnąć z tych dni
w celu rozwiązania problemów.
Niektóre języki są nowsze niż inne.
Niektóre języki
bardziej popularne niż inne.
Więc to nie jest tak, jak masz takie
przytłaczające zadanie przed wami
przy podejmowaniu decyzji pomiędzy
Te różne języki.
>> Więc zróbmy to.
Mieliśmy wcześniej, kod źródłowy,
a następnie mieliśmy kodu maszynowego.
Ups.
Pisanie złego słowa.
kod maszynowy.
I mieliśmy trochę proces w
średnim called-- tak, kompilator.
Tak kompilator.
>> A co do kodu maszynowego
uruchomiona na ostatecznie
będzie rzeczywisty procesora.
Innymi słowy, według kodu maszynowego i
oznaczają instrukcje najniższym poziomie
że CPU rzeczywiście rozumie.
Dodawanie, odejmowanie, ruch,
zapisywanie i operacje takie jak to.
A więc to jest model, co jest
ogólnie znane jako skompilowanych językach.
Być może nie jest zaskoczeniem.
>> Jest to więc model
dla skompilowanych językach.
Ale okazuje się, istnieje
inna klasa języków
nazywa interpretować languages--
interpretować languages--
które są nieco inne.
Piszesz w kodzie źródłowym, uruchom
je za pośrednictwem tłumacza,
i że jest interpreter
co działa na CPU.
Innymi słowy, co nie
Emit jest czym, najwyraźniej?
kod maszynowy.
W zer i jedynek, że procesor
Sam ostatecznie rozumie.
>> Więc w tej pierwszej wersji, a
Języki takie jak C, jak widzieliśmy,
piszesz w kodzie źródłowym
to trochę Arcane,
ale przynajmniej trochę podobny do angielskiego
i to co najmniej czytelne
Gdy już do niego przyzwyczaić.
Uruchomić go przez kompilator i na zewnątrz
masz ostatecznie zer i jedynek.
>> To nadmierne uproszczenie.
Istnieje kilka innych kroków tam.
W rzeczywistości, jeśli kiedykolwiek słyszał
określenie "język asemblera"
to jest o jeden krok przed
zera i jedynki.
To trochę bardziej czytelne,
ale nadal dość zaawansowanych.
A więc nie ma etapów pośrednich
które są w rzeczywistości dzieje.
Ale wyjście ostatecznie
właśnie te zer i jedynek.
>> Ale w interpretować
Świat, gdzie trzeba
języków, które są interpretowane
Języki, to faktycznie można pominąć ten krok.
Innymi słowy, kiedy piszesz
Program, po prostu od razu go uruchomić.
Nie skompilować i
Następnie uruchom go, jak już przedtem.
Wystarczy napisać i uruchomić go.
A jeśli chcesz zrobić szybkie zmiany,
dokonać szybkiej zmiany i uruchom go.
Więc nie ma tu średnim krokiem.
>> Teraz w programie pisałem wcześniej,
który był program "Hello World",
to polubisz racjonalnie
wonder-- albo realnie
state--, że nie było czasu
spożywanie skompilować mój program.
Wydaje się to zrobić tak po prostu.
I jest graficznym
wersje kompilatorów.
Używam bardzo tajemnej wersję,
ale można trafić przycisk odtwarzania
i że faktycznie
kompilacja dla Ciebie.
Mam skompilowany program, a następnie
ponownie, aby go uruchomić, po prostu to zrobić.
I wyjść z lewej strony tam, "Hello!"
Nie wydaje się to wszystko, co uciążliwe.
Ale gdy programy są
więcej niż jeden, dwa, trzy,
długie cztery, pięć linii, może
podjąć znacznie więcej sekund, aby skompilować.
Czasem nawet minut albo
trochę czasu, aby skompilować.
Po tym wszystkim, niektóre
Największe produkty świecie
Są rzeczy, takie jak systemy operacyjne,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
które mogą mieć setki tysięcy
lub nawet miliony linii kodu długich,
a te nie tylko
natychmiastowego wykonania.
>> Ponadto na stronie internetowej, to
stają się modne w użyciu
tylko interpretować języki,
po części dlatego, że ciebie
Można dokonać zmian jako dewelopera
a potem po prostu od razu przeładuj
strona przeglądarki i
natychmiast zobaczyć wynik.
I tak, HTML, a nie
język programowania,
Jest to język, który jest interpretowany.
I widzieliśmy, że ten sam efekt wczoraj.
Wystarczy odświeżyć stronę po dokonaniu
zmiana Cloud9 and-- voila--
pojawi się nowy wynik.
>> Więc jaka jest różnica tutaj?
W HTML, przypomnijmy, mieliśmy otwartą HTML,
otwarta głowa, otwarta tytuł, blisko tytułu,
blisko głowy, otwarte nadwozie, i tak dalej.
Mieliśmy wszystkie te znaczniki, które dość
dużo powiedziane, poinformować przeglądarkę, co robić.
Hej przeglądarka, oto stronę HTML.
Hej przeglądarka, oto tytuł.
Hej przeglądarka, oto niektóre
tekst, który powinien być pogrubione.
I wtedy powiesz coś przeciwnego.
Hej przeglądarka, to jest to
dla pogrubioną czcionką twarzy.
Hej przeglądarka, to jest to dla organizmu.
I tak dalej.
>> A więc co to jest przeglądarka?
Przeglądarka jest tylko tłumaczem.
Jest to program, że ktoś taki jak
Microsoft i Google napisał,
którego celem w życiu jest
czytaj języka, znany jako HTML,
i zinterpretować go.
Od góry do dołu, od lewej do prawej.
I za każdym razem przeglądarka widzi otwarte
Uchwyt, tytuł, nawiasu zamykającego,
należy interpretować, że
w ten sposób, oh, które
oznacza, że ​​należy umieścić te słowa sposobem
tu w górnej części przeglądarki.
>> Więc po prostu robi to, co kod HTML mówi.
Ale nie ma zer i jedynek.
Nie ma kompilacji.
Nie zrobił tego.
Przeglądarka nie zrobił.
To nie tylko zaangażowana.
>> Tak więc w duchu tych trwają
tematy, dzisiaj i wczoraj,
który wydaje się być wspaniałym elementem.
Zaoszczędzisz swój kod, a następnie
wystarczy go uruchomić i zinterpretować.
Nie ma żadnych kroków pośrednich.
Z pewnością nie jest to koszt?
Nie może być w całości upsides.
Co więc może to być koszt?
>> PUBLICZNOŚCI: Kosmos.
>> David J. MALAN: Kosmos.
Tak pewny.
W opracowanej świata, trzeba
nie tylko oryginalny kod źródłowy,
to są również tworzenie i
wtedy zapewne oszczędności
maszyna code--
Zera i ones-- i to
mam podjąć jakąś ilość miejsca.
Absolutnie.
Więc to kosztowało więcej miejsca.
Tak?
>> WIDOWNI: Przeglądarki może
interpretować w różny sposób.
>> David J. Malan: Przeglądarki mogłyby
interpretuje to inaczej.
To prawda.
Ale nie jestem pewien, że jestem
wygodne, twierdząc,
to dlatego, że to interpretować.
To więcej, tylko dlatego, że
implementacja języku
która sama ma wątpliwości.
Więc nie do końca potwierdzają
że jeden, ale dobre przeczucie.
Co jeszcze może być zapłacona cena?
Andrzej?
>> PUBLICZNOŚCI: łączysz
dwa kroki, więc w związku z tym
mają coraz bardziej skomplikowane, jak również.
>> David J. MALAN: the complex--
wzrost złożoności gdzie?
Dla kogo?
>> PUBLICZNOŚCI: Tak, w tłumacza
krokiem, łączysz interpretera
oraz kompilator po prostu prowadzące to--
>> David J. MALAN: Ach, OK.
Jak na ironię, to chyba trochę
prostsze do wdrożenia tłumacza
choć wydaje się, aby
Plusy wydajność w tym wygody.
Więc może to prawda.
Ale to rodzaj zależy mi
powiedziałbym, na języku
oraz o tym, jak weszli
o jego realizacji.
Nie może być o wiele bardziej złożony,
Właściwie w kompilator,
tylko dlatego, że trzeba iść z
coś tak wysokim poziomie do czegoś
tak niskiego poziomu.
Ale to dobry pomysł.
>> Więc innymi słowy, skompilowany program
po włączeniu do tych zer i jedynek,
kończy się w języku
że procesor mówi,
aw tej stronie
Świat, program, który napisałem,
kod masz napisane, nigdy nie
zostaje przekształcony w rzeczywistej języku
komputer mówi.
Zer i jedynek.
To pozostaje w oryginalnym, bardziej ludzki
przyjazny, bardziej czytelnym językiem.
Więc co może być implikacja
nie, nie, jeśli nie w rzeczywistości
przeszkadza konwersja
Program do samego języka
że komputer bazowy mówi?
>> PUBLICZNOŚCI: może nie
coś zrozumieć?
>> David J. MALAN: Might
Nie rozumiem czegoś.
A to może claim--
jeśli nie rozumiesz
coś, że to błąd lub brak
wśród wyposażone w tłumacza.
Tak, by być bardziej
błędem niż kosztów.
>> PUBLICZNOŚCI: Masz dostęp
do kodu źródłowego?
David J. MALAN: Jest dobry.
Więc minusem tutaj jest to,
wydaje się mieć dostęp.
Ty, użytkownik końcowy może wydawać się
mają dostęp do kodu źródłowego.
I to nie zawsze prawda.
Ale prawdą jest, w
Przypadek JavaScript,
którym przyjrzymy się po
dzisiaj przerwa, która
jest interpretowany język programowania
że piszesz w kodzie źródłowym.
>> Ale, że kod źródłowy zostanie przeniesiony
z serwera do przeglądarki
i działa w przeglądarce człowieka.
Więc może po prostu otworzyć
Okno, podobnie jak robiłem w Chrome
i patrzeć na to, jak my sami
Spojrzał na wczoraj z Google.
To może wyglądać trochę
niezrozumiałe, ale jest tam.
Więc to jest absolutnie jeden cena zapłacona.
PUBLICZNOŚCI: Wydajność hitem?
David J. MALAN: Tak.
I to jest druga wielkiego.
Jest hitem wydajności.
Ponieważ masz to
środku człowieka, który sam
Jest to program, między wami
i procesor, w przeciwieństwie
tylko karmienie nich surowe
zer i jedynek do CPU,
jest hitem wydajności, które Cię
zabrać ze interpretowanym języku.
Taki, że arbitralnie, program
które mogą przyjmować jedną sekundę
do uruchomienia na komputerze lub w jednym
minut do uruchomienia na komputerze tutaj
może trwać 10 sekund lub 10
minuty do uruchomienia na komputerze tutaj.
To na ogół nie będzie, że
dużo difference-- czynnik 10--
bo nie ma
optymalizacje można zrobić.
Ale to prawie zawsze jest wolniejsze.
Teraz druga strona tej troski
jest to, że także komputery, co 12
do 18, w zależności od wielu miesięcy
Prawo Moore'a, tak speak--
są po prostu coraz szybciej i szybciej.
Mam coraz więcej miejsca na dysku.
Mam coraz więcej pamięci RAM.
Kogo to obchodzi?
>> A to niby
rozsądnym argumentem.
Rzeczywiście, jeden z powodów
Dlatego możemy tolerować wolniejsze
Języki interpretowane, ponieważ jest
my, ludzie naprawdę nie zauważy.
Komputery mają
zdobyć tak cholernie szybko.
Zważywszy, że w tamtych czasach, zwłaszcza
gdy sprzętowy został znacznie bardziej ograniczona,
miałeś mniej wszystkiego,
było o wiele droższe
więc wszystko kosztuje więcej, a następnie
naprawdę chciał wycisnąć
tyle wydajność, jak mógł.
Ale to wymaga piśmie
niższego poziomu, jeśli będzie,
z skompilowany języka.
>> Więc weźcie to wydajność.
Ale generalnie, upsides
wydają się być warte te dni.
No, chyba że dla
Kwestia własności intelektualnej.
Tego rodzaju czytelności
kodu, będziemy
wrócić do kiedy patrzymy na JavaScript.
>> Więc spróbujmy kategoryzować
co najmniej kilka z nich.
Tak więc wśród zebranych języków, mamy
musiałby C, C ++, trochę, jakoś, Java,
Chociaż jest to trochę wyjątek dla
Powody Pokażę ci za chwilę.
C # będzie na liście.
Przyjrzymy się więcej na tak
bardziej współczesne języki.
W porządku.
I to wydaje się dużo tam.
Zważywszy, że na tej stronie płotu,
możemy mieć JavaScript i Python,
i PHP i Ruby.
I to, że wystarczy dla
z nowszych?
To czuje się jak dużo teraz.
OK.
A potem kropka kropka kropka,
Ponieważ lista nie ma końca.
>> I rzeczywiście, jeśli chcemy po prostu
uzyskać poczucie this-- Wikipedii
skompilowane języków.
Zgaduję, możemy uzyskać
znacznie bardziej wyczerpująca lista.
Więc zaczynamy.
Więc tutaj jest znacznie bardziej wyczerpująca lista.
I miałem nadzieję, że ktoś odgadnąć D
jako język, bo to też istnieje,
ale zatrzymał się na D by się wydawać.
Mimo że w rzeczywistości może być E.
>> Och, faktycznie, powinno
znajdować się na liście tych dniach.
Swift jest rzeczywiście
Język, że Apple wymyślił
które są obecnie używane w coraz większym stopniu
Tak więc w rozwoju iPhone.
Ale wrócimy do
że w naszej dyskusji
z telefonu komórkowego w tylko trochę, jak również.
Więc Swift, jak również.
>> A potem, jeśli pójdziemy do
interpretować language--
interpretować language-- to tu jest
jeszcze dłuższa lista, jak również.
Więc jeśli po prostu google i
spojrzeć na Wikipedia dla tych,
zobaczysz wszystkie rodzaje języków.
Jednak celem jest
Na dzisiaj tak naprawdę, po prostu
sprowadza się do tego może to
Kwestia własności intelektualnej
i czytelność przez użytkownika końcowego oraz
wydajność, jest kolejnym Biggie również.
>> Tak więc wśród tych języków,
pozwól mi zobaczyć, czy możemy ci dać
tylko niektóre próbki języków.
Nie chcemy, aby przejść
wszystkie nieskończoność języków.
Czy kiedykolwiek zastanawialiście się, co
pewne język wygląda?
My widzieliśmy przed chwilą.
Dlaczego nie potrwać kilka
od prośby.
Kto chciałby zobaczyć co
Inny język wygląda?
Tak.
>> PUBLICZNOŚCI: Java.
>> David J. MALAN: Java.
W porządku.
Więc chodźmy do Javy.
I po prostu dać ci sample--
moglibyśmy napisać to wszystko na zewnątrz,
ale byłoby szybciej tylko
spojrzeć na przykładowy kod cudzego.
W porządku.
Więc jest to dobry przykład?
Ups.
OK.
Więc tutaj jest wersja Java z
Program napisałem wcześniej, "Hello World".
>> Tak Java, będziesz często
patrz "klasę". słowa kluczowego
Wtedy zobaczysz jakąś nazwę po tym.
Zobaczysz nawiasów klamrowych
jak widzieliśmy wcześniej,
a czasem idą na
ta sama linia, czasem inne linie,
to rodzaj osobistej decyzji.
Zobaczysz, słowa kluczowe, takie jak
"Publiczny", "statyczne", "nieważna".
Ale widzieliśmy "main".
"Główna" jest na ogół
nazwa funkcji domyślnej
lub domyślny fragment kodu, który
zostanie uruchomiony w programie.
>> "Strunowy."
Co rozumiemy przez ciąg wcześniej?
Używałem go niby od niechcenia.
Łańcuch jest co?
Słowo.
To tak, jakby ciąg znaków.
Poszczególne postacie, z powrotem do
z powrotem do tyłu, zazwyczaj w tablicy,
jak już omówione.
I rzeczywiście, zobacz ten składni
tu dwa nawiasy kwadratowe?
To znaczy, hej komputer, tutaj
pochodzi tablicę ciągów.
Zapis nawias kwadratowy jest
Powszechnie stosuje się do oznaczenia, że.
I wtedy można pewnie
co zrobić guess--
czy to podkreślone
fragment kodu pewnie zrobić?
>> PUBLICZNOŚCI: wyjście?
>> David J. MALAN: Tak.
Wypisuje coś na ekranie.
Więc "system" jest swego rodzaju
Odniesienie do komputera.
"Out" oznacza komputer użytkownika
Wyjście lub ekranu.
Więc "System.out.print ln" prawdopodobnie oznacza?
"Ln".
linia wydruku, który programiści lubią
do podobno pisze kilka słów z
w całości i podjąć
Skróty z innymi słowami.
Ale "ln" to linia, więc linia wydruku.
Więc to wypisuje "Hello
World! ", A następnie w nowym wierszu.
>> Więc to jest to.
Ale Java jest to, czego będziesz
Wywołanie obiektowy.
I rzeczywiście, po prostu dać
Kilka innych definicji
tam, że może
patrz, ogólnie,
Jest wiele różnych typów
języków, ale najczęstszym
to języki proceduralne lub koniecznością.
Są funkcjonalne
Języki, które nie
oznacza to, że inni są niefunkcjonalne.
A wtedy nie
języków obiektowych.
I to jest chyba najlepszy
kategoryzacja większości języków
że kiedykolwiek wybrać odpowiedni dla rodzaju
typowym komercyjnym projekcie.
>> To byłoby zbyt wiele,
Myślę, otworu szczura
zejść, aby spróbować wyjaśnić
rozmaite różnice.
Ale językach
widzieliśmy więc far-- C
Jest to proceduralne lub
Język koniecznością.
Ostatnio wynaleziono
Języki wydają się być, przepraszam,
obiektowe, co oznacza,
mają inne funkcje do nich.
Mogę to wyjaśnić w ten sposób?
Załóżmy nawet tam iść.
>> Środki obiektowe
można implement--
można modelować świat rzeczywisty
trochę bardziej efektywnie.
Ludzkość, z biegiem czasu,
zorientowali się, wow,
byłoby miło, gdyby moim języku
miał tę funkcję lub tej funkcji.
I dlatego mamy tak
wiele języków świata.
Rozsądni ludzie, inteligentne
ludzie, zgodzić się lub nie
i niezmiennie rodzaju spotykają się na
rozwijanie nowych języków razem.
>> Przykładem.
Jabłko wynalazł Swift
Nadzieje przypuszczalnie obniżenie
pasek do rozwoju iPhone
bo poprzedniego language--
Objective-C o nazwie, która mogłaby
również na naszej liście here--
był znacznie bardziej ezoteryczne i wiele
mocniej owinąć wokół swego umysłu.
A jak programowanie staje się zapewne
bardziej dostępne i szerzej
przyjęta przez ludzi, nawet
mniej techniczna, The goal--
jest to bardzo dzielna celem próbować
obniżyć barierę wejścia na rynek poprzez
same języki
łatwiejsze do uruchomienia,
ale nie mniej potężne niekoniecznie.
>> I jeden inny język.
Dlaczego nie spojrzeć
na coś podobnego Pythonie
która jest bardzo modna w te dni.
Pyton.
Przykładowy program.
Zobaczmy.
"Hello World" języków.
Zróbmy to.
"Witaj świecie."
Zobaczymy, czy to daje
nam dobry przykład.
OK.
Tak więc jest to rzeczywiście rodzaj zabawy.
Więc jeśli kiedykolwiek google
"Hello World", który
stanie się jednym z pierwszych programów
kiedykolwiek napisano w nowoczesnym języku,
tylko jako dowód koncepcji, można zobaczyć
wszelkiego rodzaju wdrożeniach tego.
>> Niektóre z tych języków
Nie byłem nawet nie słyszał.
Ale można see-- chodźmy do Basic
jeden dowiedziałem się rok temu, w części.
To było zabawne, ponieważ język Ciebie
musiał, jako programista, numer
wszystkich liniach.
Nie inaczej niż to, co miałem
robi kiedy pisałem
pseudokod na żółtym dokumentu
wcześniej dla wyszukiwania binarnego
do przeszukiwania książki telefonicznej.
>> I tak, jeśli chcesz
aby przejść do innej linii,
byś dosłownie wpisywania
przejdź do 10, lub udać się do 20.
A jeśli piszesz wiersze, z
Konwencja została do zrobienia, to jest linia 10,
jest to linia 20, to jest linia
30, 40, nic pomiędzy,
tym samym dając sobie trochę miejsca
jeśli zdecydujesz, chwileczkę,
Należy Dodałem niektóre
więcej kodu gdzieś.
Nadal miał rodzaj dziewięciu szans
wycisnąć, że w między programem
zanim musiał ręcznie
przenumerować wszystko.
>> Jest to więc rodzaj co mam na myśli
kiedy mówię, że świat ma pochodzić
z nowych funkcji.
Gdzieś po drodze kogoś
sobie sprawę, chłopak to jest głupie.
To jest po prostu tworzenie
praca dla programisty.
Więc on lub ona po prostu rodzaj budowy
nowa warstwa na górze, że
tak, że nie trzeba się martwić
o tym, co numery linii kodu
faktycznie dalej.
>> Więc kiedy można wybrać
jeden język lub inny?
Cóż, które z nich
Języki prawda tendencję
usłyszał o najbardziej
swój własny świat w tych dniach?
Załóżmy rozwijanej Objective-C też.
>> PUBLICZNOŚCI: C #.
David J. MALAN: C #.
Więc niech mi kolor.
Czy mamy inny kolor gdzieś?
Więc C #.
A co ty wiesz o C #?
Wszystko wiosny do głowy?
>> PUBLICZNOŚCI: Jest to język programowania.
David J. MALAN: To
język programowania.
OK.
To prawda.
Więc mówimy o C #.
C # zwykle stosować w
środowiskach Windows
więc jeśli piszesz oprogramowanie firmy Microsoft
dla Windows, C # jest bardzo często używane,
czy to przez oprogramowanie komputerowe, lub
Oprogramowanie telefonu nawet na telefonach z systemem Windows
jeśli miałeś tych,
lub w internecie nawet za.
W rzeczywistości, może Kareem
już wspomniano ASP?
Nie ma więc również te
rzeczy zwane ramy,
które możemy przedstawić po rozszerzeniu.
Konstrukcje takie jak ASP.
Stojaki na Active Server Pages.
I to jest kod i
sposób programowania
które zasadniczo ułatwia
pisanie aplikacji internetowych.
Innymi słowy, byłoby bardzo,
bardzo irytujące napisać stronę internetową
W języku C, które
widzieliśmy już wcześniej,
bo trzeba by użyć print + F,
trzeba by użyć tego słowa kluczowego
"Main" i nawiasy klamrowe.
Wiele składni tajemnej
i podejście do wdrożenia
coś, co jest dość skomplikowana.
Na stronie internetowej.
>> I tak inne języki ewoluowały
aby tego rodzaju rzeczy łatwiejsze.
A z kolei, ludzie mają pochodzić
z ramami, rodzaj narzędzi
że można użyć, które czynią go
jeszcze łatwiej napisać stron internetowych.
Tak na przykład, aby
to dużo bardziej konkretne,
pozwól mi otworzyć tylko
plik tekstowy na chwilę.
>> A może pamiętacie wczoraj
że powiedział coś
jak to jest strona internetowa.
HTML.
Blisko HTML.
Pozwól mi pominąć głowę i
po prostu zrobić tutaj ciało.
Załóżmy, że chcę
Nie pisać "Hello World"
ale "Witam David", gdzie David jest
nazwa aktualnie zalogowanego użytkownika.
Co czymś
ASP zrobi lub JSP--
który jest serwer Java pages-- lub
dowolna liczba innych ram
to nie są one w językach, per se.
Oni, podobnie jak
dodatkowe oprogramowanie, które
by zainstalować w swoim środowisku
że po prostu łatwiej zaprogramować.
>> Tak na przykład, zamiast zrobić
coś takiego jak "Dzień dobry, printf (" Dawida ")"
albo coś, co jest
rodzaj współpracy mingling--
rodzaj kodu widzieliśmy before--
zrobiłbyś coś znacznie prostsze,
jak "% name".
A więc te ramy,
jak ASP-- i I
Nie pamiętam, czy Dostaję
składnia właśnie dla ASP.
JSP jest little-- czy to prawda?
>> Tak ASP, to jest
rodzaj specjalnej składni
że niektórzy deweloperzy zdecydowali
to może pomagać ludziom.
I mogę wyrazić więcej zwięźle
zastępcze, na przykład.
Jak umieścić wartość tutaj, gdzie
nazwa ta wartość nie jest N-A-M-E,
to jest jakaś wartość w nim przechowywanych.
Więc "nazwa", w tym kontekście,
nazwalibyśmy zmienną.
Algebra ma zmienne
jak X i Y i Z.
Programiści używać zmiennych, które są
bardziej opisowe niż X, Y i Z
zwykle.
Więc "nazwa" dosłownie być jakiś
pojemnika pamięci czegoś podobnego
D-A-V-I-D, dla mojego imienia, czy ktokolwiek
inny jest zalogowany do serwisu.
>> A więc jest to rodzaj wygody
Ci z niektórych środowiskach.
Więc C # i coś takiego byłoby bardzo ASP
być powszechnie stosowane w świecie Windows
czy na jego pulpicie
oprogramowanie lub serwer WWW,
zwłaszcza jeśli serwery są z kolei
z systemem Microsoft Windows i Microsoft
IIS-- lub Internet Information
Serwer, jeśli dostanę akronim prawy--
który jest serwer WWW Microsoftu.
>> Więc jakie inne języki
są ludzie znający,
lub słyszałeś
częściej niż nie?
>> PUBLICZNOŚCI: Wiem, że Pythona
rodzaj popularnym [INAUDIBLE].
David J. MALAN: Bardzo popularne.
Więc tutaj Python jest używany bardzo często
w zastosowaniach naukowych i danych
nauki, gdzie trzeba dużo
danych, które chcesz analizować
i chcesz używać
Język programowania dla niego.
R może być powszechnie stosowane dla tego
jak również, w kontekście statystycznym.
Ale Python ma tak wielu
Funkcje wbudowane w.
Tak wiele dodatkowych
biblioteki, jak ludzie mówią.
>> Biblioteki są tylko zbiory
kodu, który inni
napisał, że można użyć, dzięki czemu
nie trzeba odkrywać te koła.
I tak Python jest bardzo często
w zastosowaniach naukowych danych.
Ale jest to również bardzo często
stosowany w aplikacjach internetowych.
Można zaimplementować dynamiczna
Strona internetowa za pomocą Pythona.
>> I dynamicznej strony internetowej, I
średnia zawartość nie tylko statyczne
jak stworzyliśmy wczoraj przez
Tylko trudno kodowania w tekście łacińskim
i inne takie rzeczy,
lecz zdolność
zalogować się, zdolność do zakupu
coś, zdolność, aby sprawdzić
ze swoimi koszykami, lub tym podobne.
Wszystko to wymaga dynamizmu i ty
Potrzebuję trochę język jak jedna z nich.
>> PUBLICZNOŚCI: Więc czy Python posiadają własny
rozszerzenie, podobnie jak [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Czyni.
Tak więc w świecie Python, Django jest
bardzo popularny framework dla Pythona.
WSGI jest inny mechanizm, który jest
rodzaj różni się od tego
ale w duchu podobnym.
Jest to dodatek, który pozwala
uruchamianie kodu Pythona na serwerze.
Jest other-- tak.
Więc te nazywamy ram.
I jest to trochę nadużycie.
To jest bardziej technologii serwera WWW.
Ale my keep it simple i umieścić
że w tej kolumnie jednak.
>> OK.
WSGI.
Innym thing-- i rzeczywiście, niech
mi, że aby przenieść własnej kolumnie
bo będę krzyczeć na siebie za
umieszczając je w tym samym segmencie.
Postawmy to na serwerze
Cechy, powiedzmy.
To nie jest to termin techniczny.
>> Więc możemy być WSGI.
Jest CGI, który jest starszy
technika obsługujących języki
jak Perl lub PHP, lub innych.
Znowu wspominałem te warunki
nie tyle rodzaj ingrain je,
ale tak, że jeśli widzisz
im to coś
po prostu google, aby dowiedzieć się więcej.
Nie ma prawdziwego soku
W niektórych z tych miejsc.
>> Ale wróćmy do języków.
Rozmawialiśmy o C #, Python.
Co jeszcze można wykorzystać do
Programowanie Web te dni?
Skupmy się na tym miejscu.
>> PUBLICZNOŚCI: PHP.
David J. MALAN: PHP.
I wróćmy do tego.
Więc PHP jest bardzo często używane.
PHP ma skłonność do złego rap.
Zaczęło się, jak wdrożyć język
przez ludzi, którzy być może nie były koniecznie
najlepsi projektanci językowe.
I tak można odczytać wszystkie rodzaje
artykuły online o tym, jak źle jest PHP.
I niestety, to jest
przejawem częściowo
Just debaty religijne
które wybuchają wśród programistów.
I to jest coś
warto pamiętać,
z perspektywy biznesu, które
to jest bardzo łatwe dla ludzi technicznych
aby wszystkie pracował z ich
opinie na temat niektórych rzeczy.
I to nie musi oznaczać,
że jeden krzyczy najgłośniej
lub najsilniejszy,
rozgniewani opinia jest prawo.
Wiele razy, to naprawdę
Po prostu nie ma znaczenia.
>> I tak ludzie są po prostu podnosząc cokolwiek
własnych uprzedzeń lub stref komfortu są.
I tak należy zachować
to na uwadze przy dokonywaniu
decyzję, że właśnie
dlatego, że ktoś mówi
to jest właściwy język
zadania, które mogą być prawdziwe,
ale również po prostu może być to
właściwy język w obrębie własnej umiejętności
ustawić lub strefy komfortu.
Co nie jest złe, ale należy zdać sobie sprawę
że może istnieć jakiś kontekst.
Istnieją pewne obiektywnie
nieprawidłowe oświadczenia,
jak C jest niewłaściwy język używany
w tych dniach na stronach internetowych wykonawczych
prawie zawsze.
Ale to nie jest nieuzasadnione
powiedzieć, że każdy z nich
są złe, że my krążyły do ​​tej pory.
>> PHP przeszedł wielu wersjach.
Więc języki mają tendencję do wersji
Numery z nimi związane.
PHP jest do, myślę, wersja 7 teraz
więc to już od dłuższego czasu.
I tak jak w językach uzyskać nowsze,
często uzyskać nowe funkcje.
Ale trzeba pamiętać o tym
bo jeśli witryna została
zaimplementowana w wersji 7, ale PHP
próbujesz uruchomić stronę internetową,
a może już zlecone
rozwój kodzie
do kogoś innego i poczty
to do ciebie lub wysłać je do Ciebie
a mówią tu umieścić
tego na serwerze WWW,
jeśli serwer WWW jest niewielu
rok outdated-- czy to
własny serwer www lub host--
może nie działać właściwie.
Więc są to rodzaje
rzeczy, że ktoś
musi być świadoma
podczas aktualizacji witryny
lub wdrażając go po raz pierwszy.
>> Słyszałem JavaScript wcześniej.
Więc JavaScript jest ciekawa
jeden, ponieważ jest ogólnie
po stronie klienta, jak zobaczymy
po przerwie, która
Oznacza on uruchamiany w przeglądarce użytkownika.
Ale można też uruchomić
JavaScript w dzisiejszych czasach
za pomocą czegoś, co nazywa
Node.js, gdzie node.js
Jest to mechanizm do biegania
Kod JavaScript po stronie serwera,
zamiast używać Python, lub
PHP, lub inne takie języki.
>> JavaScript jest szczególnie dobrze nadaje się
dla aplikacji czatu i czasie rzeczywistym
aplikacji, podczas gdy PHP nie jest wielki
językiem do realizacji czegoś
jak serwer czatu, gdzie użytkownicy
pobyt połączony z nim stale.
PHP jest bardziej mnie odwiedzić
kiedyś wrócić wynik,
a następnie kliknij odnośnik jakiś inny
sekund lub minut od teraz.
Zważywszy node.js i JavaScript mogą być
wykorzystywane bardziej dla stałych połączeń.
Inne języki, które podejrzewają,
są powszechnie wykorzystywane do internetowej rzeczy?
>> PUBLICZNOŚCI: Lepiej być jQuery framework?
>> David J. MALAN: Dobre pytanie.
Ani.
Nazwałbym jQuery biblioteki, gdzie
ponownie biblioteka jest tylko kilka kodu
że ktoś inny ma
napisane, że na ogół
rozwiązuje niektóre problemy, które
Dzięki temu, mam nadzieję, łatwiej
aby wykonywać swoją pracę.
I pozwól mi zrobić jeden przykład
to w ramach sieci.
>> W kontekście sieci jest
Ten język, JavaScript
które zobaczymy później, przy czym ci
może powiedzieć coś takiego this--
"Document.getElementById".
I co ja nazywam to wczoraj?
Po pierwsze, myślę, że był unikatowy identyfikator Dałam
do elementu, który wyglądał następująco.
"P id =" pierwszy ">", a następnie mieliśmy
jak "lorem ipsum", et cetera.
Więc gdybym pisząc program w
JavaScript, żeby w jakiś sposób manipulować,
Zmiana stron internetowych, które mamy
bawiły się wczoraj,
Chciałbym skorzystać z tej
Podświetlona linia kodu
dostać ten konkretny fragment kodu HTML
z mojej strony, że szczególną węzła
jak będziemy nazywać.
>> Jednak w jQuery, zamiast pisania
Ten, który jest surowy code-- JavaScript
tuż po wyjęciu z pudełka, to w jaki sposób
Napisać it-- byś zamiast po prostu powiedzieć,
"#pierwszy."
Jest to równoważne.
A więc opierać się tylko na tym bardzo
Arcane przykład, co może
jest argument za korzystanie z jQuery?
Dlaczego deweloper będzie korzystać z biblioteki jak
jQuery, oparte na tym izolowanym przykład
może?
>> PUBLICZNOŚCI: Mniej kodu.
>> David J. MALAN: Tak.
Jest to mniej kodu.
To jest po prostu szybciej pisać.
Kontrapunkt jest
że wygląda bardziej przerażające.
Naprawdę nie można przeczytać, że od lewej do prawej.
W rzeczywistości, ponieważ w większości
interpunkcyjne teraz zamiast rzeczywiste słowa,
mogę wywnioskować, że rodzaj
"Document.getElementById" dostaje
element z dokumentu przez jego ID.
I naprawdę można używać nie ma takiego
mnemoniki od tej rzeczy tutaj.
>> Więc jest to kompromis.
Jest wyrafinowania, który przychodzi
często z użyciem bibliotek, zwłaszcza
jak jQuery.
Ale rzeczywistość jest jQuery ma niby
z stają się de facto standardem,
tak, że prawie każdy je
dzień piszący kodu JavaScript
wykorzystuje jQuery lub coś
podoba, a nie pisze
Takie wyrażenia jak verbose
tym, bo znowu, ludzkość
dowiedział się, wow, to było
rodzaj straconą szansą
aby uczynić nasze życie łatwiejszym.
Więc ludzie uczynić ich życie łatwiejszym.
Dobre pytanie.
>> Inne języki do rozważenia.
Powiedziałbym, że wśród tego
Lista Ruby jest dość popularne.
I tak w świecie
Ruby, nie ma ramy
zwane szyny, które są bardzo popularne.
Więc Ruby on Rails jest
powszechnie używane wyrażenia.
Również w tym świecie, niech mnie
Koło Java dla WWW rzeczy,
gdzie na świecie Javy
Może masz JSP lub Java
Serwlety, która jest popularną technologią.
I to wystarczy ponownie sposoby wykorzystania
że język w środowisku serwera.
>> Więc co to znaczy?
Jeśli masz fizyczny
Serwer, byś dosłownie
pobrać oprogramowanie serwera WWW
i zainstalować go w taki sposób,
że masz poparcie dla jednego z
ramy te, z którymi
mogłyby z kolei skorzystać z jednej lub
więcej z tych języków.
A w rzeczywistości, jeśli założyć
jak hostingowego lub niektóre z chmurą
Usługi rozmawialiśmy
o wczoraj, często
rzeczy po prostu przychodzi z
Konfiguracja urządzenia dla ciebie.
Nie trzeba to ustawić ręcznie.
Ale jeśli tak, to gdzie rola
administratora systemu, by tak rzec,
wchodzi w grę.
On lub ona faktycznie
tego rodzaju rzeczy dla ciebie,
albo tak zwane wiadomości
często to zrobić dla ciebie.
W porządku.
Wszelkie pytania na temat niektórych z nich tutaj?
Lub jakiekolwiek szanse na
wszystko, aby zapytać o językach?
Ramki?
Pozwól mi przedstawić
tylko jedna biblioteka
to również bardzo często w tych dniach.
Ta lista mogłaby się ciągnąć w nieskończoność.
>> I ta biblioteka jest rodzajem
zaczynają wypadają z łask.
To było około.
Został spopularyzowany przez
Twitter przez jakiś czas.
A teraz wiele stron internetowych,
wiele osób używa go.
Ale nowe rzeczy idą
na zewnątrz i idzie.
Ale niech mi tylko daje poczucie
co oznacza, że ​​do korzystania z biblioteki.
Więc znowu jest obsługa JavaScript
bardzo popularnym językiem.
CSS lub Cascading Style Sheets,
rozmawialiśmy o tym wczoraj.
To też jest wszechobecny.
Nikt nie robi stronę internetową już dziś
bez użycia HTML i CSS minimalnie.
Ale to nie zawsze jest łatwe
do robienia pewnych rzeczy.
>> A więc pozwól mi iść do getbootstrap.com.
Ups.
To nie jest jak zaklęcie.
Getbootstrap.com, co
będzie mnie prowadzić
do strony docelowej dla tej biblioteki.
Więc hojnie zadzwonić
same ramy, które
jest rodzajem rodzaju targach,
ale chciałbym jeszcze nazwać
więcej bibliotek niż ram.
Ale to tylko twierdzić, semantyka.
Pozwólcie mi iść do swojej karcie CSS
pozwól mi przejść do czegoś takiego.
>> Więc przypomnieć, co wyglądało nasze formularze
jak wczoraj Cloud9?
To było dość brzydkie.
Stare przyciski szkolnych.
Myślę, że przycisk został przez szare
zaniedbanie. I wszystko było naprawdę
sformatowane dość niechlujnie.
Więc jeśli chcesz, aby formularze szukać
trochę nicer-- pozwól mi przybliżyć tutaj.
>> A tak naprawdę po prostu ładniejszy
znaczy bardzo nitpicky estetykę.
Tak więc zauważyć, jak skrzynka e-mail nie ma
zaokrąglone rogi prostokątne a do niego.
Więc to trochę czystsze tam.
Zauważ, że słowo e-mail
Jest tam aż zacznę pisać
a potem odchodzi.
Więc to ładny mały cecha.
Zauważ, że jest to rodzaj
świecące ładnie, co niektórzy z was tego
dostać za darmo z poziomu przeglądarki,
ale niektóre to też biblioteki,
Kod, że inni ludzie mają
napisane, że daje ci to.
>> Coś takiego
Daje mi moje hasło.
Przycisk ten jest trochę bardziej seksownego niż
zaniedbanie. Bardzo modne teraz.
Odkąd iOS 7 lub tak, to
Świat ma zdobyć bardzo płaskie,
podczas gdy na świecie przedtem
wiele cieni, działki
refleksji na temat ikon.
Podobnie jak w świecie odzieży,
jest trendy mody, które przychodzą i odchodzą.
Teraz wszystko jest płaska w telefonie.
>> W rzeczywistości, przycisków na
iPhone są teraz po prostu niebieskie linki.
Nie często nawet okrągłe przyciski.
To są po prostu rzeczy
że i wyjdzie
o modzie, a więc to, w jaki sposób może
dokonać bardziej nowoczesny wygląd formularza internetowego.
Guziki.
Więc Bootstrap ma wiele pięknych przycisków.
Więc jeśli chcesz niebieskie przyciski,
zielone przyciski, niebieski, pomarańczowy, czerwony.
Bootstrap ułatwia
robić te rzeczy.
Są takie rzeczy
że można całkowicie
zrobili wczoraj z CSS i
HTML, ale to jest po prostu ból w szyi.
I tak zamiast tego, co będzie Bootstrap
masz zrobić, to coś takiego.
>> Jeśli chcesz button-- wyproszeni
Jest to znacznik HTML nie używaliśmy yesterday--
i chcesz go szukać
jak ten link,
dosłownie po prostu dać mu lekcje,
co zrobiliśmy mówić o wczoraj,
z "btn btn-sukcesu."
>> Dlaczego te słowa?
Twitter, autorzy Bootstrap,
wyszedł z tych słów.
Mogli nazywa
im cokolwiek chcą.
Ale co się teraz
ktoś na Twitterze, w tym przypadku,
zorientowali się, jak można zrobić
Przycisk wyglądają ładnie i czyste i zielone.
Są pakowane tę funkcjonalność
w klasie CSS, zwany "btn"
i "btn-success", tak, że każdy z nas może
teraz używać go nawet bez myślenia o
to.
Więc one wydobywane z dala
pojęcie link
więc nie musimy się martwić o
wykonującego je sami.
Możemy faktycznie skupić się na wdrażaniu
wszystko to do nas.
>> Jeśli przewinąć na dół.
Komunikaty o błędach na ekranie.
Czasami chcesz trochę wiadomość
pojawiają się na górze przeglądarki.
Każdy z nas może zrobić z niektórymi
wysiłku, po wczorajszej lekcji,
ale dlaczego mielibyśmy się przejmować?
To takie nieciekawe
estetyczny detal.
Spójrzmy prawdzie stanąć na
ramiona Bootstrap
i niech nam takie rzeczy,
gdzie dosłownie dostać czerwone pole,
Wystarczy zrobić paragraf
tag z klasą of-- przykro.
"BG-niebezpieczeństwo" dałoby nam
Zamiast tego pola czerwonawe.
Teraz przejdźmy do
więcej ciekawych rzeczy.
Jeśli wrócę na górę
tę stronę i przejść do części składowe,
teraz świat staje się bardziej interesująca.
Na przykład, bardzo często jest
rozwijanego menu jak ten.
Byłby to absolutny
ból wykonania.
I to nie tak dawno
temu, że mamy programistów
musiałyby realizować te
rodzaje menu od zera.
>> Ale to taki wspólny paradygmat
że biblioteki jak Bootstrap
tylko daje możliwość dokonać
rozwijanego menu znacznie, znacznie łatwiej.
Nie ma jednego sposobu, aby to zrobić,
ale jeśli czytam dokumentację
Chciałbym zauważyć, że, OK, należy użyć
Ten HTML, jeśli chcę się menu
która zachowuje się w taki sposób.
>> Podobnie, chodźmy przycisku rozwijanego.
Więc to jest jeszcze bardziej wyszukane.
Jeśli chcę to wyglądać przycisku
ale to trochę trójkąt oznacza
Powinienem kliknij na niego
i dostać do tego menu, w tym
jest za pomocą języka nazwie JavaScript.
I moglibyśmy wdrożyć
to w JavaScript.
Ale znowu, jest kołem
nie chce na nowo.
Po prostu chcą go zdjąć
biblioteka Półka na to.
>> Chodźmy do czegoś
jak paski postępu.
Więc coś w tym jest trochę chłodno.
Jeśli kiedykolwiek widział postęp
Pasek przesuwając po ekranie,
wykonawczych, które często
jest tylko ikona przędzenia.
W rzeczywistości, tak na marginesie, niech
mi iść do Ajax-- co to jest?
Informacje Ajax?
Ups.
Ajaxinfo.
Pozwól mi zapamiętać adres.
No to jedziemy.
>> Więc jeśli kiedykolwiek widział niektóre animacje
podczas gdy strona się ładuje, albo myśli,
lub zapisywanie lub tworzenie czegoś, ty
może zobaczyć takie animacje jak te.
Więc spójrzmy na coś
jak ten tutaj,
i niech wybrać kolor pierwszoplanowy
zielone, co czuje rodzaj obsłudze.
Mogę kliknąć to?
Przyjdź jeden.
OK.
Musimy po prostu iść z powodu czerwonej
to co dostajesz.
Więc tutaj mamy go.
>> Więc jeśli kiedykolwiek widział to na ekranie,
przy czym nagle okazuje się, a następnie
nagle znika, co jest
to, że w zakresie, który?
Cóż, jest to po prostu GIF.
G-l-F. I to jest animowany
Plik, co oznacza po prostu
to jak starej szkoły komiksu.
Jest tylko kilka różnych
Ramy, które idą [jąkanie]
i po prostu powtarzać.
I to tworzenia
złudzenie ruchu.
>> Dlatego też, kiedy strona odbywa
załadunku lub robi coś,
co robi programista zrobić?
Cóż, on lub ona po prostu ukrywa tego obrazu.
Więc wszystko jest pasek postępu jest rodzajem
podobnego filmu oglądanego.
Jesteś jakby nie zważając na fakt,
że nie jest w rzeczywistości robi nic,
to tylko w ruchu.
>> A potem, kiedy to się robi postępy,
oni po prostu ukryć lub wyłączyć.
I to jest cała magia
które się tam dzieje.
Bootstrap daje
coś nieco bardziej wyszukane,
w którym rzeczywiście można
zobacz procent jak to jest,
ale to też jest właśnie rodzaj
prostej animacji.
>> Spójrzmy na niektóre ostateczna
bardziej złożone przykłady.
Coś jak modalnej.
Czy ktoś wie co to jest modalne?
Okno modalne jest generalnie
który ma
przejąć kontrolę nad pierwszym planie i
uniemożliwić cokolwiek innego.
To rodzaj zmusza użytkownika
uwagi na środek ekranu
blokowania ich, zwykle
wszystkiego innego.
>> Więc jeśli mogę uruchomić ten Demo,
Ekran będzie na ogół stają się szare.
Cóż, w jaki sposób możemy się szary?
Cóż, prawdopodobnie tylko
zmienił kolor tła
jak my wczoraj
czy coś takiego.
Może to nakładka
że półprzezroczyste.
A teraz zauważyć można zrobić
fantazyjne takie rzeczy.
Więc jeśli kiedykolwiek kliknij na przycisk
i chcesz trochę pop się pojawiają,
Możesz to zrobić.
A więc kto dba o żadnym stopniu tak?
>> PUBLICZNOŚCI: Więc z Bootstrap,
aby ją włączyć,
Jest to tak proste, jak to jak wczoraj
zrobiliśmy stronę stylów CSS?
David J. MALAN: Rzeczywiście.
Bardzo dobre pytanie.
Pozwólcie mi iść do Getting Started.
I tak.
Wszystko co musisz zrobić, aby
Zastosowanie Bootstrap jest zasadniczo skopiować
i wklej te trzy długie kolejki
Kod do górnej części własnego page-- internetowej
szef swojej page--
i jesteś gotowy do pracy.
I nie ma różne sposoby robienia
to, że jednak to być najprostsze.
>> Więc co jest pomocny o tym wszystkim?
Cóż, jeśli nie jesteś tak bardzo
Osoba wdrażająca strony internetowej
ale starasz się go zaprojektować,
lub chcesz zapewnić kogoś
z diagramami szkieletowym, że tak powiem,
lub wydawania zaledwie artysty, co
chcesz robić, I, to
dzień, często udać się do serwisu
jak Bootstrap, gdzie gdybym
chcą wprowadzić something--
jak niedawno na uczelni
Chcieliśmy wdrożyć
narzędziem webowy do nawigacji
Harvardu Katalog przedmiotów,
ułatwiając dla studentów
przeglądać kursy
i dodać do kursów
lista zakupów, by tak rzec,
do rodzaju zdecydować, co
chcieli podjąć.
>> Próbowałam sobie wyobrazić
ja, co byłoby składniki
chcemy wykorzystać do zbudowania tego?
Co interfejs użytkownika będzie jak?
I tak patrząc przez witryny, takie jak
Ten i inne takie miejsca biblioteczne,
można uzyskać inspirację, ponieważ wow,
Mogę korzystać z tej widget, a ten widget,
a ten widget.
I wtedy naprawdę co
programator zaczyna
do zrobienia, zwłaszcza w tych dniach w tym
bardziej nowoczesny świat programowania WWW,
jest programowanie jest coraz
o okablowaniu rzeczy razem.
Sortowanie biorąc to z półki,
to z półki, to z półki,
i jest inteligentny jeden
podłączenie wszystkich tych punktach,
ale ostatecznie zbudować coś ponownie
stojąc na barki innych,
tak, że nie spędzają miesiąc
wdrożenie głupiego menu rozwijanego
która jest rzeczywiście trudne do zrobienia, jeśli
chcesz go do pracy w Chrome
i IE i Firefox, a wszelkie
Szereg innych przeglądarek.
To dlatego nie jest to bogaty
oprogramowanie komercyjne i open source
przemysłu, jak również.
>> PUBLICZNOŚCI: Więc nie Bootstrap uzyskać zaktualizowane
i trzeba wtedy zaktualizować linki?
>> David J. MALAN: Czyni.
No tak, to robi.
Bootstrap jest obecnie w wersji 3.3.6.
I generalnie co byś do--
to jest rzeczywiście zasługuje na uwagę.
Nie ma co się na ogół
znany jako semantycznego wersjonowanie
Układ na świecie.
Nie każdy to robi.
>> Ale jeśli widziałem numery wersji
które mają postać x.y.z--
Tak na przykład, w pierwszej wersji
programu może być 1.0.0.
A jeśli jest to bardzo, bardzo beta lub
nawet stan alfa, co oznacza wykorzystanie
na własne ryzyko, że nie jest
naprawdę gotowy do prime time,
można nawet zacząć 0.0.1
czy coś takiego oznaczenia.
Ale jeśli zaczyna się od wersji oprogramowania
1,0 lub równoważnie 1.0.0,
typowo, co jest powszechne w tych
days-- choć nie jest omnipresent--
Jeśli firma lub
poszczególne poprawki programistyczne
jakiś błąd w jakimś kawałku
oprogramowania, które naprawdę
Był to błąd, którego korekta nie powinna
Wpływ cię w żadnym stopniu nie zmienia
zachowanie programu,
to po prostu coś naprawia
że nie działa
properly-- byś zwykle
zaktualizować wartość oo istnieje.
Co oznacza, że ​​ktoś taki jak Kareem
może po prostu przejść do swojej stronie internetowej,
ślepo zmienić numer wersji
od 1.0.0 do 1.0.1, zapisać go, wysłać go,
i teoretycznie nie trzeba
obawiają się, że on po prostu uszkodzony
Jego strona internetowa powodu
brak niektórych funkcji,
bo jeszcze coś złamał.
>> Tymczasem, jeśli Ja
Programista lub jakaś firma
miały wprowadzić pewne znaczące
zmiana, która podnosi funkcjonalność,
mogę zaktualizować nas
1.1.0 bo jestem właściwie
zmiany zachowania biblioteki.
Daję ci może więcej funkcjonalności.
Wreszcie, gdybym rzeczywiście
fundamentalnie zmienić oprogramowanie tak
dużo, że będzie przerwa wielu
użytkowników stron internetowych lub aplikacji,
Więc jestem zobowiązany, w tym modelu, aby
uaktualnić główny numer wersji też
który jest łamanie zmiana.
Innymi słowy, może mam
zaniechana wsparcie dla tych kropli
Menu w dół.
Więc jeśli upgrade do 2.0, pół
Twoja strona może przestać działać.
I to jest swego rodzaju sygnałem
społeczności, aby co
udział w tworzeniu uaktualnienie.
Dobrą okazją do podniesienia.
Inne pytania?
W porządku.
Więc rzućmy okiem na jednym finale
tematem w tym segmencie programowania
stosów technologicznych,
a mianowicie związane z telefonów komórkowych.
>> Tak więc w świecie telefonów komórkowych dzisiaj
Ci have-- i iPadów, a powierzchnie,
i wszystkie te rodzaje
w urządzeniach: masz
wiele możliwości, jeśli
chodzi o wdrażanie
aplikacja lub strona
Urządzenia mobilne Twojego klienta.
Więc po prostu podać
oczywiste, być może w tych dniach,
jakie są platformach
rozwijać w mobilnej przestrzeni?
Jakie urządzenia warto
wsparcie ze swojej aplikacji lub strony internetowej?
>> PUBLICZNOŚCI: Jabłko.
David J. MALAN: OK.
Więc urządzeń Apple.
To znaczy, iPhone, a
Oznacza iPada, a może nawet iPod.
Co jeszcze?
Olivier?
>> PUBLICZNOŚCI: Android.
>> David J. MALAN: Android.
OK.
Więc telefonów z systemem Android, Android
tabletki, Android Market
Jest nawet Messier because-- i
Nawet Apple jest coraz bałagan.
Podczas gdy kiedyś
iPhone był pewien rozmiar,
i iPad była pewna wielkość,
i iPod była pewna wielkość teraz
mamy iPad Mini i cienki
Te i iPhone 6 Plus i 6.
Staje się bałagan.
To staje świat Android.
>> I mówię to z rodzaju walcowania
moje oczy, bo od dewelopera
perspektywicznym, to jest
ból w szyi, gdy
nie masz Steve Jobs '
Wizja absolutną kontrolą
w stosunku do wszystkich tych specyfikacji.
Jabłko nadal nie dlatego, że są
te, budowa sprzętu.
Ale jest to miła rzecz, jeśli
Jestem programistą,
po prostu wiem, że moje
iPhone zawsze będzie
za ten wielki, ponieważ
co oznacza, że ​​zawsze wiem
ile ekran nieruchomości mam.
Więc jeśli chcesz umieścić ikonę
w górnym lewym rogu,
to będzie dokładnie w tym samym
umieszczać na urządzeniu Każdego klienta.
>> Ale w świecie iPhone
6s i iPhone 6 Plusy
i na świecie Androida
telefony, to po całej mapie.
I tak to utrudnia programu
rzeczy, zwłaszcza interfejsy użytkownika,
bo teraz trzeba zacząć organizowanie
Twoje stosunkowo interfejsy użytkownika, a nie
absolutnie.
I to samo jest prawdą w przeglądarkach,
i komputery stacjonarne i laptopy, na lata
bo Ty, oczywiście,
mają różne rozmiary ekranów.
>> Co jeszcze?
Można mieć powierzchnie,
jak Microsoft.
Możesz mieć--
PUBLICZNOŚCI: Windows phone.
David J. MALAN: Co to jest?
David J. MALAN: Tak.
Więc telefony okna nadal można znaleźć.
Rodzaj rodzaju BlackBerry,
ale próbować.
A potem kiści innych urządzeń.
Tak więc w większości przypadków, niech
powiedzieć, są to te,
dbać o tej chwili.
Oczywiście rzeczy Apple
Z pewnością Android rzeczy,
a wśród Windows, takich jak tabletki powierzchniowych
Wydaje się, że łowienie na całkiem dobrze.
>> I tak wśród tych urządzeń,
jeśli chcesz rozwałkować,
powiedzmy, mobilną dla swojej obecności
firma, to jakie decyzje projektowe
masz zrobić?
Cóż, mamy już powiedział,
świata Apple
jest co najmniej dwa języki
które są zwykle używane.
Jeden nazywał się co?
>> PUBLICZNOŚCI: Objective-C.
>> David J. MALAN: Tak.
Więc Objective-C, który jest starszy.
Jest to także język, w którym wiele komputerów Mac
aplikacje napisane w dalszym ciągu.
Potem drugi nowszy był?
PUBLICZNOŚCI: Swift.
David J. MALAN: Swift.
A to niby
dwa wiedzieć, aby przekonać ludzi.
Następnie w świecie Androida,
w jakim języku ma Android użyciu?
>> PUBLICZNOŚCI: C #?
>> PUBLICZNOŚCI: Java.
>> David J. MALAN: Java
językiem "du jour".
W świecie Windows, na pewno,
powiemy C # w tej sprawie.
Tak już jest to rodzaj
denerwujące, bo co
wynos dla firmy
Właściciel lub kogoś, kto po prostu
chce się rozciągnąć mobilną obecność?
Jak, do cholery?
Na przykład, jeśli chcę, aby wspierać
dość szeroka baza użytkowników,
Muszę napisać, jak się wydaje,
trzy oddzielne aplikacje.
Jeden na jeden z tych języków,
jeden w Javie, jeden w języku C #.
I nawet, jeśli chcę funkcjonalność
być identyczne, to nie ma znaczenia.
I jeszcze trzeba stosować różne
Języki dlatego, że Apple i Microsoft,
i Google wszelkie wsparcie
różnych środowiskach.
I to było wyzwanie na lata.
Powrót w dzień, kiedy
ludzie używali do zakupu oprogramowania
w sklepie komputerowym w
kurczyć zapakowane pudełka,
będzie trzeba albo
sięgnąć po półce Mac
lub for-- Może to bardzo mały Mac
shelf-- lub większa półka Okna
i kupić oprogramowanie.
I bardzo często, nie było nawet
coś dla Ciebie na półce Mac.
Czemu?
Cóż, firmy zdecydowały, jeśli 90%
świata, 95% światowej
ma komputery, po co się męczyć nawet
wykonawczych rzeczy na Mac OS?
>> Jako aside-- łącznie
digression-- dlaczego jest tak,
Mac, które wydaje się tak odporne na wirusy,
i robaki i zagrożenia dla bezpieczeństwa?
Czy Apple to lepiej?
Lepiej na utrzymanie komputery są bezpieczne?
>> PUBLICZNOŚCI: Mniejsze publiczność?
>> David J. MALAN: To
prawdopodobnie nieco większa do niej.
Więc wielu użytkowników komputerów Mac mają
dawno twierdził, oh, korzystania z komputera Mac,
będziesz odporny na wirusy i
robaki i wszystkie te rzeczy
które od dawna boryka się komputery.
To może być dlatego, że Apple
ma lepszych programistów
i piszą lepsze oprogramowanie, lub
System operacyjny został lepiej zaprojektowane.
Być może, ale chyba nie.
>> Jest to prawdopodobnie, że kiedy jesteś
12-letni lub 30 coś
rodzaj domu siedzi na piśmie
złośliwe oprogramowanie przejąć
świat, masz zamiar iść po
znacznie większa grupa docelowa.
95% na świecie, która może
być uruchomiony system Windows lub niektóre
ich warianty.
Więc jest trochę po obu stronach.
Ale ich kredytu,
Jabłko, o ile mi wiadomo,
nie bardzo reklamowany się
jako bardziej bezpieczne,
skoro jesteś po prostu zaprosić dramatu, jeśli
dokonać tego twierdzenia, że ​​myślę.
>> W porządku.
Bez uzyskiwania zbyt daleko w dół
tym, w jaki sposób rozwiązać ten problem?
Czy trzeba kupić, czy trzeba
zapłacić trzy różne osoby do rozwijania
aplikacje?
Czy wybrać jeden nad drugim?
Co należy kierować swoim
myśląc o tym sądzisz?
Kareem?
Nie.
Ktoś inny.
>> PUBLICZNOŚCI: Wystarczy przyjść ze sprzętem.
David J. MALAN: Chodź ze sprzętem?
Co masz na myśli?
>> PUBLICZNOŚCI: Dla
środowisko. [NIESŁYSZALNY]
David J. MALAN: Tak to prawda.
Ale klienci,
Tymczasem może mieć iPhone,
mogą mieć telefonów z systemem Android, ale
Tabletki mogą mieć wprowadzone przez Microsoft.
Więc jak masz strategię mobilną
we wszystkich tych różnych użytkowników?
Wydaje się, że jeśli to kosztuje,
powiedzmy 1000 $, aby iPhone
aplikacji, to będzie
kosztować 2000 $, aby
aplikacja iPhone oraz
Android aplikacji lub $ 3000
również wspierać oraz urządzeń z systemem Windows.
To chyba dość
mało, a może nawet nie
być liniowa zależność tak.
>> PUBLICZNOŚCI: Jeśli chcesz mieć aplikację lub
Nie można mieć czułe internetowej.
David J. MALAN: Dobrze.
PUBLICZNOŚCI: Czy można mieć natywną aplikację.
David J. MALAN: Tak.
Tak więc w całym tym kontekście tutaj
rozmawialiśmy o tym, co
ludzie nazwaliby natywnych aplikacji.
Oznacza to, że aplikacje są pisane
w rodzimym języku tego urządzenia.
Więc rodzimych Objective-C lub Swift
Kod lub w Java lub C #.
Co oznacza, że ​​po pobraniu, niech
powiedzieć snapchat, popularnej aplikacji
lub po pobraniu
Facebook na telefon,
pobierasz albo
Wersja napisane dla iPhone
lub zapisywane na telefonie z Androidem,
lub zapisywane do powierzchni.
>> Ale istnieje alternatywa.
Olivier został nawiązując do,
rzeczywiście można używać języka HTML 5
Zamiast tego, za pomocą tego, co się nazywa internetowej
Aplikacja, której po prostu
realizować swoją obecność mobilnej
i każda funkcjonalność.
Co mam na myśli obecność mobilnej?
Podobnie jak swojej stronie, pod którymi
informacje kontaktowe, wykaz wszystkich
swoje produkty, może to ma zakupy
koszyk, może sprzedawać rzeczy za jego pośrednictwem.
Niezależnie od zastosowania, wy
wdrożyć, a nie w Objective-C,
lub Swift, lub Java lub C #, ale w HTML
5, który był językiem przyjrzeliśmy
od wczoraj, z JavaScript i CSS.
>> A co z tymi, ładne
trzy jest to, że do ich uruchomienia,
trzeba tylko to, co kawałek oprogramowania?
PUBLICZNOŚCI: przeglądarki internetowej.
David J. MALAN: przeglądarki internetowej.
A najlepiej wiem, wszystkie te
Urządzenia wyposażone są w przeglądarkach internetowych
tak aby użytkownik nie musiał
zainstalować coś specjalnego.
Tak więc można po prostu powiedzieć swoje
Publiczność, klienci,
przejdź do acme.com w telefonie
Przeglądarka i będziesz po prostu
posiada doświadczenie Web Based
które nadal wypełnia ekran,
ale nie trzeba się martwić o wszystko
Koszty te i tym wszystkim złożoności.
Ale na pewno nie będzie
być jakiś haczyk tutaj, prawda?
Zwłaszcza jeśli zwrócić uwagę
że kilka lat temu,
Pierwsza wersja
Aplikacja mobilna Facebooka
była głównie aplikacją HTML 5.
I oni mają bardziej
Niedawno przepisany go
w swoich innych zastosowań.
>> Więc dlaczego nie
od razu chcę powiedzieć,
Cóż, oczywiście mamy zamiar to zrobić?
Co może być ukryte koszty?
>> PUBLICZNOŚCI: Wydajność.
David J. MALAN: Wydajność?
Co masz na myśli?
>> Uczestniczyć: natywna aplikacja
ma większą wydajność.
>> David J. MALAN: Więc to jest
prawda, z kilku powodów.
Możemy oversimplify odpowiedź.
I przypomnieć naszą dyskusję
interpretowany w porównaniu zebranych językach.
To jest HTML 5 a wraz z nią, żeby być
jasne, JavaScript-- powszechnie napisane
JS-- i CSS są
interpretowane języki,
chociaż tylko JavaScript
jest językiem programowania.
>> I tak w stosunku do nich, co niektóre z tych
zestawiane są, przynajmniej te three--
Objective-C, Java i C # - tych,
Teoretycznie powinna być tylko szybciej.
Ale istnieje inna rzeczywistość for--
>> PUBLICZNOŚCI: Funkcjonalności?
>> David J. MALAN: Co to jest?
>> WIDOWNI: funkcjonalności.
>> David J. MALAN: funkcjonalność?
Jak to?
PUBLICZNOŚCI: za pomocą aparatu
wyłączanie telefonu lub czegoś.
Można użyć tych z przeglądarką.
David J. MALAN: Dokładnie.
Oni sec--
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: To kolejny dobry.
Nie ma cechy, które pochodzą
z telefonów komórkowych dzisiaj
które nie są zgodne z projektem, dla bezpieczeństwa
Powody, dostępne dla przeglądarek internetowych.
Ponieważ byłoby to rodzaj
creepy, gdyby właśnie wtedy, gdy
odwiedzić google.com lub
cnn.com lub dowolny website.com,
że strona ma prawo, aby włączyć
w aparacie, zrobić zdjęcie z was,
a następnie użyj go.
Ale nie chcesz losową stronę internetową
że wizyta po raz pierwszy
mieć tę możliwość.
>> I co z tego telefonu
Producenci zazwyczaj zrobić
jest po prostu odmówić dostępu
do tego rodzaju informacji
do przeglądarki, co oznacza, że
nie może stosować aparat.
Nie można wdrożyć powiadomienia push,
sygnały dźwiękowe, które pojawi się na ekranie
krótkich wiadomości.
A w rzeczywistości, nawet GPS jest jedynym rodzajem
od rodzaju dostępne dla przeglądarek internetowych.
Jeśli kiedykolwiek na laptopie
lub na urządzeniu przenośnym,
zatrzymał się mniej więcej tak może
CNN.com, ale także lokalne stacje informacyjne
wydają się to zrobić, zostanie wyświetlony monit
często z message-- foxnews.com
chce poznać swoją lokalizację.
Zatwierdzić lub odrzucić.
>> Dobrze, przeglądarka próbuje uzyskać dostęp do
Twoje dane GPS z telefonu.
Ale na szczęście Microsoft,
Apple i Google
Uznaliśmy, że czuje się jak
jest to użyteczne sytuacja,
chcemy Google Maps i
inne narzędzia do pracy,
ale nie chcemy skradać ludzi
po prostu umożliwienie każdej strony, aby to zrobić.
Warto więc rodzaj spotykają
połowy i poprosi użytkownika.
Ale to nie jest to regułą
z całym sprzętem, takim jak kamery
i naciśnięciu
Uwagi szczególne i tym podobne,
więc może trzeba
rezygnować z pewnych funkcji.
Ale wydajność też.
Jest coraz mniej
zauważalne dziś, być może
jak LTE łapie dalej i szybciej
prędkość Internetu na telefonach,
ale można trochę poczuć różnicę.
Jak aplikacji internetowych
po prostu czuje się wolniej, zazwyczaj,
niż natywnej aplikacji, częściowo
Ponieważ aplikacji internetowych
definicji jest w Internecie.
To rozmowy z serwerami w sieci.
A jeśli połączenie sieciowe jest
powolny, nawet przewijanie może być powolne.
>> Ale natywną aplikacją, trzeba
już wstępnie downloaded-- prawdopodobnie
kiedy byłaś w domu
ze sklepu z aplikacjami,
lub przynajmniej wstępnie pobrane
jest w całości
wcześniej, niezależnie od
speed-- połączenia
i tak teraz masz wszystkie wymienione
bity, które trzeba zazwyczaj.
Może z wyjątkiem niektórych danych
że pochodzi z serwera.
>> Więc to są kompromisy tutaj.
Jest rodzajem środku
kompromis w rzeczywistości.
I myślę, że pan:
>> PUBLICZNOŚCI: Użyj danych w trybie offline.
W natywnych aplikacji, można [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Oczywiście.
Więc nie jest to problemem w trybie offline,
który jest naprawdę denerwujące
jeśli nie można zagrać w gry lub korzystania
niektóre programy po prostu dlatego, że jesteś
gdzieś w piwnicy
lub windy.
Pochodzący aplikacja jest sprężysta
z wyższym prawdopodobieństwem przeciw tym,
zakładając, że masz wszystko
Dane trzeba lokalnie.
>> Więc nie jest jeszcze trzecia opcja tutaj.
I niech zwróci widma
natywna aplikacja web app tutaj i tutaj.
A co jest w środku
Jest coś called--
i myślę, że może mieć
użył słowa wcześniej, może być?
Hybrydowy aplikacji.
I jak wskazuje nazwa,
to coś w środku.
Jest to rodzaj aplikacji internetowej oraz
to rodzaj natywnej aplikacji.
>> A co to znaczy?
Okazuje się, że są frameworks--
używając terminu z earlier-- oprogramowania
że inni ludzie pisali
dla każdej z tych platform.
Te i jeszcze inne urządzenia.
W rzeczywistości, pozwól mi iść do PhoneGap,
które jest takie, że ramy
Wierzymy Adobe posiada teraz.
Pozwólcie mi iść do Getting Started.
Zobaczmy.
Zobacz, czy mogę zobaczyć listę narzędzi.
Sprzęt komputerowy.
Pierwsze kroki.
sprzętu PhoneGap.
>> Zobaczmy.
PhoneGap dostępu do sprzętu.
Pozwól mi zobaczyć, czy możemy dowiedzieć się trochę
wykres, który kiedyś mieć.
Jest to w innym miejscu.
Jest to przydatne?
Nie.
To będzie tracić czasu.
sprzętu PhoneGap.
Pomysłowość.
API urządzeń.
Nie, oni przeniósł go.
>> PhoneGap.
Chodźmy po raz ostatni spojrzeć na to
i zobaczyć, czy mogę ci pokazać.
Pierwsze kroki.
Instaluj PhoneGap.
Zainstaluj aplikację mobilną.
Daj spokój.
Oni zreorganizowana wszystko.
W porządku.
Ah w porządku.
Cóż, jedziemy.
To nie jest wcale tak pouczające, ale
to co ja niby szuka.
>> Więc PhoneGap to framework, który Cię
można pobrać za darmo, który daje
jakiś kod startowy, zasadniczo.
Tak więc niektóre kodu, które mają napisane
że nie robi prawie nic.
Ale co to daje
zasadniczo jest odpowiednikiem
wniosku, że po prostu wkłada
duży prostokąt na ekranie użytkownika.
To nie umieścić pasek URL, jak
Przeglądarka, nie umieścić adres.
To po prostu kładzie duży prostokąt.
I tak skonfigurować ten wielki
prostokąt, pod maską
faktycznie przejść do acme.com, czy może
m.acme.com dla mobile.acme.com,
ale użytkownik nie wie
są one pod tym adresem.
Wszyscy widzą, jest
Zawartość strony internetowej.
>> Ale co jest miłe o tym istoty
aplikacja hybrydowa jest, że to co PhoneGap
i inne firmy dają Ci to
oni dają wam trochę kodu
w Objective-C lub Swift, lub
trochę kodu w języku Java,
lub trochę kodu
w języku C #, a przede wszystkim,
wszystko co musisz dostarczyć jest minimalnie
adres aplikacji przez przeglądarkę WWW.
I wtedy ten pakiet
wszyscy razem, a ty
mieć albo dostęp do swojej
site za pośrednictwem Internetu,
lub nawet buforować lokalny
skopiować wewnątrz aplikacji,
a następnie zapisać swoją aplikację
w formacie iPhone, Android telefon
Format, format powierzchni, lub
Dowolna liczba innych urządzeń.
>> Przesłać każda z tych wersji
do sklepu Google Play,
do App Store, do
System Windows Store, i tak dalej.
A teraz, można mieć wszystkie swoje
widzowie ściągnąć naprawdę natywną aplikację
choć większość kodu było
napisany przez kogoś innego,
ale zawartość tej natywnej aplikacji wszystkie
pochodzą z typowo własnej stronie internetowej.
Więc dalej pisząc swoją stronę
w HTML, JavaScript i CSS.
>> Więc dlaczego rozmycie te linie?
Dlaczego mają zastosowanie hybrydowego
to rodzaj rodzimych, ale także
rodzaj sieci opiera?
Co znajduje się cały sens
dodając tę ​​złożoność?
To znaczy, nawet jeszcze, tylko z
spoglądając za pośrednictwem tej strony,
Podręcznik Wprowadzenie czuje
jest tam dużo schodów dla mnie
zrobić zanim can--
PUBLICZNOŚCI: Ponowne?
David J. MALAN: Ponowne?
Co masz na myśli?
>> PUBLICZNOŚCI: kodu źródłowego.
Więc ten sam kod będzie działać na
wszyscy różnych platformach.
David J. MALAN: Tak.
PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: Perfect.
Jeśli czas jest napięty, a jeśli
nie trzeba, że ​​wiele developers--
Może masz jeden developer
a on na pewno
nie zna wszystkich tych
environments-- pewnością nie jest dobrze,
a już na pewno nie mogę programu
we wszystkich trzech jednocześnie
i wysłać trzy produkty w
czas przeznaczony na jeden,
możesz mieć go lub ją zbudować wszystko
HTML i JavaScript i CSS,
a następnie nauczyć się malutkie
Trochę o natywnych aplikacji,
tylko na tyle, aby pobrać
ramy w ten sposób,
aby następnie przesłać swój produkt
wszystkich różnych sklepach aplikacji
tak, że masz teraz
natywną aplikacją.
>> Tak, że wydaje się to win-win,
ale znowu, być jasne,
Jakie są potencjalne
kosztów lub pułapek?
>> PUBLICZNOŚCI: Wydajność?
David J. MALAN: Tak.
Wydajność.
Trudno opisać werbalnie.
Więc jeśli po prostu wziąć na
Wiara to aplikacja mobilna,
aplikacja internetowa będzie
zazwyczaj wykonują wolniej.
Może nie wyglądają dość dobrze, ponieważ
w iPhone, Android i telefonów,
oraz Windows, istnieje
zawsze rodzajem domyślnym wyglądzie
i poczuć się do wszystkich z
przyciski i menu.
>> A firmy w internecie, można spróbować
zbliżenie tych estetykę
z bibliotekami jak Bootstrap,
ale user-- bystry user--
będzie wiedział, że
coś nie całkiem tutaj.
I to jest w porządku, może
to nie jest wielka sprawa.
Ale problem z wydajnością
absolutnie jest to nic wielkiego.
Natywne aplikacje będą miały tendencję do zaledwie
być znacznie bardziej elastyczne i dlatego
lepszy.
I tak, co to może być
najlepsze z obu światów?
Jeśli jesteś szczególnie mała
firma lub mała grupa,
nie ma środków
rozwijać aplikację równolegle
na wszystkich trzech platformach, i szczerze mówiąc,
czuje, że jest złym pomysłem
bo jeśli rozwałkuj i
wszystkie trzy jednocześnie sprawę,
Należy dodaliśmy kilka funkcji
lub zrobić coś inaczej, teraz
trzeba go naprawić
trzy miejsca, a nie jeden.
Co może być optymalna
Strategia tutaj ogólnie,
jeśli środki i czas są szczelne?
>> PUBLICZNOŚCI: Po prostu zrób to na iOS.
>> David J. MALAN: To nie jest nierozsądne.
iPhone, przynajmniej w
USA, są bardzo popularne.
Android wydaje się wciąż mieć dominującą
udział w rynku, w skali globalnej, w klasyfikacji generalnej.
Więc nie jesteś
być reprezentatywna
z całości globu w tym tygodniu.
Ale to absolutnie jedna decyzja.
To znaczy, na kampusie tu
że niektóre liczby okropne
lub odsetek studentów
Nie masz iPhone i Android komórkowych.
Ale za granicą, jest to swego rodzaju przeciwieństwo.
Więc zdecydować na podstawie odbiorców.
Skąd wiesz, co publiczność ma?
>> Dobrze, dowiedzieliśmy się wczoraj trick.
Można je zadać.
Jeśli masz widownia
można wysłać formularz ankiety.
Albo może po prostu robić to, co?
>> PUBLICZNOŚCI: Google Analytics?
>> David J. MALAN: Co to jest?
>> PUBLICZNOŚCI: Google Analytics.
David J. MALAN: Google Analytics.
Tak.
Albo jeszcze bardziej jakby technicznie, po prostu
spojrzeć na własnych serwerach internetowych dzienników.
Bo to, co się dzieje
za każdym razem, przeglądarka,
czy laptop, desktop lub
Telefon odwiedzić swoją stronę internetową?
Wysyłają że nagłówek HTTP, który pokazuje
Ci, co przeglądarka i system operacyjny, z którego korzystają.
Więc można wywnioskować, z dużym prawdopodobieństwem,
co twój demograficzna korzysta w ten sposób
a następnie dostosować.
>> Więc przypuszczam, że to nie do przyjęcia.
To rodzaj złe dla firmy, jeśli
Użytkownicy Androida nie można kupić nasze widgety.
>> PUBLICZNOŚCI: Czy jesteś
będzie pobierać opłaty, czy nie?
David J. MALAN: Niezależnie od tego,
idziesz do ładowania?
Więc OK, masz za co płacisz.
>> PUBLICZNOŚCI: Czy aplikacja ma zamiar
jest wolny, czy to gonna--
>> David J. MALAN: OK.
Więc może można odzyskać
W ten sposób koszty, or--?
>> PUBLICZNOŚCI: Czytałem kiedyś, że wspomniane badania
Użytkownicy Apple więcej płacić za aplikacje versus--
David J. MALAN: To prawda
ponieważ są one już
płacą więcej za ich urządzeń.
Więc nie nieuzasadnione założenie.
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
David J. MALAN: OK.
Więc jeśli są bardziej skłonni zapłacić,
potem do diabła z użytkowników Androida.
Nie zamierzamy
płacą nam nic tak.
Równie dobrze możemy skupić nasze priorytety,
przynajmniej przez kilka pierwszych miesięcy
lub rok, na iOS.
Całkowicie uzasadnione.
Co to jest bardziej zintegrowane
Strategia niż to?
Maybe-- co to jest?
>> PUBLICZNOŚCI: [INAUDIBLE]
>> David J. MALAN: Bardziej expensive--
więc może inwestować więcej in-- iść do przodu.
PUBLICZNOŚCI: Tak.
Wystarczy mobilna strona internetowa.
>> David J. MALAN: Czyli zrobić
mobilne www i nie
nawet martwić o tej złożoności.
Albo rozsądna strategia,
który wziął nawet Facebook,
jest zacząć hybryda
aplikacji, ponieważ nie jest
że o wiele trudniej jest to zrobić niż to.
Po prostu trzeba przeczytać kilka
dokumentacja i dowiedzieć się, jak
przesłać rzeczy do App Store.
Więc może zacząć
Ta tak, że w pierwszym dniu,
można obsługiwać wszystkich użytkowników.
A potem, po prostu lubią Facebooka
i innych firm zrobili,
gdy masz zasobów,
masz ludzi,
dlaczego nie można ponownie wdrożyć
po prostu aplikacja iOS.
Masz jeszcze coś dla każdego,
mimo że jest to gorsze doświadczenia
Być może z zastosowaniem hybrydowych.
Ale można stopniowo rozwałkować
i wymienić swój krótki termin
Środki hybrydowego aplikacjach
Twoje bardziej rodzime aplikacje.
>> PUBLICZNOŚCI: Ale z Ciebie aplikacja hybrydowa
będą mieli dostęp do funkcji mobilnych?
>> David J. MALAN: Niekoniecznie.
Więc może zrobić
świadomą decyzję na początku,
można przesyłać tylko na zdjęcia
natywna aplikacja iPhone na Facebooku,
ale nie na aplikacji Android
Początkowo, na przykład.
I to jest trochę białym kłamstwem, ponieważ
aplikacje internetowe mają więcej ograniczeń
niż aplikacje hybrydowe okazuje
na zewnątrz, a jeśli czytamy w dokumentacji
dla PhoneGap i rzeczy podoba,
ludzie wymyślić sposoby
dać do aplikacji internetowych
Dostęp do kamery,
tak długo jak używasz
hybrydą aplikacji.
>> Jak to działa?
Ponieważ hybryda
Aplikacja definicji
ma kawałek kodu w Objective-C,
Swift i Java lub C #,
może uzyskać dostęp do sprzętu.
Niekoniecznie wszystko,
ale to może bardzo dobrze
być tak, że masz
wystarczy uzyskać dostęp do aparatu,
nawet dla platform Android, na
Przykładowo, w tym contrived przykładzie.
>> Jakieś inne pytania?
W porządku.
Dlaczego nie bierzemy
15 minut przerwy tutaj.
Będziemy wznowić w trzech z końcowym
spojrzeć na programowaniu WWW, bazy danych,
i JavaScript.