DAVID J. Malan: Εντάξει, έτσι
η γενική ερώτηση τώρα,
και ξεκινήσαμε αυτόν τον δρόμο με
ματιά μας στο Dropbox, είναι το διαδίκτυο.
Έτσι, επιτρέψτε μου να προσπαθήσω να κάνω μια
φορτωμένο ερώτηση σκόπιμα.
Τι είναι το Διαδίκτυο;
>> Σίγουρα όλοι σας να το χρησιμοποιήσει.
>> Κοινό: Δίκτυο;
DAVID J. Malan: Ένα δίκτυο;
Εντάξει, αυτό είναι ένα δίκτυο;
>> Κοινό: Μια συνδεσιμότητα
μεταξύ διαφορετικών συστημάτων.
DAVID J. Malan: Εντάξει, συνδεσιμότητα
μεταξύ διαφορετικών ανθρώπων και συστημάτων.
Εντάξει, και τι κάνει
το διαδίκτυο αποτελεί διαδίκτυο ως
σε αντίθεση με μόνο ένα δίκτυο όπως θα μπορούσαμε
έχουν μόνο ένα κτίριο ή μια τάξη;
Κοινό: Είναι παγκόσμια.
DAVID J. Malan: Είναι παγκόσμια.
Εντάξει, έτσι είναι ένα δίκτυο
των δικτύων, αν θέλετε.
συνδέσεις που υποδηλώνει Internet
μεταξύ των επιμέρους δικτύων.
Και φυσικά, υπάρχει
διάφορες υπηρεσίες
ότι το Διαδίκτυο παρέχει αυτές τις μέρες.
>> Υπάρχει, βέβαια, το World Wide
web με την οποία όλοι μας είναι εξοικειωμένοι.
Υπάρχει υπηρεσίες όπως το ηλεκτρονικό ταχυδρομείο.
υπηρεσίες του εκεί, όπως
chat ή Google Chat.
Ή υπάρχει πράγματα όπως voice over IP.
Υπάρχουν πράγματα όπως το Skype και το Google
Hangouts, και FaceTime, και τα παρόμοια.
>> Και έτσι υπάρχει αυτό το layering
έννοια στο διαδίκτυο.
Και πράγματι, αυτό είναι πάρα πολύ
μια θεμελιώδης έννοια
στην επιστήμη των υπολογιστών του
layering, ή αφαίρεση,
όπου θα χτίσεις ένα πράγμα εδώ κάτω.
Στη συνέχεια, θα οικοδομήσουμε κάτι
άλλο από πάνω του,
και, στη συνέχεια, κάτι άλλο στην κορυφή
από αυτό, πάνω από αυτό, πάνω από αυτό.
Και έτσι θα δούμε κάποιες εκδηλώσεις
ότι σε αυτή τη συζήτηση και, ίσως,
άλλοι κινείται προς τα εμπρός.
>> Ας αρχίσουμε λοιπόν να ζωγραφίσει μια εικόνα
μερικών από τις τεχνολογίες
όλα γύρω μας εξετάζοντας τι
Είναι, ίσως, στο σπίτι πιο καθενός
εδώ, και να το χρησιμοποιήσετε ως σημείο
αναχώρηση για μια συνομιλία περισσότερα
γενικά για το πώς όλα αυτά τα πράγματα
λειτουργεί, και τι μερικά από τα θέματα
υποκείμενη σχεδιαστικές αποφάσεις έχουν
να είναι κατά την κατασκευή των δικτύων
και κατά τη χρήση του διαδικτύου.
Έτσι, πίσω στο σπίτι, θα πάμε
πίσω στο μικρό φορητό υπολογιστή μου εδώ.
Έχετε πιθανώς ένα ή περισσότερα
υπολογιστές, και ίσως ένα ή περισσότερα τηλέφωνα,
που συνδέονται αυτές τις μέρες μέσω Wi-Fi.
Ίσως μια φορά κι έναν καιρό, είχατε ένα καλώδιο.
Ίσως να μην έχουν ακόμα μια επιφάνεια εργασίας
υπολογιστή στο σπίτι που έχει ένα καλώδιο.
Αλλά η ιστορία μας δεν είναι πραγματικά
πρόκειται να αλλάξει τόσο πολύ εκεί.
>> Εδώ είναι η λεγόμενη
σύννεφο, ή στο διαδίκτυο.
Και υπάρχουν τσαμπιά από άλλα πράγματα
στο διαδίκτυο όπως το Amazon.com,
και το Facebook και το Google, και
Microsoft και άλλες τέτοιες εταιρείες
στο διαδίκτυο, και
Σίγουρα οι άνθρωποι, καθώς και.
Αλλά υπάρχει ένα σωρό πράγματα που
συνεχίζεται ανάμεσα σε εσάς και το διαδίκτυο.
>> Ας πρώτη πειράζω πέρα ​​από αυτό.
Τι είναι ο υπολογιστής σας, εάν
ασύρματα, συνδεδεμένη με στο σπίτι;
Τι είδους συσκευές σας παίρνει
στο διαδίκτυο αυτές τις μέρες;
>> Κοινό: Router.
>> DAVID J. Malan: Ένας δρομολογητής.
Έτσι έχετε αυτό μια οικιακή συσκευή που ονομάζεται
ένας δρομολογητής, των οποίων ο σκοπός στη ζωή,
τελικά, είναι να διαδρομή
πληροφορίες στη απλούστερη μορφή.
Αν αυτό είναι το διαδίκτυο εδώ, σας
υπολογιστής διαθέτει συνδεσιμότητα μεταξύ αυτού.
Και το router, εν τω μεταξύ,
κατά κάποιο τρόπο έχει συνδεσιμότητα
μεταξύ του υπόλοιπου του διαδικτύου.
>> Αλλά υπάρχει ακόμα περισσότερο
συμβαίνει στο εσωτερικό της εδώ.
Οπότε ας βουτήξει σε λίγο βαθύτερα.
Μπορείτε να πάει στο σπίτι.
Μπορείτε να ανοίξετε το καπάκι του φορητού σας υπολογιστή ή να ενεργοποιήσετε
επιφάνεια εργασίας του υπολογιστή σας για πρώτη φορά,
Για πρώτη φορά σε μια στιγμή.
Τι συμβαίνει;
>> Τι είδους βήματα πρέπει να
συμβεί πριν μπορείτε πραγματικά
πάρετε στο διαδίκτυο;
Λοιπόν, αποδεικνύεται out-- ω, ναι;
Nakissa;
Συγνώμη?
>> Κοινό: Αναγνωριστικό χρήστη.
>> DAVID J. Malan: Ένα αναγνωριστικό χρήστη.
Έτσι, ίσως χρειαστεί να
συνδεθείτε σε κάτι.
Αν και, κατά κανόνα σε
σπίτι, οι περισσότεροι συνήθως
αυτό θα μπορούσε να λειτουργήσει μόνο αυτές τις μέρες.
>> Αλλά, όπως μόλις είδαμε, σε περιβάλλοντα
όπως πανεπιστήμια, εταιρείες,
θα πρέπει να συνδεθείτε.
Ας αποφύγει το
Είσοδος σενάριο για τώρα.
Φροντίστε να είναι απλή.
>> Κοινό: Ανοίξτε ένα πρόγραμμα περιήγησης.
>> DAVID J. Malan: Μπορείτε
θα μπορούσε να ανοίξει ένα πρόγραμμα περιήγησης στο web.
Ή τι, Pat;
>> Κοινό: αριθμός ή κωδικός πρόσβασης.
DAVID J. Malan: Αχ,
ένας αριθμός ή κωδικός πρόσβασης.
Έτσι, ας πάμε με τον αριθμό, δεν
τόσο πολύ κωδικό πρόσβασης ακριβώς ακόμα.
Ας μην ανησυχείτε για την ασφάλεια
για τη συγκεκριμένη συζήτηση.
Αλλά ένας αριθμός.
>> Οπότε, ναι, στην πραγματικότητα, μοιάζει πολύ με όλους
από τα σπίτια μας ή ένα κτίριο, όπως
έχει μια φυσική διεύθυνση.
Το κτίριο αυτό είναι ένα τετραγωνικό Brattle στην
Cambridge, Massachusetts, 02138, USA.
Αυτή η διεύθυνση προσδιορίζει μοναδικά
μας, στη θεωρία, σε ολόκληρο τον κόσμο.
>> Κοινό: Ένα IP.
>> DAVID J. Malan: Μια διεύθυνση IP, ακριβώς,
είναι το ανάλογο στον κόσμο των υπολογιστών
ότι απευθύνεται αποκλειστικά έναν υπολογιστή.
Έτσι, μια διεύθυνση IP ή πρωτόκολλο διαδικτύου
διεύθυνση, είναι απλά μια αριθμητική διεύθυνση.
Υπολογιστές προτιμούν πράγματα που
είναι λίγο πιο απλό, ότι
είναι πιο εύκολο να διαβάσει από καιρό φράσεις
όπως ένα τετράγωνο Brattle, Cambridge,
Mass., Και ούτω καθεξής.
>> Και έτσι μια διεύθυνση IP είναι ένας
αριθμός της μορφής κάτι
dot κάτι dot
κάτι dot κάτι.
Και κάθε ένα από αυτά somethings, όπως
συμβολίζεται με το σύμβολο λίρας εδώ,
είναι ένας αριθμός μεταξύ 0 και 255.
Και γι 'αυτό είναι μια τέσσερις-διακεκομμένη
δεκαδικό number-- κάτι
dot κάτι dot
κάτι dot κάτι.
>> Και αυτή η αριθμητική διεύθυνση,
στη θεωρία, μοναδικά
προσδιορίζει έναν υπολογιστή στο διαδίκτυο.
Έτσι, με κίνδυνο
υπεραπλουστεύσω, ας τώρα
υποθέσουμε ότι όταν συνδέω με
Wi-Fi ή μέσω καλωδίου, στο σπίτι,
router σπίτι μου είναι ό, τι είναι
με κάποιο τρόπο που μου έδωσε μια διεύθυνση IP.
Επειδή Gone είναι η
ημέρα για το μεγαλύτερο μέρος,
τουλάχιστον τοπικά εδώ,
όπου κατά την εγγραφή σας
για Comcast, ή RCN, ή σας
τοπικό παροχέα υπηρεσιών διαδικτύου,
Δεν κάνει πλέον ένας τεχνικός πρέπει να
έρχονται στο σπίτι σας με μια εκτύπωση,
και στη συνέχεια να έχετε, ή αυτόν, ή τον τύπο της
το IP σας αντιμετωπίσει στον υπολογιστή σας.
>> Μάλλον, αυτό είναι όλο
ανακάλυψε δυναμικά.
Όταν ανοίξετε το laptop σας
καπάκι ή να ενεργοποιήσετε τον υπολογιστή σας,
ο υπολογιστής σας ξεκινά ακριβώς
μεταδίδει ένα μήνυμα, ουσιαστικά.
Λέει, γειά σου.
Είμαι ξύπνιος.
Τι θα πρέπει να διεύθυνση IP μου είναι;
>> Και ο σκοπός στη ζωή του ένα σπίτι
δρομολογητή Αυτές τις μέρες, μεταξύ αυτών,
είναι να σας δώσει ακριβώς
μία από αυτές τις διευθύνσεις.
Και ο μηχανισμός με τον οποίο το κάνει
αυτό, ακριβώς για να δώσουμε έμφαση, εκτός κάποια ορολογία,
ονομάζεται DHCP server.
Φανταχτερό τρόπο λέγοντας Δυναμική
Υποδοχής πρωτόκολλο διαμόρφωσης.
Είναι απλά μια πραγματικά
φανταχτερό τρόπο λέγοντας ότι
είναι ένα κομμάτι της λειτουργίας του λογισμικού
εσωτερικό του σπιτιού router μας
ότι, όταν άκουσε request-- γεια σας.
Είμαι σε απευθείας σύνδεση.
Παρακαλώ να μου δώσει μια IP address--
απαντά με ακριβώς αυτό.
Και αυτό σας λέει να χρησιμοποιήσετε κάτι dot
κάτι dot κάτι dot κάτι.
Και τότε, το Mac σας ή
PC κάνει ακριβώς αυτό.
Και ακριβώς για να κάνουν αυτό
λίγο πιο συγκεκριμένη
πριν λάβουμε την ερώτησή σας,
για Mac OS, και υπάρχει
ένα συγκρίσιμο παράθυρο
Παράθυρα, αν πάω στο Δίκτυο,
Εγώ πραγματικά να δείτε εδώ
ότι το laptop μου είναι συνδεδεμένο
στο Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ,
το οποίο είναι το Wi-Fi,
και έχει τη διεύθυνση IP 10.254.25.237.
>> Αν είμαι πιο περίεργοι, μπορώ
κάντε κλικ στο Advanced στο Mac μου.
Μπορώ να πάω μέχρι το TCP / IP.
Και να παρατηρήσετε τι είναι
τώρα εξοικειωμένοι, ίσως.
Τι πρωτόκολλο, τι
χαρακτηριστικό είναι το laptop μου χρησιμοποιώντας
να κάνει ακριβώς ό, τι έχουμε μόλις περιγράψαμε;
DHCP.
Δεν μπορώ να το αλλάξει ακόμη.
Επειδή είμαι ήδη
διαμορφωθεί αυτή τη στιγμή.
Είναι κλειδωμένη, αυτή τη ρύθμιση.
Αλλά ο υπολογιστής μου έχει διαμορφωθεί χρησιμοποιώντας DHCP.
Και μοιάζει με αυτό
διακομιστής DHCP του Χάρβαρντ
μου έχει δώσει είναι ένα IP address--
και 254.25.237-- μια μάσκα υποδικτύου,
η οποία δεν θα μπω σε σήμερα.
>> Αλλά μια μάσκα υποδικτύου είναι
απλά ένα πρόσθετο αριθμό
ότι καθορίζει τι δικτύου βρίσκεστε.
Ίσως είναι αυτό το δωμάτιο του.
Ίσως αυτό είναι ένα διαφορετικό κτίριο.
Ίσως είναι ένα διαφορετικό μέρος του Χάρβαρντ.
Είναι ένας τρόπος τμηματοποίησης
ένα τοπικό δίκτυο.
>> Router, η λέξη ακούγεται οικείο.
Επειδή ήμασταν απλά
μιλάμε για αυτό εδώ.
Και ακόμα κι αν είμαι στο Χάρβαρντ
δικτύου, όχι σαν ένα οικιακό δίκτυο,
οι αρχές εξακολουθούν να είναι το ίδιο εδώ.
>> Χάρβαρντ έχει επίσης μου είπε την IP
διεύθυνση ενός router-- 10.254.16.1.
Και ως ένα μέρος, γενικά ως ένα
σύμβαση, αλλά αυτό δεν είναι απαραίτητο,
τη διεύθυνση IP ενός δρομολογητή έχει την τάση να
τελειώνουν με 0.1, το οποίο είναι ένα χρήσιμο σήμα,
απλά να το γνωρίζουν αυτό.
Λοιπόν, τι κάνουν αυτά τα πράγματα;
>> Η διεύθυνση IPv4, έκδοση 4, η οποία
Είναι το είδος της παλαιότερης αλλά πιο δημοφιλή
έκδοση του πρωτοκόλλου Internet
Αυτές τις μέρες, είναι ότι η διεύθυνση.
Έχω μια διεύθυνση δρομολογητή.
Γιατί λοιπόν να χρειάζεται να
γνωρίζετε τη διεύθυνση ενός δρομολογητή;
>> Δεν αρκεί να ξέρει πού είμαι;
Κοινό: Αυτό είναι [δεν ακούγεται]
που σχετίζονται με την ερώτησή μου.
Έτσι, εάν έχετε δύο
δρομολογητές στο ίδιο δωμάτιο
έτσι ώστε να μπορούμε να συνδεθεί
ο ένας στον άλλο, τότε
θα πάρετε μια ξεχωριστή IP
διεύθυνση, επειδή είναι
πρόκειται να συνδέεται με ένα δίκτυο.
>> DAVID J. Malan: Αχ, έτσι
Αυτό είναι που πραγματικά
πρέπει να αρχίσουν τα πειράγματα μεταξύ τους
αυτό που πραγματικά εννοούμε με τον όρο router.
Επειδή ο όρος, σίγουρα
η καταναλωτική αγορά, είναι υπερκατανάλωση.
Έτσι, σε αυτό το δωμάτιο μόνο,
ό, τι οι περισσότεροι άνθρωποι θα
καλέστε δύο δρομολογητές, αυτά τα
τα πράγματα με κεραίες
και τα μπλε φώτα
είτε πλευρά του τοίχου.
>> Αλλά router, σε αυτή την περίπτωση, δεν είναι.
Αυτά δεν είναι αρκετά δρομολογητές σπίτι.
Αλλά ας υποθέσουμε, για λόγους απλότητας,
έχουμε δύο τέτοια πράγματα εδώ.
Αν είχατε δύο σημεία πρόσβασης,
καθώς είναι πιο σωστά ονομάζεται
λόγω της antennas-- ένα
σημείο ασύρματης πρόσβασης ή AP--
θα πρέπει να ρυθμιστεί σε ένα
τρόπο που, με τη σειρά τους, συνδέστε
σε μια κεντρική συσκευή, σκοπός των οποίων το
η ζωή είναι να κάνεις αυτό που περιγράφετε,
για να δώσει έξω τη διεύθυνση IP.
>> Αν κάνατε έχετε δύο από αυτά
τα είδη των συσκευών στο σπίτι,
ίσως δύο Linksys, συσκευές δύο D-Link
συσκευές, δύο AirPort Ακραίες στο σπίτι,
ή AirPort εκφράζει.
Μπορείτε να ρυθμίσετε όλα
των προϊόντων αυτών, ακόμα και
εάν έχετε δύο πανομοιότυπες
μοντέλα, για να κάνει ένα από τα πρωτοβάθμια,
και στη συνέχεια το άλλο το δευτερεύον.
Έτσι ώστε να τρέξει ένα καλώδιο
μεταξύ τους, συνήθως,
ή έχετε κάποιον να έρθει να κάνει
για σένα πίσω από τα τείχη.
>> Και τότε, το ένα είναι το κύριο.
Ο ένας είναι υπεύθυνος για
δίνει έξω διευθύνσεις IP.
Και το άλλο είναι απλώς
υπεύθυνη για την επέκταση
το εύρος του ασύρματου σήματος σας.
Στην πραγματικότητα, στο σπίτι έχω δύο τέτοια πράγματα.
>> Έχουμε στο γραφείο μας πέντε
τέτοια πράγματα, τα οποία όλα
Τα σωματικά ενσύρματη μαζί.
Αλλά είναι ακριβώς για να μας δώσει
περισσότερα ασύρματη κάλυψη.
Αλλά ένας από αυτούς είναι υπεύθυνος.
>> Εντάξει, έτσι με αυτό που είπε, γιατί δεν
Mac μου σε αυτό το δωμάτιο αυτή τη στιγμή,
πρέπει να γνωρίζουν ποια είναι η IP
διεύθυνση του router είναι;
Δεν αρκεί μόνο να
να πει ποια διεύθυνση μου είναι;
ΚΟΙΝΟ: Αλλά αυτό μπορεί να αλλάξει.
Αν έχετε συνδεθεί με το
VPN, πρόκειται να είναι διαφορετική.
DAVID J. Malan: Αχ, τώρα που χρησιμοποιείτε
μια άλλη λέξη δεν ξέρω yet-- VPN.
Έτσι, ας μην πάμε εκεί.
Επειδή VPN πρόκειται να την περιπλέξει.
Θέλω μόνο να πάρει, λίγο παλιό μου
θέλει να πάρει στο διαδίκτυο αυτή τη στιγμή.
Λοιπόν, αυτό προσκαλεί πραγματικά η
ερώτημα, πώς λειτουργεί το Διαδίκτυο;
>> Εντάξει, μπορεί να έχω μια διεύθυνση.
Αυτό είναι όλα ωραία και καλά.
Αλλά γιατί έχω μια διεύθυνση;
>> Λοιπόν, ας εξετάσουμε τι πραγματικά
συμβαίνει στο διαδίκτυο.
Θα χρησιμοποιήσετε ένα διαφορετικό
εικόνα για την ώρα.
Και στην πραγματική διαδίκτυο, θα μπορούσαμε
έχουν μου εδώ στο laptop μου.
Θα μπορούσαμε να έχουμε το διαδίκτυο εδώ.
Και τότε, θα μπορούσαμε να έχουμε, ας
ας πούμε, Amazon.com αυτή τη φορά.
>> Και αυτό είναι εγώ.
Και, κατά κάποιο τρόπο, θέλω να συνδεθεί με
Amazon.com, μέσω του διαδικτύου,
και να πάρετε τα δεδομένα μου από το σημείο Α στο
σημείο Β Ή υποθέτω, το Amazon,
από το σημείο Α στο σημείο
Z στην περίπτωση της Amazon.
>> Έτσι τι είναι μέσα αυτό το internet;
Αποδεικνύεται, υπάρχει ένα ολόκληρο
σωρό πράγματα που ονομάζεται δρομολογητές.
Και τώρα, είμαστε ανάμειξη όρους.
Αλλά θα δούμε πώς ακόμη και το σπίτι
δρομολογητές σχετίζονται με τις τελείες
ότι έχω μόνο που στην οθόνη.
>> Ένας δρομολογητής στο διαδίκτυο είναι
γενικά σαν μια μεσαίου μεγέθους συσκευή.
Δεν είναι όπως ένα παλιό mainframe.
Αλλά είναι μια συσκευή που είναι πιθανώς αυτό
μεγάλη, ίσως αυτό το ψηλό, ίσως αυτό το ψηλό,
ίσως αυτό ψηλό.
Εξαρτάται από το πόσο ακριβά
ένα μοντέλο που έχετε.
>> Και πήρε πολλά καλώδια που έρχονται σε
αυτό και πολλά καλώδια βγαίνει σε αυτό.
Και με κίνδυνο να υπεραπλουστεύσω, σας
μπορεί να σκεφτεί του σκοπού ενός δρομολογητή στη ζωή
ως να λάβει δεδομένα από αυτό το καλώδιο
εδώ, να δούμε τις πληροφορίες που είναι
έρχονται σε, και να εξετάσουμε τη διεύθυνσή της.
Πού είναι αυτή η πληροφορία αποστέλλεται;
Και στη συνέχεια να πω, εντάξει, θα πάω
να στείλετε αυτό μαζί αυτόν τον τρόπο.
Αν πάρω ένα άλλο κομμάτι
πληροφοριών εδώ,
αυτό είναι που προορίζονται για μια διαφορετική διεύθυνση.
Πάω να το στείλετε αυτό
Έτσι, αντ 'αυτού, μέχρι αυτό το καλώδιο.
Και αν δω ένα άλλο κομμάτι
των πληροφοριών που προορίζονται
για ακόμα μια διαφορετική διεύθυνση, είμαι
πρόκειται να στείλει αυτό το καλώδιο,
κατά τον τρόπο αυτό.
>> Έτσι, σκοπός ενός δρομολογητή στη ζωή
είναι πραγματικά πληροφορίες για τις διαδρομές.
Και σε αυτό είναι απλούστερη μορφή, ένας δρομολογητής
απλά έχει ένα μεγάλο αρχείο Excel στο εσωτερικό του
που λέει ξεκινώντας οποιαδήποτε διεύθυνση IP
με τον αριθμό 1, το στείλει αυτό τον τρόπο.
Κάθε διεύθυνση IP που αρχίζει με
ο αριθμός 2, με αυτό τον τρόπο να στείλετε.
Αριθμός 3, με αυτό τον τρόπο να στείλετε.
Αριθμός 4, με αυτόν τον τρόπο στέλνουν.
>> Υπεραπλουστεύσω, αλλά χρησιμοποιεί
αυτοί οι αριθμοί και, συγκεκριμένα,
προθέματα των αριθμών, τυπικά,
να αποφασίσει να πάει αριστερά, δεξιά, πίσω,
προς τα εμπρός.
Επειδή ένα router, συνήθως, έχει
πολλαπλές συνδέσεις με άλλους δρομολογητές.
Στην πραγματικότητα, δεν έχω να συντάσσεται εδώ.
>> Αλλά μπορείτε να φανταστείτε αυτό είναι μια web,
δεν πρέπει να συγχέεται με το διαδίκτυο που χρησιμοποιούμε,
αλλά ένας ιστός των συσκευών, τα οποία είναι όλα
διασυνδέονται πολύ σκόπιμα έτσι.
Στην πραγματικότητα, η προέλευση του
internet είναι μιλιταριστική στο σχεδιασμό.
Και μία από τις αρχές σχεδιασμού
ήταν ότι αν ένα router, ή, ακόμη χειρότερα, μια πόλη
ελήφθησαν σε ένα στρατιωτικό
αίσθηση, θέλετε τα δεδομένα να είναι
είναι σε θέση να διαδρομή γύρω από αυτό το πρόβλημα.
>> Και έτσι τι συμβαίνει όταν στέλνω ένα
ζητήσουν να Amazon.com για το σπίτι τους
σελίδα, τα δεδομένα μου θα μπορούσε να αφήσει μου
υπολογιστή, πηγαίνετε στο προεπιλεγμένο δρομολογητή μου,
ή προεπιλεγμένη πύλη, όπως είναι συχνά αποκαλείται.
Στη συνέχεια, ίσως ότι ο δρομολογητής θα αποφασίσει να
στείλετε εδώ, εδώ, εδώ, εδώ, εδώ,
εδώ, εδώ, και στη συνέχεια
στο δρόμο του στο Amazon.
>> Και αυτό ήταν μια αυθαίρετη πορεία μου επέστησε.
Αλλά τι είναι αξιοσημείωτο για
η κόκκινη γραμμή που μόλις επέστησε;
Πώς θα το περιγράφατε;
>> Ακροατήριο: Δεν είναι άμεση.
>> DAVID J. Malan: Δεν είναι άμεση.
Έτσι, σε αντίθεση με τη λαϊκή ρήση, "Η
μικρότερη απόσταση μεταξύ δύο σημείων
είναι μια ευθεία γραμμή, "δεν είναι
απαραίτητα αλήθεια στο διαδίκτυο
όταν πρόκειται για πληροφορίες δρομολόγησης.
Επειδή γεωγραφική απόσταση
δεν είναι απαραίτητα η μόνη μετρική
που σας ενδιαφέρουν.
Μάλλον, τι άλλο μπορεί να ισχύουν ό, τι
κατεύθυνση τα δεδομένα θα πρέπει να λάβει προκειμένου
για να πάρει από το σημείο Α στο σημείο Β;
Κοινό: Ταχύτητα;
DAVID J. Malan: Ταχύτητα.
Έτσι αποδεικνύεται μπορείτε να διαμορφώσετε ένα
δρομολογητή για να ευνοήσει την ταχύτερη σύνδεση.
Ακόμα κι αν μπορεί να έχετε να πάτε
μερικές εκατοντάδες επιπλέον μίλια,
Ίσως είναι ακριβώς γρηγορότερα για να πάει
Με αυτό τον τρόπο από πάνω, ίσως,
μια δορυφορική σύνδεση παλιό σχολείο
Με αυτό τον τρόπο μόνο και μόνο για να πάρετε από ένα σημείο
σε άλλο.
Δεν χρειάζεται καν να είναι
φυσικές συσκευές στο έδαφος.
Μπορεί να είναι φυσικές συσκευές σε
ο ουρανός, για παράδειγμα, ή ακόμα
υποβρύχια αυτές τις μέρες, ή ούτω καθεξής.
>> Έτσι, αυτό είναι αλήθεια.
Τι άλλο θα μπορούσε να υπαγορεύει ότι μια εταιρεία,
ένας φορέας παροχής υπηρεσιών διαδικτύου ή ISP,
θέλετε να στείλετε τα δεδομένα με αυτόν τον τρόπο, αντί να
Με αυτόν τον τρόπο, ακόμα κι αν είναι πιο μακριά;
>> Λοιπόν, αποδεικνύεται τον τρόπο το διαδίκτυο
η ίδια διέπεται εμπορικά
είναι ότι υπάρχει μια πολύ μεγάλη
παίκτες εδώ στο διαδίκτυο,
είτε πρόκειται για Comcast, ή Verizon, ή
Επίπεδο 3 ή περισσότερες απόκρυφες ονόματα που
μπορεί να μην έχουν ακούσει, αλλά ότι
είναι αρκετά μεγάλη υποδομή
εταιρείες που συνθέτουν την διαδικτύου
backbone-- την καλωδίωση, οι δρομολογητές,
η καλωδίωση που μόλις
πραγματικά δεν δει ή να νοιάζονται για.
Επειδή είναι όλα στο
μέσα τρέξει στο εμπόριο.
>> Λοιπόν, υπάρχουν πράγματα
ονομάζονται σημεία ανταλλαγής κίνησης
σύμφωνα με την οποία ένα μεγάλο ISP
θα μπορούσαν να έχουν κάποια server,
μπορεί να έχει κάποια δρομολογητές και
Ορισμένα καλώδια σε ένα κέντρο δεδομένων.
Και άλλων ISPs θα μπορούσε να έχει το ίδιο.
Και άλλων ISPs θα μπορούσε να έχει το ίδιο
όλα μέσα στο ίδιο κέντρο δεδομένων.
>> Και η intraconnect.
Είναι ένα σημείο ανταλλαγής κίνησης, κατά το
εφόσον όλα τα συνδέουν.
Αυτός είναι όπου συμμαθητές συνδεθείτε.
>> Και από τη φύση της
οικονομικές ρυθμίσεις, το
μπορεί να είναι η περίπτωση που έχει Comcast
συμφώνησαν να στείλουν όσο των δεδομένων του
καθώς μπορεί με αυτόν τον τρόπο, αντί με αυτόν τον τρόπο.
Επειδή, ίσως, η
πωλητής εδώ πρόκειται
να τους χρεώνουν περισσότερο ανά gigabyte για να
στέλνουν τα δεδομένα τους επί προς αυτή την κατεύθυνση.
Έτσι θα μπορούσε να είναι οικονομικές αποφάσεις
που διέπουν ποια κατεύθυνση να πάει τα πράγματα.
>> Θα μπορούσε απλώς να είναι απόδοση
επιπτώσεις, ακόμη πιο συχνά.
Δρομολογητές υπερφορτωθεί.
Αν υπάρχει πολλή
οι άνθρωποι παίρνουν το σπίτι στις 5:00 μ.μ.
και να αρχίσει να πάρει στο διαδίκτυο, ίσως
υπάρχει συμφόρηση στο διαδίκτυο.
Και οι αλγόριθμοι, η
λογισμικό που τρέχει σε δρομολογητές,
γενικά θα έλεγα, αν μου
αρχίζουν να υπερφορτωθεί,
Θα πρέπει να παρέχουν κάποια ανατροφοδότηση
σε άλλους δρομολογητές κοντά μου
έτσι ώστε να μπορούν, ελπίζουμε,
πάει σε μια άλλη κατεύθυνση,
πολύ όπως και εσείς θα μπορούσε να αποφευχθεί ένα μποτιλιάρισμα.
>> Έτσι, αυτό δεν είναι όλα αυτά απίθανο ενός
μονοπάτι που θα μπορούσε να λάβει δεδομένα από το σημείο Α
στο σημείο Β και στην
Μάλιστα, μπορείτε γενικά
υποθέσουμε ότι τα δεδομένα σας πρόκειται να πάρει
30 ή λιγότερες τέτοιες λυκίσκο από το σημείο Α
στο σημείο Β που είναι θα μπορούσε να υπάρχει ως
πολλοί όπως 30 ή έτσι δρομολογητές ανάμεσα σε εσάς
και το σημείο B.
>> Και μπορούμε, μερικές φορές, δείτε αυτό.
Επιτρέψτε μου να δούμε αν η
δίκτυο εδώ συνεργάζεται.
Διαφορετικά, θα προσπαθήσω ένα διαφορετικό παράδειγμα.
Επιτρέψτε μου να δω αν μπορώ να
το κάνει σε αυτό το δίκτυο.
Και μπορώ.
>> Γι 'αυτό και μόλις τρέξει, επιτρέψτε μου
απλοποίηση εξόδους μου ελαφρά.
Πάω να κάνω δεν είναι αυτό.
Εδώ, εντάξει.
>> Έτσι, Πάω να κάνω την ακόλουθη
εντολών που ονομάζεται traceroute.
Έτσι αυτή τη στιγμή, είμαι απλώς στο Mac μου.
Είμαι σε ένα παλιό σχολείο μαύρο και
λευκό περιβάλλον, τίποτα σαν DOS
από χτες.
Αλλά εγώ απλά θέλω να δω
κάποια έξοδος κειμένου.
>> Και εγώ, κυριολεκτικά, εδώ
στο Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ
θέλουν να εντοπίσει τη διαδρομή
ανάμεσα σε μένα και www.cnn.com.
Ας δούμε τι θα συμβεί
Τώρα όταν χτύπησα Enter.
Ένα σωρό πράγματα ξεκινά
αναβοσβήνει στην οθόνη.
>> Και ας δούμε αν δεν μπορούμε να
να έχει κάποιο νόημα αυτό.
Έτσι 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, και
Είναι το είδος του κρέμεται τώρα.
Θα δούμε αν αυτό ολοκληρώνει
Αυτή η διαδικασία ή όχι.
Αποδεικνύεται ότι κάθε ένα από τα
γραμμές παραγωγής, στην οθόνη,
αντιπροσωπεύουν κάτι.
Και με βάση την ηγετική μας
συζήτηση μέχρι τώρα,
τι κάνουν κάθε μία από αυτές τις γραμμές παραγωγής,
αριθμημένες από το 1 έως 11 αυτή τη στιγμή,
εκπροσωπώ?
>> Κοινό: Διαφορετικές δρομολογητές.
DAVID J. Malan: Διαφορετικές δρομολογητές,
διαφορετικές κουκκίδες στην οθόνη.
Και έτσι ό, τι αυτό το πρόγραμμα,
traceroute, κάνει
είναι ότι είναι κυριολεκτικά τον εντοπισμό του
διαδρομή ανάμεσα σε μένα και CNN.com.
Έτσι, σε αυτή την περίπτωση, το βήμα 1 είναι, προφανώς,
ένας δρομολογητής του οποίου η διεύθυνση IP είναι αυτό;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID J. Malan: Ναι, αλλά
Ειδικότερα, η διεύθυνση IP του.
Θυμηθείτε, η διεύθυνση IP του είναι αριθμητικό.
Έτσι, για να σιγουρευτείτε ακριβώς είμαστε
όλοι στην ίδια σελίδα, τι είναι
η διεύθυνση IP του πρώτου
δρομολογητής ανάμεσα σε μένα και το Harvard;
Θέλω να πω, συγνώμη, ανάμεσα σε μένα και το CNN;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID J. Malan: Τέλεια.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID J. Malan: Ακριβώς.
Είμαστε ακριβώς συνάγοντας
Αυτό από την πραγματικότητα
ότι αυτό το πρώτο hop, έτσι ώστε να
μιλούν, έχει ακριβώς αυτή τη διεύθυνση.
Δεν έχει ένα όνομα για κάποιο λόγο.
Αλλά αυτό είναι μόνο και μόνο επειδή τους ανθρώπους
αποφάσισε να μην του δώσει ένα όνομα.
Και έτσι είναι.
>> Στάδιο 2 είναι ένα άλλο router.
Αλλά και πάλι, μου είπε ότι ήταν σύμβασης.
Δεν είναι απαιτείται
δρομολογητές IPs καταλήγουν σε 0,1.
Αυτό και μόνο δεν το κάνει.
IP του δεύτερου δρομολογητή είναι αυτό.
>> Τώρα, μοιάζει με τους ανθρώπους
πήρε λίγο πιο οργανωμένη
και έχουν αρχίσει την ονομασία
δρομολογητές τους με ό, τι
μοιάζουν με διευθύνσεις URL ή τμήματα των διευθύνσεων URL.
Αλλά δεν είναι.
Είναι απλά τα ονόματα
ότι οι άνθρωποι δίνουν στα πράγματα.
>> Και, προφανώς, είναι η περίπτωση
ότι αυτό το router, όπως ήταν αναμενόμενο,
ανήκει σε ποιον ίσως;
Είναι ίσως το Χάρβαρντ, σωστά;
Επειδή το όνομα του
πράγμα που καταλήγει σε harvard.edu.
Ποιό είναι το όνομα?
coregw1, πυρήνα σημαίνει απλά
σημαντικό, στη μέση.
gw is-- είπα νωρίτερα.
>> Κοινό: Πύλη.
>> DAVID J. Malan: πύλη,
απλά ένα συνώνυμο για το δρομολογητή.
Έτσι, αυτό είναι το πολύ σημαντικό
βασικό αριθμό πύλη 1.
Δεν ξέρω τι σημαίνει te.
3-5, δεν ξέρω.
πυρήνα, πιθανότατα σημαίνει το ίδιο πράγμα.
>> .net.harvard.edu, δεν
απαραιτήτως να είναι καθαρή.
Αλλά είναι χρήσιμο σε κάποιο σύστημα
διαχειριστή κάπου στο Χάρβαρντ.
Βήμα 4, είμαι συνάγοντας από σύμβαση.
Τι νομίζετε 4 αντιπροσωπεύει;
Είναι ακόμα ένα router.
>> Τι κάνει BDR πιθανότατα,
τι ακούγεται σαν;
Σύνορο.
Έτσι, αυτό είναι πιθανώς ένα router που είναι
φυσικά στα σύνορα του Χάρβαρντ
και ο υπόλοιπος κόσμος, κ.ο.κ.
η άκρη της πανεπιστημιούπολης κάπου.
>> Βήμα 5 είναι ενδιαφέρουσα.
Βήμα 5 ακόμα, λέει ο Χάρβαρντ.
Αλλά NoX τείνει να σταθεί για
Βόρεια Crossroads, το οποίο
είναι ένα πολύ δημοφιλές ανταλλαγής κίνησης point-- όπως εγώ
περιγράφεται παραπάνω, ένα κέντρο δεδομένων, όπου
πολλά διαφορετικά άτομα, Harvard
και άλλες μεγάλες ISPs, έρχονται μαζί
και διασυνδέουν καλωδίωση τους
έτσι ώστε τα δεδομένα μπορούν να πάνε αλλού
στο Ιντερνετ.
>> Και τώρα, τα πράγματα παίρνουν μια
λίγο πιο ενδιαφέρον.
Δεν ξέρω εάν αυτό είναι ακριβώς ακόμα.
Προφανώς, RTR, είμαι
μαντέψουν, είναι router.
Equinix στη Νέα Υόρκη είναι
ενδεχομένως, η καταγωγή του αυτό.
Αλλά Internet2 είναι ένα σούπερ γρήγορο internet
συνδεσιμότητα μεταξύ πανεπιστημίων,
ειδικά.
Έτσι ώστε να φαίνεται να είναι ό, τι
είμαστε συνδεδεμένοι εκεί.
Για οποιονδήποτε λόγο, η
δρομολογητές στα στάδια 7, 8, και 9
Τα απλά δεν μας απαντά.
Αυτό είναι πιθανώς επειδή
των δύο misconfiguration
ή συνειδητή διαμόρφωση.
Όποιος τρέχει αυτές τις δρομολογητές δεν
φροντίδα να αποκαλύψει πληροφορίες.
>> Αλλά βήμα 10 είναι αρκετά ενδιαφέρον.
Γιατί μπορώ να μαντέψετε από
αυτό, με κάποια πιθανότητα,
ότι τα δεδομένα μου, τα δεδομένα
αφήνοντας το laptop μου, από το βήμα
10-- 10 βήματα later-- έχει
εισήλθε τι γεωγραφία;
Νέα Υόρκη.
>> Και πόσο γρήγορα κατάφερε να πάρει τα δεδομένα μου,
από το φορητό υπολογιστή μου, για να πάρει στη Νέα Υόρκη
στο δρόμο του με το CNN θα μαντέψει;
28 χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Και αυτό το εργαλείο ανιχνεύει όχι μόνο για τη διαδρομή.
Επίσης φορές τα πράγματα.
>> Και τα πράγματα μπορούν να πάρουν συμφόρηση.
Έτσι, οι αριθμοί θα μπορούσαν μερικές φορές να πηδήξει
προς τα πάνω ή προς τα κάτω λίγο απροσδόκητα.
Αλλά αν νομίζετε ότι, τώρα, πόσο καιρό
χρειάζεται για να πάρει στη Νέα Υόρκη
από εδώ, το οποίο είναι πιθανώς περίπου
τέσσερις ή έτσι ώρες με αυτοκίνητο ή τρένο,
Είναι πολύ πιο γρήγορα για να στείλετε
τον εαυτό σας με ηλεκτρονικά
αν χρειάζεται μόλις 28 χιλιοστά του δευτερολέπτου
για να πάρει από εδώ εκεί.
Τώρα δυστυχώς, το άλλο
δρομολογητές δεν φαίνεται να αποκαλύπτει.
Ας δοκιμάσουμε ένα άλλο.
Ακριβώς για κλωτσιές, ας
δοκιμάστε Amazon.com και να δούμε
εάν οι δρομολογητές είναι λίγο πιο
συνεργαζόμενοι, γνωρίζοντας ότι
θα μπορούσε να πάρει μια εντελώς διαφορετική πορεία.
Έτσι ίσως δεν θα χτυπήσει
όσο μπλοκαρίσματα εκεί.
>> Φαίνεται λίγο διαφορετικό εδώ.
Δεν νομίζω ότι είδαμε AWS καθαρό sum1.
Και στην πραγματικότητα, AWS είναι Amazon Web Services.
Χάρβαρντ έχει μια υπηρεσία που ονομάζεται
Direct Connect με το Amazon,
όπου δίνουμε μια μικρή
κομμάτι των χρημάτων στο Amazon
για να πάρει ταχύτερη σύνδεση
στο δίκτυο της Amazon.
Γι 'αυτό και χρησιμοποιούν πολλή τους
υπηρεσίες cloud, ορισμένοι εκ των οποίων
θα μπορούσαμε να μιλήσουμε για λίγο αργότερα.
>> Φαίνεται ότι οι δρομολογητές εδώ,
επίσης, είναι ότι είναι λίγο ντροπαλός.
Έτσι, δεν βλέπουμε όλα αυτά πολύ περισσότερο.
Αλλά ας δούμε αν μπορούμε
μαζέψει λίγο κάτι περισσότερο
πηγαίνοντας μια διαφορετική
κατεύθυνση εντελώς.
>> Ας προσπαθήσουμε τους φίλους μας στο Stanford.edu.
Δείτε αν έχουμε οποιαδήποτε μακρύτερα.
Όχι, εξακολουθεί να είναι ένα μικρό ιδιωτικό.
Φαίνεται ότι αυτή η ίδια η διαδρομή είναι
κρύβεται η ίδια λίγο.
Έτσι θα προσπαθήσουμε μία περισσότερο αν αυτό
δεν αποφέρει αποτελέσματα ζουμερά.
Αλλά μπορείτε να το είδος δείτε αυτούς
IPs, μπορώ να κάνω ένα συμπέρασμα εδώ.
Τι θα μπορούσε να συμπεράνετε, ακόμη και αν
δεν είστε ένας μηχανικός δικτύου,
Είναι αλήθεια με βάση τους αριθμούς είστε
βλέπουμε στο βήμα 7 έως 9 και 12
μέσω 15?
>> Τι είναι μια εκπαιδευμένη εικασία εδώ;
Τι είναι μια αληθινή δήλωση;
>> Κοινό: Κάτι γύρω από
το 205 [δεν ακούγεται].
>> DAVID J. Malan: Είναι αλήθεια, και είμαι
κοιτάζοντας τους αριθμούς προς τα δεξιά.
Όπου είναι αυτές οι δρομολογητές, παρόλο
δεν φαίνεται να έχουν ονόματα;
>> Κοινό: Κάπου περαιτέρω
μακριά από ό, τι [δεν ακούγεται].
>> DAVID J. Malan: Ναι.
Και δεν ξέρω πού.
Αλλά βήμα προειδοποίηση 7 λέει 123 χιλιοστά του δευτερολέπτου.
Αλλά μόλις τρεις λυκίσκου πριν,
χρειάστηκαν μόνο 3 χιλιοστά του δευτερολέπτου.
>> Κοινό: Έτσι [δεν ακούγεται]
DAVID J. Malan: Όχι εδώ, ναι.
Έτσι ίσως είναι μέση της χώρας.
Ίσως είναι η Δυτική Ακτή ήδη.
Πραγματικά δεν ξέρω,
εντελώς μαντέψουν.
>> Όμως, δεδομένου ότι κάθε άλλη hop
εν συνεχεία έλαβε επίσης περισσότερο χρόνο,
αισθάνεται λογικό να
συμπέρασμα ότι υπάρχει μόνο
φυσική γεωγραφία ανάμεσα σε εμάς και αυτούς.
Και για να είμαι σαφής, καθένα από τα
αυτοί οι αριθμοί δεν είναι κατά ζεύγη.
Αυτό δεν σημαίνει ότι κάθε hop
λαμβάνει 100 χιλιοστά του δευτερολέπτου.
>> Κάθε ένα από αυτούς τους αριθμούς αντιπροσωπεύει από
σημείο Α του εν λόγω ενδιάμεσου hop.
Έτσι, σε γενικές γραμμές, θα έπρεπε απλά
να προσαύξηση πάντα τόσο λίγο.
Έτσι, το γεγονός ότι όλα αυτά,
Τώρα, είναι περίπου 100 χιλιοστά του δευτερολέπτου,
αισθάνεται σαν να πήρε να είναι πιο μακριά.
Και θα προσπαθήσω ένα τελευταίο.
>> Αλλά υποθέτω θα πάμε
για να δείτε ένα μάτσο αστέρια.
Ας προσπαθήσουμε η ιαπωνική
έκδοση της ιστοσελίδας του CNN.
Ω, εντάξει, τώρα είναι να πάρει ζουμερά.
Επειδή προφανώς έχει πραγματικά
ληφθεί μια διαφορετική πορεία μέσω των ΗΠΑ.
>> Ας ρίξουμε μια ματιά σε, OH, αυτό είναι μεγάλη.
Αυτός τελείωσε.
Έτσι, αυτό είναι ισχυρό.
Στα βήματα 1 έως 4, τι
πόλης είναι πιθανότατα μέσα;
>> Κοινό: Cambridge.
DAVID J. Malan: Cambridge.
Και γιατί το λες αυτό;
Είναι όλα harvard.edu.
Στο βήμα 5, όπου μπορεί να είμαστε;
Βοστώνη.
Στο βήμα 6, όπου μπορεί να είμαστε;
>> Κοινό: Αριθμός 6.
>> DAVID J. Malan: Και πού είναι το San Jose;
>> Κοινό: Είναι στην Καλιφόρνια.
>> DAVID J. Malan: Καλιφόρνια;
Είναι ίσως το Σαν Χοσέ,
Καλιφόρνια, η οποία είναι το είδος της εκπληκτικό.
Τώρα, γιατί το λες αυτό;
Έτσι, το ένα, το Σαν Jose-- που είναι
το μόνο San Jose ξέρω.
Αλλά είμαι βέβαιος ότι υπάρχουν και άλλοι.
Αλλά επιβεβαιώνουν ότι η καμπούρα
είναι ό, τι άλλο κομμάτι των δεδομένων;
>> ΚΟΙΝΟ: Η γεωγραφική.
David J. Malan: Η
γεωγραφική διαδρομή αισθάνεται
όπως αυτή είναι η κατεύθυνση
πιθανότατα πρόκειται να πάει
για να φτάσουμε στην Ιαπωνία πάνω από τον Ειρηνικό Ωκεανό.
Και τι επιπλέον κομμάτι
των δεδομένων επιβεβαιώνει ότι,
ναι, εμείς απλά πήρε ένα
αριστερή στροφή στην Καλιφόρνια;
Ο χρόνος πραγματικά άλματα.
>> Ανακοίνωση πάμε από 1.989 χιλιοστά του δευτερολέπτου,
στη σειρά 5, σε 74 χιλιοστά του δευτερολέπτου στη σειρά 6,
γεγονός που υποδηλώνει ότι υπάρχει
ίσως κάποια μεγάλη σώμα της γης.
Έτσι, υπάρχει επίσης κάποια πολύ ακριβό,
ισχυρό καλώδιο, όπως φαίνεται,
πηγαίνοντας σε ολόκληρη τη χώρα οδηγεί
από τη Βοστώνη στο Σαν Χοσέ σε αυτή την περίπτωση.
Δεν ξέρω πού βήμα 7.
>> Αλλά παίρνει πραγματικά δροσερό όταν
εξετάσουμε, τώρα, στο βήμα 8 και 9 και μετά.
Πού είναι αυτοί οι δρομολογητές;
Πιθανώς Ιαπωνία.
Έτσι, αυτό που είναι μεταξύ του σταδίου
7 και 8 πιθανότατα;
>> Κοινό: Λονδίνο.
>> DAVID J. Malan: Ναι, έτσι
υπάρχει επίσης trans-Ειρηνικού,
διατλαντική, υπερωκεάνια
καλωδίωση που πραγματικά μεγάλα πλοία μόνο
αναπτύξουν και να θέσει στο κάτω μέρος
του ωκεανού, η οποία ασκεί
όλη αυτή η σύνδεση στο internet.
Και γι 'αυτό μας
σύνδεσης με το δίκτυο παίρνει
τόσο πολύ πιο αργή, μιλώντας σχετικά.
Και ανέφερα προηγουμένως,
γενικά, και καλά, αυτό
είναι κάτι που ένας προγραμματιστής Ιστού
ίσως να θέλετε να έχετε κατά νου.
>> Εμείς δεν θα πάει σε πάρα
πολλή λεπτομέρεια αύριο.
Αλλά γενικά, ένα ανθρώπινο θα ξεκινήσει
να παρατηρήσετε καθυστερήσεις σε μια ιστοσελίδα
αν κάτι παίρνει 200 ​​ή
περισσότερα χιλιοστά του δευτερολέπτου για να φορτώσει.
Θέλω να πω, ότι είναι ακόμα σούπερ
fast-- ένα πέμπτο του δευτερολέπτου.
Αλλά αυτό είναι ένα από τα
μετρήσεις ότι ένας προγραμματιστής web
θα πρέπει να έχετε κατά νου όταν το σχεδιασμό
μια σελίδα, όταν αυτός ή αυτή είναι
δημιουργία γραφικών, ή την προσθήκη στο
διαφημίσεις τρίτων software--,
ίσως.
>> Δεν θέλετε να επιβραδύνει
κάτω από τη φόρτωση της σελίδας.
Μπορείτε, στην ιδανική περίπτωση, θέλετε να κρατήσετε
αυτό όσο το δυνατόν γρηγορότερα.
Και αν αρχίσει να έχει φορτίο σελίδα
περιόδους 200 συν χιλιοστά του δευτερολέπτου,
το ανθρώπινο πρόκειται να παρατηρήσετε
ότι δεν είναι αληθινά στιγμή.
Και έτσι αυτοί οι αριθμοί δεν είναι
όλα αυτά άγνωστο σε μας.
>> Έτσι αυτό, τότε, συλλαμβάνει λίγο περισσότερο
ποσοτικά τι συμβαίνει εδώ.
Και πραγματικά, ακόμα και
αν και είμαι το είδος του θρηνούν
πόσο αργή είναι να φτάσουμε στην Ιαπωνία.
Θέλω να πω, είναι ακόμα
λιγότερο από μισό δευτερόλεπτο
να πάρει στα μισά του δρόμου τα δεδομένα σας
σε όλο τον κόσμο,
αν αυτό είναι ένα μήνυμα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, μια ιστοσελίδα,
ή οτιδήποτε άλλο κατά μήκος αυτών των γραμμών.
>> Εντάξει, έτσι πώς το κάνει αυτό, τότε,
αφορούν πού πηγαίναμε νωρίτερα.
Μιλούσαμε για μια διεύθυνση IP.
Και κάθε υπολογιστή, στο διαδίκτυο, έχει
μια μοναδική διεύθυνση, εμείς θα πούμε για now--
αλλά ένα κομμάτι από ένα λευκό lie--
που ονομάζεται διεύθυνση IP.
Και ότι η διεύθυνση IP χρησιμοποιείται πώς;
>> Είναι που χρησιμοποιούνται από αυτά τα δρομολογητές να αποφασίσει
αν τα δεδομένα θα πρέπει να πάει εδώ, εδώ,
εδώ ή εδώ.
Και εγώ απλοποιημένη τα πράγματα λέγοντας
φαίνεται μόνο στο πρώτο ψηφίο.
Αλλά αυτό δεν είναι αλήθεια.
Εξετάζει περισσότερα από τα ψηφία,
κατά κανόνα, να το καταλάβω.
>> Και είτε οι άνθρωποι έχουν
αποφασιστεί ή αλγόριθμοι υπολογιστή
έχουν αποφασίσει ποια είναι η καλύτερη
διαδρομή είναι για τα δεδομένα.
Έτσι ώστε, ελπίζουμε,
μέσα σε 30 ή έτσι λυκίσκου,
παίρνει τελικά στον προορισμό του.
Μόλις έχω ζητηθεί Αμαζονίου
αρχική σελίδα, πώς Amazon
γνωρίζουν σε ποιον να στείλει την αρχική σελίδα;
>> Δεξιά, στο παλιό σχολείο
μορφή, στέλνω μια κάρτα
στο Amazon λέει, παρακαλούμε
να μου στείλετε αρχική σελίδα σας.
Amazon πρόκειται να απαντήσει με κάποια
το είδος του μηνύματος, κάποια καρτ ποστάλ,
κάποιο είδος φακέλου της δικής του.
Οπότε ας το κάνουμε ακριβώς αυτό ακριβώς
να απεικονίσει αυτό για μια στιγμή.
>> Έτσι, το διαδίκτυο αυτές τις μέρες,
όπως μπορεί να έχετε ακούσει,
φαίνεται να γεμίσει με
γάτες και τις εικόνες των γατών.
Έτσι, ας υποθέσουμε ότι κάποιος προσπαθεί να
επισκεφθείτε δεν Amazon.com, αλλά κάποια ιστοσελίδα
για να κατεβάσετε μια εικόνα μιας γάτας.
Έτσι, το laptop μου θέλει να στείλει ένα αίτημα,
μέσω του διαδικτύου, σε ορισμένες ιστοσελίδες λέγοντας,
δώσε μου τη σημερινή εικόνα μιας γάτας.
>> Και αυτή η γάτα, ελπίζουμε, θα πρέπει να
στη συνέχεια να κατεβάσει στον υπολογιστή μου.
Έτσι, αυτό που πραγματικά συμβαίνει;
Λοιπόν, επιτρέψτε μου να προχωρήσει και να το κάνουμε αυτό.
Έχω τέσσερις παλιές φακέλους σχολείο εδώ.
Και αυτό είναι ένα χρήσιμο αλληγορία.
Επειδή αυτό είναι, κατ 'ουσίαν,
ηλεκτρονικά τι
συμβαίνει κάτω από το
κουκούλα όταν στέλνω ένα μήνυμα.
>> Έτσι, για χάρη της συζήτησης,
ας πούμε ότι αυτό δεν είναι πλέον Amazon.
Αυτό είναι cats.com ή κάτι τέτοιο.
Και η διεύθυνση IP μου, είμαι πρόκειται να
λένε για την απλότητα, είναι 1.2.3.4.
Και η ιστοσελίδα γάτα θα είναι 5.6.7.8.
>> Και τι σημαίνει αυτό για
μου είναι η εξής.
Πάω να θέσει 1.2.3.4, 1.2.3.4.
Και εγώ θα κρατήσει αυτά τα επάνω σε ένα δευτερόλεπτο.
1.2.3.4.
Πάω να θέσει την επιστροφή μου
αντιμετώπιση για όλα αυτά φάκελοι,
στην επάνω αριστερή
γωνία, όπως κάνετε συνήθως
θα όταν mailing ένα φάκελο.
Και τώρα, απλά ρίξτε μια εικασία τι χρειάζεται
να πάει στο κύριο μέρος του φακέλου.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
DAVID J. Malan: Ναι, ναι.
Αυτό είναι όλο.
Έτσι 5.6.7.8.
Έτσι 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8.
>> Και τώρα, αυτή η γάτα εδώ,
από το σχεδιασμό, πρόκειται
να chomped σε πολλαπλά
κομμάτια αφού το ζητήσει.
Έτσι, ας πούμε, για το
Χάριν αυτής της ιστορίας,
Έχω ήδη αποσταλεί
ένας φάκελος της δικής μου
να cats.com λέγοντας, παρακαλούμε
να μου δώσει η σημερινή γάτες.
Έτσι, αυτό που μιλάμε,
τώρα, είναι το τελευταίο εξάμηνο
της συναλλαγής, όταν έρχεται η απάντηση
πίσω από cats.com σε λίγο παλιό μου.
>> Έτσι αποδεικνύεται ότι το πρωτόκολλο,
ότι αυτοί οι υπολογιστές να μιλήσει,
είναι γενικά κάτι που ονομάζεται TCP / IP,
τα οποία πιθανώς να έχετε δει κάπου
ή άλλα στο Mac σας, ή
PC, ή μέσα, ή σε μια ταινία,
ή μια τηλεοπτική εκπομπή, ή τα παρόμοια.
Έτσι τι σημαίνουν όλα αυτά;
Αυτό είναι πραγματικά ένα
συνδυασμός των δύο πρωτοκόλλων.
>> Και ένα πρωτόκολλο είναι απλά μια γλώσσα
ότι οι δύο υπολογιστές να μιλήσει.
Στην πραγματικότητα, ένα πρωτόκολλο
το ανθρώπινο κόσμο, γειά σου.
Το όνομά μου είναι David.
>> Κοινό: Γεια σας.
>> DAVID J. Malan: Χαίρω πολύ.
Έτσι, αυτό είναι ένα αρκετά ηλίθια ανθρώπινη
πρωτόκολλο, όπου επεκτείνει το χέρι μου.
Και Arwa εκτείνεται το χέρι της.
Και εμείς συναντήσουν και να χαιρετήσουν.
Και τότε, η συναλλαγή έχει ολοκληρωθεί.
>> Αλλά είναι ένα πρωτόκολλο κατά το
μέτρο που είναι ένα σύνολο βημάτων
ότι είναι ένα σενάριο που τόσο
από εμάς ξέρουν πώς να παίξουν.
Και υπάρχει μια αρχή.
Και υπάρχει ένα τέλος σε αυτό.
Ομοίως, όταν
έρχεται σε υπολογιστές,
έχουν protocols-- σύνολα
συμβάσεις που, για να είμαστε δίκαιοι, πρέπει
αποφασίστηκε από τον άνθρωπο.
Αλλά όπου και αν χρησιμοποιείται από υπολογιστές που
υπαγορεύουν πώς επικοινωνούν οι υπολογιστές.
>> IP είναι το ήμισυ αυτού του ζεύγους των πρωτοκόλλων
που διέπει το πώς θα αντιμετωπίσει τους υπολογιστές.
Πώς θα αντιμετωπίσουν τους υπολογιστές;
Ακριβώς όπως αυτό.
>> Έτσι IP είναι ένα σύνολο
συμβάσεις που λέει να κάνει
βεβαιωθείτε ότι έχετε μια IP
τη διεύθυνση του παραλήπτη
και μια διεύθυνση IP του αποστολέα.
Και να το χρησιμοποιήσετε σε διακεκομμένη,
κάτι dot κάτι
dot κάτι dot μορφή κάτι.
Για παράδειγμα, το TCP είναι ένα διαφορετικό
πρωτόκολλο, που χρησιμοποιείται σε συνδυασμό με το ΙΡ,
που εγγυάται γενικά την παράδοση.
IP λέει ακριβώς υπολογιστές
πώς να αντιμετωπίσουν ο ένας τον άλλον.
>> Είναι ακριβώς όταν είπα
David, είπατε Arwa.
Αυτό ήταν ισοδύναμο IP μας, μας
βήματα για την αντιμετώπιση ένας τον άλλον.
Αλλά για να επιβεβαιώσει την παράδοση,
υπολογιστές χρησιμοποιούν ένα πρωτόκολλο
που ονομάζεται TCP, Μεταφοράς
Πρωτόκολλο ελέγχου, το οποίο είναι ακριβώς
ένα φανταχτερό τρόπο λέγοντας εκεί
είναι πρόσθετα χαρακτηριστικά που χρησιμοποιούνται
από τους υπολογιστές για να εξασφαλιστεί ότι όλα αυτά
φακέλους Συνεχίζω να κρατήσει ψηλά στην πραγματικότητα
φτάσουν στον προορισμό τους.
>> Και ένα μηχανισμό
ότι έχει ως εξής.
Φαίνεται να έχω πόσα
φακέλους εδώ αυτή τη στιγμή;
>> Κοινό: Four.
DAVID J. Malan: OK, τέσσερα.
Έτσι αισθάνεται σαν, ακριβώς για να είναι ένα μικρό τακτοποιημένο
σχετικά με αυτό το σύνολο, θα πάω με τον αριθμό
τους στην κάτω αριστερή πλευρά
γωνία, όπως και το πεδίο υπομνήματος.
Και είμαι απλώς πρόκειται να πω 1, 2, 3, 4.
Αλλά τώρα, να αρχίσουμε να σκεφτόμαστε ένα
λίγο περισσότερο σαν μηχανικός.
>> Έχω κατέγραψε πρόχειρα όσο
πληροφοριών, όπως έχω πραγματικά;
Μπορώ να είμαι ακόμη πιο νευρικοί
από αυτό, όταν πρόκειται
να προσδιορίζει αυτούς τους αριθμούς;
Τι περισσότερο θα μπορούσε να έβαλα το
φάκελο που απλά ίσως είναι χρήσιμο;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται].
>> DAVID J. Malan: Τι είναι αυτό;
>> Κοινό: Ο αριθμός των συνολικών
φακέλους που έχετε.
>> DAVID J. Malan: Ναι, ο συνολικός αριθμός.
Νιώθω σαν να μην είμαι σύλληψη ως
πολύ τις διαθέσιμες πληροφορίες, όπως έχω.
Έτσι, ξέρετε, εγώ κατά πάσα πιθανότητα θα πρέπει να το κάνουμε αυτό.
Έτσι 1 από 4, 2 από
4, 3 από τους 4, 4 από 4.
>> Και τώρα, γιατί είναι αυτό;
Ποια είναι η διαίσθηση πίσω, επίσης, την καταγραφή
κάτω από το συνολικό αριθμό των φακέλων
Είμαι έτοιμος να στείλω;
Κοινό: Μάθετε αν
κάτι που λείπει.
DAVID J. Malan: Ακριβώς.
Έτσι TCP αξιοποιεί αυτό.
Χρησιμοποιεί κάτι που ονομάζεται
αύξων αριθμός, πολύ παρόμοια
στο πνεύμα με αυτό που σχεδιάζετε εδώ.
Αλλά πρέπει να γνωρίζει πόσα πακέτα,
ή φακέλους, υπάρχει υποτίθεται ότι είναι.
Διότι αλλιώς, πώς
ξέρεις αν όταν
μπορείτε να πάρετε 1, 2 και 3 πρέπει να
υπήρξαν 4;
>> Μπορείτε να συμπεράνουμε αν έχετε
1, 2, και 4, περιμένετε ένα λεπτό.
Υπάρχει πιθανώς ήταν ένας αριθμός 3.
Και στην πραγματικότητα, αυτό είναι
πλησιέστερα προς το πώς λειτουργεί το TCP.
Αλλά για τους σκοπούς μας τώρα, ας είναι
σούπερ ακριβή και λένε ότι αυτό είναι 1 από 4,
2 από 4, 3 από 4, 4 από 4, έτσι ώστε να
γνωρίζουν στο τέλος της διαδικασίας,
το τέλος της χειραψίας αν θέλετε,
αν το όλο πράγμα είναι πραγματικά πλήρης.
>> Τώρα, αποδεικνύεται TCP
κάνει ένα άλλο πράγμα.
TCP επιτρέπει επίσης έναν υπολογιστή
να παρέχει πολλαπλές υπηρεσίες.
Και με βάση τις υπηρεσίες εννοώ web,
e-mail, chat, voice over IP.
Υπάρχει τσαμπιά από διαφορετικά πράγματα η
Διαδίκτυο και servers στο διαδίκτυο
μπορεί να κάνει αυτές τις μέρες.
>> Έτσι, για παράδειγμα, ακριβώς να σκεφτεί
υποθετικά, αν το χέρι αυτό να Arwa,
πώς ξέρετε τι πρόκειται να
είναι μέσα από αυτούς τους φακέλους;
Είναι πρόκειται να είναι μια
να ζητήσει για μια ιστοσελίδα;
Είναι ένα email;
Είναι ένα άμεσο μήνυμα;
>> Δεν ξέρεις με βάση
σε αυτές τις πληροφορίες.
Το μόνο που ξέρω είναι ποιος είναι, ποιος
είναι να, και τι αριθμό φακέλου
αυτό είναι.
Έτσι, χρειαζόμαστε μια πιο
κομμάτι των πληροφοριών.
Και μιλάμε για
ο ιστός στην περίπτωση αυτή,
μόνο και μόνο επειδή είναι εικόνες των γατών.
Αλλά θα μπορούσε να είναι οτιδήποτε.
>> Έτσι θα μπορούσα να γράψω web σε αυτό.
Ή πιο σωστά, θα
θα μπορούσε να γράψει HTTP, η οποία
είναι το πρωτόκολλο που χρησιμοποιείται από το web
browsers και servers για να επικοινωνούν.
Περισσότερα για αυτό σε μια στιγμή.
Αλλά Πάω να είναι ακόμη πιο
υπολογιστή προσανατολισμένη από αυτό.
>> Αποδεικνύεται ότι οι άνθρωποι,
πριν από λίγο καιρό, αποφάσισε
να αναθέσει μοναδικούς αριθμούς για να
δημοφιλείς υπηρεσίες διαδικτύου.
HTTP συμβαίνει να χρησιμοποιήσετε τον αριθμό
80, ή όπως θα δούμε, 443.
Αλλά 80 είναι μια χαρά για τώρα.
>> SMTP, το οποίο είναι ένα φανταχτερό τρόπο
του λέγοντας εξερχόμενων e-mail.
Αυτό είναι απλό πρωτόκολλο μεταφοράς ταχυδρομείου.
Μόλις το σύνολο των συμβάσεων που
διέπει πώς οι υπολογιστές στέλνουν email
από έναν υπολογιστή σε άλλο.
Συμβαίνει να χρησιμοποιήσετε τον αριθμό 25.
>> FTP, με την οποία κάποιοι από εσάς μπορεί
είναι εξοικειωμένοι, τι κάνει το FTP;
>> Κοινό: μεταφορά αρχείων.
DAVID J. Malan: Ναι, μεταφορά αρχείων
Πρωτόκολλο δεν πρέπει να χρησιμοποιείται πια.
Εάν η εταιρεία σας εξακολουθεί να
το χρησιμοποιεί, είστε πιθανώς
χρήση χωρίς κρυπτογράφηση,
το οποίο σημαίνει ότι έχετε
στέλνει το όνομα χρήστη και τον κωδικό πρόσβασής σας
σε ολόκληρο το Διαδίκτυο ολόκληρο το χρόνο.
Μάλλον δεν πρέπει να το χρησιμοποιούν.
Επειδή υπάρχουν ασφαλείς εκδόσεις.
Θα χρησιμοποιεί τη θύρα 21.
Και υπάρχει ματσάκια
άλλα παραδείγματα όπως αυτό.
Έτσι με άλλα λόγια,
ανθρώπους, πριν από λίγο καιρό,
αποφάσισε ότι, hey, ας
εκχωρήσετε αριθμούς σε όλες αυτές τις υπηρεσίες
για να κρατήσει τα πάντα ωραία και περιποιημένα.
Αλλά τι σημαίνει πραγματικά,
ακόμα κι αν αυτό φακέλου
αρχίζουν να κοιτάξουμε λίγο απόκρυφες,
Μπορώ τώρα να βάλει στο τέλος του,
για παράδειγμα, του παχέος εντέρου 80.
Και είμαι απλώς πρόκειται να
χρησιμοποιήστε μια άνω και κάτω τελεία εδώ μόνο
γιατί αυτό είναι σύμβαση υπολογιστή.
Πάω να προσθέσετε μια άνω και κάτω τελεία 80
στο τέλος της διεύθυνσης
απλά για να συλλάβει arcanely το γεγονός ότι
Αυτό προορίζεται για την 5.6.7.8 θύρα 80.
Έτσι τώρα, όταν το χέρι να Arwa, υποθέτοντας
που τρέχει ένα e-mail server, ένα web
server, μια στιγμιαία
διακομιστή μηνυμάτων, που τώρα
γνωρίζει ότι βλέποντας τον αριθμό 80,
Αχ, αυτό θα πρέπει να πάει σε αυτό το κουβά.
Ή αυτό θα πρέπει να πάει σε αυτό το γραμματοκιβώτιο.
Ή αυτό θα πρέπει να παραδοθεί
μακριά σε αυτήν την υπηρεσία που είναι
που λειτουργούν με συγκεκριμένο διακομιστή της.
>> Μέχρι τώρα, το τελευταίο κομμάτι
από αυτό, αυτή είναι η γάτα.
Και γιατί έχω τέσσερις φακέλους;
Λοιπόν, ένα από τα χαρακτηριστικά που προσφέρονται
από IP, εκτός από την αντιμετώπιση,
είναι επίσης η δυνατότητα
να κατακερματίσουν τις αιτήσεις.
>> Αυτή είναι μια αρκετά μεγάλη γάτα.
Και στην πραγματικότητα, για την αποδοτικότητα και να
μεγιστοποίηση της απόδοσης, να το πω έτσι,
τι κατακερματισμός είναι καλό για
λαμβάνει μεγάλα αρχεία, όπως αυτό
και σκίσιμο τους επάνω σε
μικρότερα κομμάτια για θραύσματα,
εμείς θα πούμε σε αυτή την περίπτωση,
η άνω πλευρά της οποίας
είναι ότι ακριβώς επειδή ένα
πρόσωπο μονοπωλεί
το δίκτυό σας με τη μεταφόρτωση
πραγματικά μεγάλα αρχεία βίντεο,
αυτά τα αρχεία βίντεο είναι ακόμα πρόκειται να
να τεμαχίζεται σε σούπερ μικρά κομμάτια
και μεταδίδεται ένα ή περισσότερα σε έναν χρόνο.
Έτσι, αυτό το μικρό μου
με τη γάτα μου, ή e-mail μου,
ή σε άμεσο μήνυμα μου, ή κάτι
πιο σημαντικό από οποιοδήποτε από αυτά τα πράγματα
μπορούν επίσης να έχουν την ευκαιρία να πάει
έξω από τον υπολογιστή σας ή το σπίτι σας
για το υπόλοιπο του διαδικτύου.
>> Και είναι στο χέρι του
το λογισμικό και οι δρομολογητές
να αποφασίσουν πώς να στείλει αυτά τα πράγματα έξω.
Αλλά τελικά, όλοι θα
πάρετε στους προορισμούς τους.
Ως μέρος, αν έχετε ποτέ σκεφτεί
για το θέμα της, ή να διαβάσετε σχετικά,
το θέμα της ουδετερότητας του δικτύου;
Ουδετερότητα του δικτύου, αυτό ήταν στη μόδα
εδώ και αρκετό καιρό, σε αυτή τη χώρα,
όπου πολιτικά το
έγινε ένα φυτώριο θέμα.
Επειδή ορισμένες εταιρείες, για παράδειγμα,
θέλησε να δώσει προτεραιότητα σε ορισμένες κυκλοφορίας
πάνω από τους άλλους.
Για παράδειγμα, οι άνθρωποι
ανησυχούσαν ότι ίσως
Η Microsoft με το Skype ή το Google με
Hangouts, ή ίσως Netflix με βίντεο
θα, ίσως, να είναι πρόθυμοι
να πληρώσει Comcast, ή Verizon,
ή ποιος ξέρει, ακόμη και η κυβέρνηση περισσότερα
τα χρήματα να δώσει προτεραιότητα της κυκλοφορίας τους.
Τώρα, τι σημαίνει ότι στην πραγματικότητα
σημαίνει τεχνολογικά;
Αυτό θα μπορούσε να σημαίνει ότι μια υπηρεσία παροχής Internet,
βλέποντας συγκεκριμένες διευθύνσεις IP,
θα μπορούσε να δώσει αυτά τα πακέτα,
αυτοί οι φάκελοι, προτεραιότητα.
Βλέποντας ορισμένους αριθμούς θύρας, θα μπορούσε
δίνουν τα πακέτα προτεραιότητα και, στη συνέχεια,
επιβραδύνει e-mail μου, ή
επιβραδύνει την υπηρεσία μου.
Και πραγματικά ακριβώς βράζει κάτω
ιεράρχηση ή την ποιότητα των παρεχόμενων υπηρεσιών
για αυτές τις διάφορες υπηρεσίες.
Έτσι, και αυτό είναι το πώς θα
να γίνει σε τεχνικό επίπεδο.
>> Έτσι, σε κάθε περίπτωση, εμείς τώρα
έχουν αυτές τις τέσσερις φακέλους.
Πάω να θέσει ένα τέταρτο των
η γάτα σε αυτό το φάκελο, ένα
τρίμηνο της γάτας σε αυτό το φάκελο,
το ένα τέταρτο σε αυτό το φάκελο.
Και τώρα, ας υποθέσουμε ότι ο στόχος μου είναι να
στείλετε αυτά, ας πούμε, να Jeffery.
Υπενθυμίζουμε ότι όπως ακριβώς η
εικόνα εδώ δείχνει,
δεν το κάνουν όλοι απαραιτήτως
πρέπει να λάβει την ίδια διαδρομή.
>> Έτσι, αν είμαι ο διακομιστής cats.com,
Είμαι ανταποκρίνεται στο αίτημα Jeffery του
σε αυτή την ιστορία.
Πάω να περάσει εφάπαξ εδώ.
Πιθανώς να ξεκινήσετε
στην ίδια θέση.
Έτσι Arwa, αν θέλετε να αποφασίσετε
ποιον να διαδρομή αυτή στην επόμενη,
μπορείτε να προχωρήσετε και να το στείλετε με αυτόν τον τρόπο.
Και μην το στείλετε με το
ίδιο δρομολογητή κάθε φορά.
>> [Καγχάζει]
>> Έτσι, Νταν πάρει λίγο συμφόρηση.
Ορίστε.
Εντάξει.
Και έτσι εκείνες που πρέπει να κάνετε
τον τρόπο τους γύρω από το δωμάτιο.
Και πάλι, ως router
γενικά γνωρίζουν Jeffery του με αυτόν τον τρόπο.
Έτσι απλά να κρατήσει την αποστολή του με αυτόν τον τρόπο.
Και τώρα, ας υποθέσουμε Dan
δεν κάνει αρκετά.
Και έτσι αυτό το πακέτο πήρε έπεσε κατά μήκος της
Έτσι, αν μπορώ να κλέψει ότι μακριά από εσάς
δυναμικά, συγγνώμη.
>> Πολύ ωραία.
Δεν είναι απαραίτητα η
περισσότερες γεωγραφικές άμεση διαδρομή.
Εξακολουθεί να προσπαθεί να πάρει για να Jeffery.
Και πλήρη.
Τώρα, αυτό ήταν εσκεμμένη.
Δεν εννοούσα να χτυπήσει
το χέρι σας όταν το έκανα.
Αλλά πακέτο 4 από 4 έκαναν
να χαθεί ή να πέσει.
Και ίσως αυτό συνέβη επειδή
υπήρχε ένα σφάλμα υλικού.
Ίσως αυτό συμβαίνει γιατί ο Dan πήρε
υπερφορτωμένο ή Andrew πήρε υπερφορτωμένο.
Αλλά αυτό που συνέβη.
Έτσι, αν, Jefferey, θα
ήθελε να συγκεντρώσει εκ νέου αυτό.
Τι εικόνα έχετε
μπροστά σας αυτή τη στιγμή;
Αν θέλετε να πάρετε το
μηνύματα από τους φακέλους.
>> Κοινό: 1, 2, 3.
>> DAVID J. Malan: Εντάξει, να προχωρήσει και να ανοίξει
τους και να λαμβάνουν τα κομμάτια των γατών έξω.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται].
>> DAVID J. Malan: Εντάξει, έτσι
έχουμε την πάνω αριστερή γωνία της γάτας,
το κάτω δεξιά, και το κάτω μέρος αριστερά.
Έτσι είμαστε λείπει η
επάνω δεξιά γωνία της γάτας.
Έτσι TCP, και πάλι, είναι αυτό
πρωτόκολλο που ξεκινά εδώ.
Έτσι Jeffery, κατά τη λήψη 1, και
2, και 3 των 4, σε αυτό το σενάριο,
κατά κάποιο τρόπο στέλνει ένα μήνυμα
πίσω σε μένα, μέσω κάποιας route--
θα μπορούσε να είναι οποιοσδήποτε αριθμός
διαφορετικές λυκίσκου here-- που λέει,
hey, αλλά περιμένετε ένα λεπτό.
Ξαναστείλει 4 από 4.
>> Και έτσι αυτό που έχω να πάω και να κάνω
is-- είναι όλα τα ηλεκτρονικά δεδομένα.
Έτσι, πολύ εύκολα μπορώ να αντιγράψετε τη γάτα
μέσα από τη δική μου μνήμη RAM ή μνήμη.
Μπορώ να καταλήξουμε σε ένα άλλο
φάκελο, βάλτε ένα άλλο αντίγραφο
μόνο αυτό το κομμάτι για την αποδοτικότητα.
Δεν έχω να ξαναστείλει το σύνολο της γάτας.
Μπορώ να το βάλετε σε ένα νέο
φάκελο, όλα στείλει περίπου.
Και μερικοί αριθμό χιλιοστών του δευτερολέπτου
αργότερα, Jeffrey, ελπίζουμε,
έχει το σύνολο του πακέτου.
Γι 'αυτό πήρε λίγο
χρόνο για να πω αυτή την ιστορία.
Και αυτό δεν είναι παράλογο.
>> Επειδή υπάρχει πολλή
πολυπλοκότητα συμβαίνει εδώ.
Αυτά τα πρωτόκολλα δεν είναι απλή.
Αλλά αν θέλετε να εγγυηθεί
παράδοση σε αυτό τον τρόπο,
θα πρέπει να έχετε τα επιπλέον μέτρα,
ότι επιπλέον μεταδεδομένα, αν θέλετε.
>> Και ακριβώς για να πετάξει έναν όρο έξω
εκεί, τα δεδομένα που μας νοιάζει
είναι σαν τη γάτα μέσα στο φάκελο.
Μεταδεδομένα, τα οποία είναι τα δεδομένα που είναι
χρήσιμη, αλλά δεν είναι αυτό που πραγματικά
νοιάζονται για στο τέλος του
η ημέρα, είναι όλα τα πράγματα
ότι έγραψα για το
εκτός του envelope--
η διεύθυνση, ο προορισμός, η
αριθμό θύρας, τους αριθμούς ακολουθίας.
Όλα αυτά είναι τα μεταδεδομένα.
Είναι χρήσιμο.
Αλλά δεν είναι αυτό που εν τέλει
θέλετε από εκείνο το σύνολο της συναλλαγής.
Τώρα, αυτό φαίνεται αρκετά
συναρπαστικό ότι αυτό δεν έχει σημασία,
Jeffrey θα πάρει ένα αντίγραφο
της γάτας, υποθέτοντας ότι έχουμε
έχουν μια φυσική σύνδεση
προς αυτόν στο τέλος της ημέρας.
Αλλά υπάρχουν ορισμένα
τύπους εφαρμογών
όπου εγγυάται παράδοση
θα ήταν ένα κακό σχέδιο
απόφαση και ένα ανεπιθύμητο χαρακτηριστικό;
Θέλετε πάντα να αναμεταδίδουν
όπως πρότεινα μόλις τώρα;
>> Κοινό: Πληρώστε για αυτό, υποθέτω.
>> DAVID J. Malan: Εάν
πληρώσει, τι μπορεί να εννοείς;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται].
>> DAVID J. Malan: Ω, εντάξει, καλή ερώτηση.
Μπορεί να σας πάρει διπλό χρεώνονται
αν είναι σαν το check out
της Amazon ή κάτι άλλο;
Σύντομη απάντηση, όχι.
Επειδή το ότι αυτά τα θραύσματα
είναι, να το πω έτσι, σε χαμηλότερο επίπεδο.
Και πρέπει να να συγκεντρωθούν
πριν εσείς θα μπορούσε πραγματικά να χρεώνονται.
Έτσι, καλή σκέψη αλλά όχι
ανησυχητικό σε αυτή την περίπτωση.
>> Ας λόγο προς τα πίσω.
Έτσι αναμετάδοση απαιτείται
λίγο περισσότερη προσπάθεια.
Ότι δεν αισθάνονται σαν μια τεράστια συμφωνία.
Αλλά αυτό απαιτεί λίγο περισσότερο χρόνο.
>> Γιατί τώρα, Jeffrey πρέπει να
περιμένετε μερικά ακόμη χιλιοστά του δευτερολέπτου
για να πάρει αυτό το τέταρτο κομμάτι των δεδομένων και πάλι.
Στιγμιαία πτώση, αλλά αυτό
θα επιβραδύνει τα πράγματα κάτω.
Και ίσως σούπερ του Διαδικτύου γεμάτο.
>> Και ίσως Andrew κρατά
ρίψη πακέτων στο πάτωμα.
Έτσι, οι καθυστερήσεις αυτές αρχίζουν να συσσωρεύονται.
Έτσι, μετά από λίγο, αυτή η γάτα δεν
λάβει 74 χιλιοστά του δευτερολέπτου για να φτάσει εκεί.
Παίρνει 1,5 δευτερόλεπτα.
>> Και ίσως η επόμενη εικόνα μιας γάτας
παίρνει μισό δευτερόλεπτο, δύο δευτερόλεπτα.
Με άλλα λόγια, αρχίζουμε
bogging τα πράγματα κάτω.
Ποιες εφαρμογές θα μπορούσε να είναι
ενοχλητικό να κολλάει με αυτό τον τρόπο;
>> Κοινό: Βίντεο ρέματα ή φωνή.
>> DAVID J. Malan: Ναι, ναι, τι αν
είστε παρακολουθούν ένα παιχνίδι μπέιζμπολ σε απευθείας σύνδεση,
ή ό, τι αν είστε Skyping
με κάποιον, ή FaceTime,
ειδικά στην περίπτωση του βίντεο
conferencing, το είδος δεν είναι αποδεκτή,
σε κάποιο σημείο, για να ξεκινήσει ακοής
ανθρώπινη ανταπόκριση σας μια δεύτερη αργά.
Δεν θα ήταν καλύτερο να απλά
αφήστε αυτό το πακέτο στο έδαφος,
δείχνουν μόνο 3/4 της γάτας, ή σε
Στην περίπτωση αυτή, ένα video conferencing,
δείχνουν 3/4 του προσώπου μου με το μου
στόμα κινείται όπως μιλώ,
και απλά αφήστε τον ήχο, σε
τουλάχιστον, να περάσει, για παράδειγμα.
Έτσι υπάρχει αυτή η έννοια
της ποιότητας των παρεχόμενων υπηρεσιών
εδώ, γενικότερα,
όπου ξέρετε τι,
σε πραγματικό χρόνο applications-- αν
αυτό είναι συνεχούς ροής ένα αθλητικό γεγονός
ή streaming video conferencing--
ίσως δεν χρειάζεται όλα τα κομμάτια.
Και ίσως αυτό είναι πραγματικά καλύτερα
να δαγκώσει μόνο τη γλώσσα σας
και μόλις κρατήσει όργωμα μπροστά με
όλο και περισσότερα δεδομένα, ποτέ δεν κοιτάζει πίσω.
Επειδή το ανθρώπινο θα καταλάβω
έξω σε δικό του μυαλό
αυτό που πραγματικά χαθεί.
>> Και θα ήταν πιο
ενοχλητικό να buffer, ρυθμιστικό.
Δικαίωμα?
Υπάρχει αυτό το πράγμα, με
το οποίο είμαστε όλοι εξοικειωμένοι,
όπου μόλις αρχίσουμε να μιλάμε, ενώ είναι,
αυτό είναι μόνο ενοχλητικό να έχουν στην πραγματικότητα
ότι, για να περιμένει για μένα να καλύψουν τη διαφορά.
>> Ίσως είναι καλύτερα αν απλά
χάσετε μερικά δευτερόλεπτα από αυτό που λέω.
Στη συνέχεια, όμως, έρχεται πίσω ισχυρή.
Έτσι είναι και πάλι, αυτό είναι ένα trade-off.
Και στην πραγματικότητα, το πρωτόκολλο που επιτρέπει
μπορείτε να το κάνετε αυτό δεν θα είναι το TCP,
αλλά κάτι που ονομάζεται UDP, η οποία είναι
απλά ένα διαφορετικό πρωτόκολλο που χρησιμοποιείται
μερικές φορές για αυτά τα πλαίσια.
Ναι, ερώτηση.
>> Κοινό: [δεν ακούγεται] ορισμένων
[Δεν ακούγεται] πρωτόκολλο αργή [δεν ακούγεται];
>> DAVID J. Malan: Για να σταματήσετε
επιβραδύνει με ποια έννοια;
>> Κοινό: Θέλω να στείλω μου
δεδομένα όσο το δυνατόν γρηγορότερα.
>> DAVID J. Malan: OK.
>> Κοινό: Αν κάποιος
δεν θέλει [δεν ακούγεται]
μεταφέρετε για να σταματήσει [δεν ακούγεται].
>> DAVID J. Malan: Ω, απολύτως
μπορεί να παρεμβαίνουν με οποιοδήποτε από αυτά τα δεδομένα.
Για παράδειγμα, μεταξύ όλων των
ο λυκίσκος, μεταξύ των σημείων Α και Β,
όλα αυτά τα λυκίσκου εδώ μπορεί να αποφασίσει
ακριβώς στη μαύρη λίστα όλων των UDP δεδομένων.
Θα μπορούσαν απλά να σταματήσει.
Θα μπορούσαν να το αντιγράψετε γνωρίζοντας ότι
πρόκειται για δεδομένα βίντεο που έχουν
ίσως να θέλετε να εξετάσουμε.
Έτσι, με λίγα λόγια, ο καθένας με την πρόσβαση σε
η ασύρματη ή ενσύρματη συνδεσιμότητα
μεταξύ δύο σημείων θα μπορούσε να
απολύτως σταματήσει αν θέλουν.
>> Και στην πραγματικότητα, ακόμη και σε
δρομολογητές σπίτι μας, η οποία
Είναι η ιστορία θα
έρχονται πίσω τώρα, θα μπορούσε
έχουν ρυθμίσεις όπου μπορείτε να ενεργοποιήσετε ή να
απενεργοποιήσετε ορισμένες υπηρεσίες είτε πρόκειται για
για τη γονική λόγους,
ή απλά δεν θέλουν
τα παιδιά σας για να παρακολουθήσετε σε απευθείας σύνδεση βίντεο,
ή για την εταιρική λόγους, καθώς και.
Έτσι, στην πραγματικότητα, ας χαλιναγωγήσει τα πράγματα πίσω στο.
>> Επειδή έχουμε τη δυνατότητα
τους εαυτούς μας για να δούμε, τώρα,
σε όλους τους διακομιστές
εσωτερικό του διαδικτύου εδώ.
Αλλά αν, στο τέλος της ημέρας,
Είμαι απλώς προσπαθεί να πάρει στο Amazon,
τι είναι αυτό το μικρό σπίτι
router πραγματικά να κάνει για μένα;
Λοιπόν, αποδεικνύεται ότι το σπίτι router,
που περιγράψαμε νωρίτερα, αυτό είναι
όλα επιστήσει δυσανάλογα μεγάλο εδώ,
έχει ένα σωρό υπηρεσίες που χτίστηκε το.
>> Έχει, τυπικά, ένα
DHCP server του ενσωματωμένο.
Έχει συχνά ένα σημείο πρόσβασης ενσωματωμένο.
Και αυτό είναι συχνά επειδή έχει αυτά
κεραιών, όπως αυτά τα πράγματα εδώ.
Συχνά έχει ένα firewall ενσωματωμένο.
>> Συχνά έχει ένα δρομολογητή, η οποία είναι του
τη δική του ξεχωριστή κομμάτι της λειτουργικότητας,
που χτίστηκε το.
Θα μπορούσε να έχει κάτι
ονομάζεται ένα διακομιστή DNS που χτίστηκε το,
αν όχι ακόμη και άλλες λειτουργίες.
Ας δώσουμε έμφαση, εκτός μόνο η
ζευγάρι των υπολοίπων εδώ.
DHCP, απλά για να ανακεφαλαιώσουμε, κάνει τι;
>> Κοινό: Εκχωρεί την IP.
>> DAVID J. Malan: Ακριβώς.
Εκχωρεί τη διεύθυνση IP και μερικά άλλα πράγματα.
Θα πει επίσης Mac μου ή
PC τι default router μου είναι
και μερικές άλλες λεπτομέρειες,
όπως είδαμε στην οθόνη μου Mac.
σημείο πρόσβασης ακριβώς σημαίνει, αυτά
ημέρες, ότι υποστηρίζει Wi-Fi.
Και ασύρματα θα επιτρέψει
οι άνθρωποι για να συνδεθείτε, απλά
σαν μια φυσική καλώδιο από χτες.
>> Τείχος προστασίας μεταξύ δύο κτιρίων
ή δύο καταστήματα σε ένα κτίριο,
είναι μια φυσική συσκευή
ότι, στην ιδανική περίπτωση, εμποδίζει τη φωτιά
από τη διάδοση από
ένα κατάστημα στο άλλο.
Στον εικονικό κόσμο, αποτρέπει δεδομένων
από να πάρει από το ένα μέρος στο άλλο.
Έτσι, στην πραγματικότητα, αν σας
οικιακό δίκτυο, ή ακόμα και
εταιρική ή το πανεπιστήμιό σας
δίκτυο, πρέπει με κάποιο τρόπο
στη μαύρη λίστα, ας πούμε,
όλοι πρόσβαση στο Facebook.com,
θεωρώντας ότι ένα χάσιμο χρόνου, πώς
θα μπορούσε το πανεπιστήμιό σας, ή το σπίτι,
ή εταιρεία κάνει ότι η
πλαίσιο των φακέλων όπως αυτούς;
>> Με άλλα λόγια, αν όλοι οι υπολογιστές μου
here-- laptop μου και κάθε other--
είναι κατά κάποιο τρόπο να μιλάμε για το
στο διαδίκτυο μέσω αυτού του σπιτιού
router, ή αυτό το εταιρικό δρομολογητή,
ή αυτό το πανεπιστήμιο δρομολογητή,
τι πληροφορίες θα ήταν ένα τείχος προστασίας χρήσης
προκειμένου να σταματήσει την κυκλοφορία να ρέει;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται].
>> DAVID J. Malan: Ναι, έτσι αν
ξέρουν ότι το web του Facebook
server, στο διαδίκτυο,
έχει τη διεύθυνση IP 5.6.7.8,
είναι ασήμαντο για τον διαχειριστή του συστήματος
να ρυθμίσετε ένα τείχος προστασίας, απλά αρνούνται
και να ρίξει όλα τα κονδύλια
προορίζονται για τη συγκεκριμένη διεύθυνση IP.
Στην πραγματικότητα, το Facebook έχει μερικά διαφορετικά
IPs, ίσως δεκάδες, ίσως και εκατοντάδες.
Αλλά εφ 'όσον αυτά είναι
δημοσίως γνωστό, ένας διαχειριστής
μπορεί μαύρη λίστα πραγματικότητα όλα αυτά.
>> Ή αν αυτό δεν είναι δυνατό, μόνο και μόνο επειδή
Facebook, ίσως, έχει πάρα πολλές διευθύνσεις IP
ή αλλάζουν πολύ συχνά,
Λοιπόν, αποδεικνύεται, όπως θα δούμε,
κάθε φορά που κάνετε ένα
να ζητήσει για μια ιστοσελίδα,
όπως Facebook.com, αντί
να υπάρχει μια γάτα στο φάκελο,
εκεί πρόκειται να είναι μια αναφορά.
Αχ, αυτός ο χρήστης θέλει
Facebook.com/MarkZuckerberg.php
ή ό, τι το αρχείο μπορεί να είναι.
>> Έτσι, μπορείτε απλά να κοιτάξουμε στο εσωτερικό του περιβλήματος
και να δούμε, αχ, αυτό είναι για το Facebook.
Πάω να το ρίξετε τώρα.
Μπορείτε να δείτε στο εσωτερικό του
φάκελο ως τείχος προστασίας, καθώς και.
>> Έτσι, ένα τείχος προστασίας, με λίγα λόγια,
να δείτε στη διεύθυνση IP.
Μπορεί να δούμε τον αριθμό θύρας.
Μπορεί να δούμε το
εντός του φακέλου.
>> Και από τον αριθμό θύρας, αυτό
είναι μια ενδιαφέρουσα πάρα πολύ.
Ένα τείχος προστασίας, ως εκ τούτου, θα μπορούσε να εμποδίσει,
όπως φαίνεται, όλοι πρόσβαση στο διαδίκτυο, αν θέλει,
μόνο με την μαύρη λίστα όλους τους φακέλους
ότι έχουν τον αριθμό 80 πάνω τους,
ή όλα τα email από μαύρη λίστα θύρα 25,
ή το κλείδωμα FTP, μπλοκάροντας θύρα 21.
Και ο κατάλογος συνεχίζεται και επάνω.
>> Ως μέρος, κάνει κάποιος από εσάς χρησιμοποιείτε
DNS της Google server-- 8.8.8.8;
Μήπως αυτό ακούγεται οικείο;
Όχι?
>> Έτσι αποδεικνύεται ότι μπορείτε να διαμορφώσετε σας
υπολογιστή για να χρησιμοποιήσετε προσαρμοσμένες διευθύνσεις.
Και θα επανέλθουμε
αυτό ακριβώς σε μια στιγμή.
Και είναι πολύ κοινό για την εταιρική
δίκτυα και τα δίκτυα ξενοδοχείο
για να εμποδίσει αυτό το είδος της
πράγμα που, όπως θα δούμε σύντομα.
>> Έτσι, το τελευταίο κομμάτι της λειτουργικότητας,
Στη συνέχεια, εδώ είναι ένα router και DNS.
Ένας δρομολογητής, και πάλι, πολύ απλή ιδέα.
Είναι απλά τα δεδομένα δρομολόγια
αριστερά, δεξιά, πάνω και κάτω
με βάση τα σύρματα και η
συνδεσιμότητας που διαθέτει,
είτε πρόκειται για ένα μικρό δίκτυο στο σπίτι
ή ένα μεγαλύτερο από το ίδιο το διαδίκτυο.
Έτσι DNS είναι το τελευταίο της
οι μεγάλες ακρωνύμια εδώ.
>> Τι κάνει ένας διακομιστής DNS;
Είναι πολύ χρήσιμες λειτουργίες
συχνά ενσωματωμένη σε ένα σπίτι router.
δεν είναι καλά, έχουμε πολύ
συνδέονται δύο τελείες εδώ.
Όταν πληκτρολογήσετε Amazon.com ή cats.com
στο πρόγραμμα περιήγησης μου, με κάποιο τρόπο ή άλλο
που καταλήγει σε ένα φάκελο,
ίσως, με το Amazon ή cats.com
στο εσωτερικό του περιβλήματος,
όπως πρότεινα με το Facebook.
>> Αλλά αυτό που πρέπει να πάει για το
έξω, ήμασταν λέει;
ΚΟΙΝΟ: Η address-- IP
David J. Malan: Η διεύθυνση IP.
Κοινό: [δεν ακούγεται]
το όνομα στη διεύθυνση IP.
DAVID J. Malan: Ακριβώς.
Ένας διακομιστής DNS, Domain Name System
server, αυτό είναι μοναδικό σκοπό στη ζωή
είναι να μεταφράσει τα ονόματα τομέα
σε διευθύνσεις IP και το αντίστροφο.
Και γι 'αυτό, πάρα πολύ, μπορείτε να σκεφτείτε, όπως
ένα μεγάλο αρχείο Excel με δύο columns--
ονόματα τομέα σε ένα και
IP διευθύνσεις στην άλλη.
Αλλά είναι ένα ιδιαίτερα μεγάλο αρχείο.
>> Και αποδεικνύεται ότι όταν γυρίζω
σχετικά με το AirPort Extreme μου, ή Linksys μου
συσκευή ή συσκευή D-Link μου,
ή ό, τι έχετε στο σπίτι σας,
σίγουρα, ότι η μικρή συσκευή κάνει
δεν γνωρίζουν, εκ των προτέρων,
όλες τις πιθανές διευθύνσεις IP και όλα τα
πιθανά ονόματα τομέα στον κόσμο.
Επειδή δεν μπορεί.
Γιατί ό, τι και αν κάποιος αγοράζει ένα domain
αναφέρουμε αύριο, το βάζει στο διαδίκτυο;
>> Θα ήταν ωραίο αν το σπίτι σας
router θα μπορούσε να εξακολουθεί να έχει πρόσβαση.
Και σίγουρα, μπορεί.
Έτσι αποδεικνύεται ότι υπάρχει μια ολόκληρη
ιεραρχία των DNS servers στον κόσμο.
>> router σπίτι σας, συνήθως, έχει ένα.
Αλλά αυτό ακριβώς είναι ένας διακομιστής caching DNS.
Και από την cache εννοώ C-Α-Ο-Η-Ε, όπου
αποθηκεύει απλά αντίγραφα των πληροφοριών
προσωρινά.
Αλλά αν έχω υπηρεσιών διαδικτύου
μέσω Comcast, ή Verizon, ή RCN,
πολύ δημοφιλές πωλητές σε τοπικό επίπεδο
οι ΗΠΑ, ή οποιαδήποτε άλλη εταιρεία,
ή ακόμα και Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ,
Χάρβαρντ, και Comcast και η Verizon,
και το τοπικό σας ISP όλα
έχουν τη δική τους διακομιστές DNS.
>> Και αυτοί, επίσης, cache πληροφορίες.
Αλλά υπάρχει επίσης κάποια ειδική μεγάλη DNS
servers στον κόσμο, τουλάχιστον 13,
λεγόμενη διακομιστές ρίζας που γνωρίζουν πού
όλες οι coms dot είναι, και ξέρει πού
όλα τα δίχτυα dot είναι,
και όλα τα οργ τελεία,
και όλα τα δεκάδες και δεκάδες
άλλους τομείς ανωτάτου επιπέδου αυτές τις μέρες.
Και έτσι υπάρχει αυτό
ολόκληρο το ιεραρχικό σύστημα
σε DNS τέτοια που, αν δεν ξέρετε
και ψηλότερα σας δεν έχει, ευτυχώς,
ψηλά ψηλά σας ξέρει.
Επειδή το δολάριο
τελικά σταματά εδώ.
Και έτσι, όπως θα δούμε, όταν
να αγοράσετε ένα domain name,
είστε ουσιαστικά την ενημέρωση
μία από αυτές τις κορυφαίες παιδιά.
Και οι πληροφορίες που ρέει προς τα κάτω για να
όλοι οι άλλοι υπολογιστές στο διαδίκτυο.
Αλλά υπάρχει ένας κίνδυνος εδώ.
>> Ας υποθέσουμε ότι η Comcast είναι ξαφνικά
πάνω από κάποιον που δεν έχει, Comcast
θέλει να βάλει το Facebook από την επιχείρηση.
Πώς Comcast πάει για
βάζοντας Facebook έξω
των επιχειρήσεων για αρκετά άτομα;
Τι διαμορφώσετε
διακομιστή DNS του να κάνει;
Τι θα έκανες?
>> Κοινό: Απλά μπλοκάρουν.
Ακριβώς το μπλοκ.
>> DAVID J. Malan: Απλά μπλοκάρουν, σωστά;
Έτσι, αν είμαι Comcast, και ίσως
Είμαι ο nontechnical Διευθύνων Σύμβουλος,
Έχω μόλις ανακοίνωσε ένα διάταγμα, δεν
ας τους πελάτες μας πάει στο Facebook.com.
Επειδή για ό, τι
επιχειρηματικό λόγο, είμαστε
δεν παίζουν καλά με τους αυτή τη στιγμή.
>> Λοιπόν, τι κάνετε;
Είναι μια αρκετά τετριμμένο εφαρμογή.
Απλά πρέπει να ρωτήσετε
κάποιοι το διαχειριστή του συστήματος
στο τσίμπημα του διακομιστή DNS να πω, αν
λάβετε αιτήματα για Facebook.com,
δεν ανταποκρίνονται με μια διεύθυνση IP, ή
απαντήσει με ένα ψεύτικο ένα-- 1.2.3.4,
η οποία δεν έχει νόημα.
Επειδή δεν ανήκει στο Facebook.
>> Και στην πραγματικότητα, ορισμένες
Οι χώρες είναι γνωστό
να το κάνετε αυτό, όπου και αν
έχουν ήθελε στη μαύρη λίστα
ορισμένες sites-- αυτό το είδος της
Great Firewall της Κίνας, η οποία
μπορεί να εφαρμοστεί σε
οποιοσδήποτε αριθμός ways--
θα μπορούσε να κάνει ακριβώς αυτό
μόνο με βάση και μόνο στο DNS.
Έτσι, αν το τσίμπημα των χρηστών σας
διακομιστή DNS σε μόλις απαντήσετε
καθόλου ή ψεύτικο DNS ή απαντήσεις,
μπορείτε πολύ εύκολα να εμποδίσει την πρόσβαση.
>> Τώρα, όπως αναφέρθηκε σε
νωρίτερα, και αυτό είναι μόνο
πώς ένας αφελής δίκτυο θα
να το κάνετε αυτό, μπορώ πραγματικά
πηγαίνετε στο Mac μου, κάντε κλικ στην επιλογή DNS, η οποία
προειδοποίηση τώρα είναι, ελπίζω,
ένα άλλο γνωστό καρτέλα.
Ίσως λίγο πριν, το μόνο που
ήξερε τι σήμαινε ο όρος Wi-Fi.
Τώρα, ελπίζω, γνωρίζουμε
λίγο περισσότερα για το TCP / IP.
Τώρα, έχουμε DNS.
>> Αυτά, όπως φαίνεται, είναι οι διακομιστές DNS
ότι το Χάρβαρντ έχει αυτόματα
εκχωρηθεί στον υπολογιστή μου.
Όταν είπα νωρίτερα ότι DHCP δίνει
Θέλω κάτι περισσότερο από μια διεύθυνση IP,
δίνει τη διεύθυνση του δρομολογητή μου.
Επίσης, μου δίνει έναν ή περισσότερους DNS
servers που είμαι υποτίθεται ότι θα χρησιμοποιήσετε όταν
εδώ στο δίκτυο του Χάρβαρντ.
>> Εγώ πραγματικά να παρακάμψετε αυτό
με κλικ, OH, δεν μπορώ.
Επειδή είμαι στο λογαριασμό επισκέπτη.
Εντάξει, οπότε αν θα μπορούσα πραγματικά
σωματικά κλικ σε αυτό το θετικό πρόσημο,
Θα μπορούσα να πληκτρολογήσετε κάθε διακομιστή DNS που θέλω.
>> Ένα δημοφιλές να χρησιμοποιήσει είναι 8.8.8.8,
το οποίο η Google αγόρασε πριν από λίγο καιρό.
Και αν το Mac μου επιτρέψτε μου, θα μπορούσα
τότε πείτε το δικό μου Mac εδώ,
δεν χρησιμοποιούν διακομιστές DNS του Χάρβαρντ.
Χρησιμοποιήστε το Google αντ 'αυτού.
>> Έτσι, αυτό είναι ένας συνηθισμένος τρόπος για την αποφυγή
είτε ένα περιορισμών του συστήματος,
όπως αυτές που μόλις περιγράψαμε.
Αν είστε εφαρμόζονται ελλιπώς, μπορείτε
μπορεί να χρησιμοποιήσει μόνο ένα διαφορετικό διακομιστή DNS.
Πολύ στη μόδα για το σπίτι
ISPs, και ίσως πάρα πολύ,
αν έχετε κάνει ποτέ ένα τυπογραφικό λάθος
όταν πληκτρολογείτε ένα όνομα τομέα,
θα πρέπει να πάρετε απλά ένα λάθος
μήνυμα από τον browser σας.
Γι 'αυτό έχουν σχεδιαστεί για να κάνουν.
404 ή, στην πραγματικότητα σε αυτό το
περίπτωση, κάτι διαφορετικό,
θα μπορούσατε να πάρετε μια άκυρη σελίδα απάντηση.
Αλλά μερικοί από εσάς, εσείς δείτε ποτέ
διαφημίσεις, αν κάνετε ένα τυπογραφικό λάθος
και πληκτρολογήσετε λάθος ένα domain name;
Αν ναι, είναι δυνατόν, και Comcast
έχει γίνει γνωστό για να γίνει αυτό.
Αυτοί, πολύ obnoxiously, θα
τομής εσφαλμένη DNS.
>> Αν πληκτρολογήσετε Facebook.com
αλλά κάνει ένα τυπογραφικό λάθος,
θα επιστρέψει μια διεύθυνση IP
σε σας, δεν το Facebook, αλλά ένα
της διαφήμισης της Comcast
διευθύνσεις IP servers »
έτσι ώστε να μπορείτε, στη συνέχεια, ξαφνικά
δείτε τις διαφημίσεις, και ίσως προταθεί
ορθογραφικά λάθη, και τα παρόμοια.
Έτσι, μερικοί άνθρωποι θα μπορούσαν να χρησιμοποιήσουν
Google για να επιλύσετε αυτό.
Μερικές φορές είναι πολύ συχνή σε
ξενοδοχεία και αεροδρόμια, και τα παρόμοια
όπου οι διακομιστές DNS είναι απλά κακό.
Ή απλά σπασμένα.
Ή ότι είναι δυσλειτουργική.
>> Έτσι, πολύ συχνά, αν δεν είμαι
να πάρει τη συνδεσιμότητα στο διαδίκτυο
αλλά εικονίδιο μου προτείνει εγώ
θα πρέπει να είναι στο δίκτυο,
Θα αλλάξει το χέρι μου
διακομιστή DNS σε μόλις της Google
για να δούμε αν αρχίσουν να εργάζονται.
Και δύο φορές από τα 10, ότι
Φαίνεται να λύσει το πρόβλημα.
Και το πακέτο εδώ δεν είναι τόσο πολύ
όλα αυτά τα ανόητα λίγη δουλειά-arounds
αλλά γιατί εργάζονται στην πραγματικότητα.
>> Είσαι απλά λέγοντάς του υπολογιστή σας για να
μιλήστε με κάποια άλλη συσκευή αντ 'αυτού.
Έτσι, αυτό το σπίτι router, που μπορεί να
έχουν καταβληθεί 0 ή περισσότερα δολάρια για
να θέσει στο σπίτι σας, κάνει ό,
αυτής της λειτουργίας και ακόμη πιο
όλα ακριβώς σε αυτό το μικροσκοπικό μικρό κουτί.
Αλλά όταν εκραγεί αυτό
ιστορία για το σύνολο του Διαδικτύου,
τείνει να είναι αφιερωμένο
servers και υπολογιστές κάνουν
κάθε μία από αυτές τις επιμέρους υπηρεσίες.
Αλλά τα σπίτια μας είναι απλώς λίγο
μικρόκοσμοι της όλης ιστορίας.
>> Καμιά ερώτηση?
Ναι.
Ναι, Νταν;
>> Κοινό: Νωρίτερα, μιλήσατε για
τα λιμάνια, οι συγκεκριμένες θύρες,
αλλά είναι συγκεκριμένες υπηρεσίες.
Έτσι, για παράδειγμα, είπατε αν
δεν εμποδίζουν μια συγκεκριμένη υπηρεσία,
Λέω δεν καταγράφουν τη θύρα;
Είναι δυνατόν για μια υπηρεσία για να
να έχει ολοκληρωθεί μέσα στο λιμάνι;
>> DAVID J. Malan: Απολύτως.
Ναι, στην πραγματικότητα, θα
συχνά σε ένα δίκτυο
ότι οι μόνες θύρες που είναι
επιτρέπονται είναι, για παράδειγμα,
θύρα 80 και 443-- κυκλοφορία Ιστού.
Αυτό είναι πολύ κοινό
σε ξενοδοχεία ή αεροδρόμια
όπου αυθάδεια σκέφτονται,
ρε, 90 συν τοις εκατό των χρηστών μας
χρειάζονται μόνο αυτές τις υπηρεσίες ούτως ή άλλως.
Ας απομονώσουμε όλα τα υπόλοιπα.
>> Και αυτό αφήνει τους ανθρώπους σαν κι εμένα έξω
κρύο, έξω να στεγνώσει, κρεμασμένα έξω για να στεγνώσουν.
Επειδή δεν μπορώ να έχουν πρόσβαση σε ορισμένες διακομιστές
στο Χάρβαρντ, που χρησιμοποιούν διαφορετικές θύρες.
Θα μπορούσα, προληπτικά
πριν από την αναχώρηση της πανεπιστημιούπολης,
αλλάξει ειδική server μου
να χρησιμοποιούν τη θύρα 80 ή 443.
Ακόμα κι αν η ανθρωπότητα έχει αποφασίσει
ότι θα πρέπει να είναι για το web κυκλοφορίας,
δεν πρέπει να είναι.
Μπορώ να στείλω e-mail μου
μέσω αυτού ή τα παρόμοια.
>> Κοινό: Οπότε αυτό ήταν μου
δεύτερο ερώτημα σε αυτό.
Έτσι, η ανθρωπότητα αποφάσισε.
Είναι ένα δημοσιευμένο κατάλογο κάπου ότι υπάρχει
λένε αυτά βέλτιστες πρακτικές πριν;
DAVID J. Malan: Πράγματι.
Και στην πραγματικότητα, αν πάω εδώ,
κοινή θύρα TCP, εδώ πηγαίνουμε.
Στη Wikipedia το ίδιο είναι το πρώτο χτύπημα.
Εδώ είναι γνωστές θύρες.
>> Έτσι, η λίστα, μέχρι κατ 'ουσίαν
1024, είναι πολύ τυποποιημένα,
και ακόμη και μερικά πέρα ​​από αυτό.
Έτσι υπάρχει πολλή υπηρεσιών ερμήνευα--
>> Κοινό: Έτσι, αν ήταν
ανάπτυξη μιας υπηρεσίας, θεωρητικά,
θα πρέπει να πάτε εκεί και να αποφασίσει
ποιες λιμενικές γραμμές για την εν λόγω υπηρεσία;
DAVID J. Malan: Σωστό.
Και αν έχετε καταλήξει σε κάποια
νέα εφαρμογή, όπως το Napster
πίσω στην ημέρα ή όπως WhatsApp
πιο μοντέρνα, θα κάνατε σε γενικές γραμμές,
εάν είστε ένας καλός σχεδιαστής, θα κάνατε
ρίξτε μια ματιά σε έναν κατάλογο όπως αυτό
και βεβαιωθείτε ότι είστε επιλογή
ένας αριθμός που είναι εντός του εύρους
ότι θα πρέπει να
επιλέγοντας από, κατ 'ουσίαν,
ένας αρκετά μεγάλος αριθμός ότι
κανένας άλλος δεν έχει επιλέξει.
>> Κοινό: Αυτό θα ήταν
σχετικά με τα σχέδια λιμάνι, σωστά;
DAVID J. Malan: Σωστό, σωστό.
Και υπάρχουν πολλά.
Θέλω να πω, ένας αριθμός θύρας είναι
γενικά ένας αριθμός 16-bit,
το οποίο σας δίνει 65.536 δυνατότητες.
Και μόνο λίγα από αυτά
Τα πραγματικά τυποποιημένα.
>> Και η πραγματικότητα είναι ότι υπάρχει μόνο τόσο
πολλές δημοφιλείς υπηρεσίες αυτές τις μέρες.
Έτσι, πραγματικά δεν υπάρχει
ότι ένα μεγάλο μέρος ισχυρισμό.
Έτσι, δεν είναι μια τέτοια μεγάλη υπόθεση.
>> Αλλά από μια έξυπνη προπτυχιακό του
προοπτικής ή διαφωνών
στο εσωτερικό μιας χώρας, ίσως πράγματι,
εάν μια χώρα ή μια εταιρική οντότητα,
ή το πανεπιστήμιο είναι το κλείδωμα ορισμένων
κυκλοφορίας, αυτό είναι πολύ συχνά
γίνεται, με αρκετά εξελιγμένα ανθρώπους,
θα είναι σε σήραγγα, να το πω έτσι,
να δρομολογήσετε όλα τους
κυκλοφορίας με φακέλους
ότι δεν λένε τι πρέπει να πω, αλλά
αντί να χρησιμοποιεί μόνο 80 για τα πάντα.
Ακόμα κι αν είναι FaceTime ή Skype, ή
χρηματοοικονομικές συναλλαγές, ή οτιδήποτε άλλο,
μπορείτε απλά να φανεί σαν
είναι πραγματικά web κυκλοφορίας.
Και ακόμα καλύτερα είναι μια άλλη
λύση που Βικτώρια
υπαινίχθηκε προηγουμένως, το οποίο είναι ένα VPN.
>> Και αρκετά συχνά είναι VPN
κυκλοφορίας επιτρέπεται σε ένα δίκτυο.
Στην πραγματικότητα, βρήκα τον εαυτό μου συχνά σε
αεροδρόμια και ξενοδοχεία, και στα αεροπλάνα
όπου δεν μπορεί να έχει πρόσβαση σε ορισμένες
ασφαλείς διακομιστές στο Χάρβαρντ.
Επειδή τρέχετε σε αρκετά
ασυνήθιστο λιμάνι numbers-- 555 ή ο, τιδήποτε
ο αριθμός θα μπορούσε να είναι.
>> Αλλά αν πρώτα σύνδεση μέσω VPN από
ότι αεροπλάνο ή ξενοδοχείο στο Χάρβαρντ
Πανεπιστήμιο, τι κάνει ένα VPN είναι αυτό;
Ξέρετε τι κάνει για σας
κάτω από την κουκούλα, Victoria;
>> Κοινό: Λοιπόν, θα είναι πιθανώς
αλλάξετε το διακομιστή [δεν ακούγεται].
DAVID J. Malan: Κάνει.
Κάνει.
Κάνει το βλέμμα, σε κάποιον άλλο,
όπως έρχεστε από άλλη χώρα.
Μοιάζει έρχεστε
από την εταιρική έδρα σας
όταν επισκέπτονται ορισμένες τοποθεσίες.
Και αυτό που κάνει, επίσης, είναι σήραγγες,
να το πω έτσι, όλα της κυκλοφορίας σας,
αν είναι e-mail, ή στο διαδίκτυο,
ή την εκτύπωση, ή τα παρόμοια όλα
μέσω αυτού του κρυπτογραφημένου
κανάλι ανάμεσα σε εσάς
και την εταιρική σας
έδρα, συνήθως,
έτσι ώστε να μην ένα-- συμπεριλαμβανομένης της
τοπική χώρα, ή αεροπορική εταιρεία, ή cafe--
ξέρει τι είναι μέσα της
κρυπτογραφημένη σήραγγα σας.
Και έτσι μοιάζει τυχαίο θόρυβο.
Και έτσι πολύ συχνά, ένα VPN
θα λειτουργήσει γύρω από αυτά τα είδη
από το λιμάνι περιορισμών, πάρα πολύ,
αν το ίδιο το λιμάνι VPN δεν είναι
μπλοκαριστεί, το οποίο συμβαίνει μερικές φορές.
Και Dacosta, θα είμαστε έτοιμοι να πούμε;
>> Κοινό: Τι ώρα
[Δεν ακούγεται] πηδήξει ιδιαίτερα
χρησιμοποιώντας το [δεν ακούγεται] μπορεί να πηδήξει ομάδα
της [δεν ακούγεται] Είναι αυτό το σύννεφο διαφορετικό;
Τι [δεν ακούγεται] να πηδήξει;
[Δεν ακούγεται] αξία [δεν ακούγεται]
DAVID J. Malan: Και από άλμα,
τι εννοείς ακριβώς?
Κοινό: Ότι
θα μπλοκάρει, [δεν ακούγεται].
DAVID J. Malan: Ω, και είναι
σπασμένα μέσα σε μια δεδομένη χώρα;
Κοινό: Ναι, αυτό είναι αποκλεισμένη.
DAVID J. Malan: Ω, μπλοκάρει.
Έτσι μπορεί να εφαρμοστεί
σε οποιοδήποτε αριθμό τρόπων.
Η απλούστερη, και πάλι, θα ήταν ότι
η χώρα και ο καθένας σε αυτό, μέσω του DNS,
το μόνο που δεν επιστρέφουν τη διεύθυνση IP
για να σας όταν επισκέπτεστε Facebook.com.
Δύο, μπορούν πραγματικά να εξετάσουμε
στο εσωτερικό των φακέλων όλων
και να δούμε αν αυτά τα αιτήματα
Οι επικεφαλής στο Facebook.com.
Σε αυτή την περίπτωση, θα έκαναν παρόμοια
μπλοκάρουν την κυκλοφορία, καθώς και.
ΚΟΙΝΟ: Μπορείτε να αποκλείσετε το [δεν ακούγεται].
DAVID J. Malan: Πράγματι.
Και αυτό εξαρτάται.
Θέλω να πω, εφ 'όσον υπάρχουν
σχετικά λίγες συνδέσεις στο Διαδίκτυο
έρχονται σε country--
έτσι δεκάδες, ή εκατοντάδες,
όχι χιλιάδες ή δεκάδες
της thousands-- τότε ναι,
εφόσον έχουν τον έλεγχο
πάνω από όλα τα καλώδια, ασύρματα,
ή με άλλο τρόπο έρχεται στη χώρα,
απολύτως, μπορούν να μπλοκάρουν τα πάντα.
>> Έτσι, και ακόμα χειρότερα, και
μια πολύ πιθανή επίθεση
είναι αν, για παράδειγμα, είμαστε
όλοι εδώ στο δίκτυο του Χάρβαρντ.
Και ως εκ τούτου, υπολογιστές σας,
από την ιστορία που έχουμε πει,
όλα με τη χρήση διακομιστή DHCP του Χάρβαρντ.
Μερικοί από εσάς μπορεί να έχετε,
σε μια καρτέλα αυτή τη στιγμή,
Facebook.com ανοικτή, ή Gmail.com,
ή κάποια άλλη τυχαία ιστοσελίδα.
Ξέρετε απαραίτητα είστε
στο πραγματικό Facebook.com;
>> Θέλω να πω, ίσως είστε υποκείμενα σε
ένα πείραμα ψυχολογίας του Χάρβαρντ
Εδώ, όπου είμαστε διατροφή σας
ψεύτικο πληροφορίες στο Facebook.
Ή είμαστε λέγοντάς σας έχετε πάει
έσπρωξε από κάποιον που δεν ήταν.
Ή αλλάζουμε τα μηνύματα να ακούγεται
angrier ό, τι πραγματικά είναι.
>> Εννοώ, πραγματικά, όταν έχετε
έλεγχο του δικτύου,
έχετε τον έλεγχο πάνω από κάμποσα
πτυχές της εμπειρίας του χρήστη.
Τώρα, ευτυχώς, δεν είναι
ως τρομακτική όσο αυτός.
Επειδή οι περισσότεροι από εσάς, σε σας
URL μπαρ, οποιωνδήποτε τέτοιων καρτέλες,
ίσως αρχίσει με τι;
HTTPS, ελπίζω.
Επειδή η S κάνει ορίσει ασφαλής.
>> Και στη θεωρία, τι
σημαίνει ότι κάνεις πραγματικότητα
έχουν μια κρυπτογραφημένη σύνδεση μεταξύ
σας και το Facebook, εσείς και η Amazon, που
και Gmail.com, ή όπου κι αν βρίσκεστε.
Και αυτό είναι ένα καλό πράγμα.
Επειδή υπάρχει αυτή η
ολόκληρο το σύστημα της εμπιστοσύνης.
>> Και αυτό είναι πραγματικά μια καλή segue
σε web κυκλοφορίας ειδικά.
Υπάρχει όλο αυτό το σύστημα
εμπιστοσύνη, στον κόσμο, που μας επιτρέπει
με κάποια διαβεβαίωση για την εμπιστοσύνη
ότι αν πάω στο Facebook.com,
και βλέπω ένα μικρό λουκέτο
icon στον browser μου,
Είμαι πολύ, πολύ, πολύ πιθανόν
να συνδεθεί στην πραγματικότητα
στην πραγματική Facebook.com.
Τώρα, γιατί είναι αυτό;
>> Έτσι αποδεικνύεται ότι όταν βάζετε
μια ιστοσελίδα στο World Wide Web,
θα πρέπει να έχετε μια διεύθυνση IP, φαίνεται.
Ο διακομιστής σας χρειάζεται μια διεύθυνση IP.
Και ίσως χρειαστείτε ένα όνομα τομέα.
Έτσι τι αυτό συνεπάγεται;
>> Λοιπόν, έχετε κάποιο από ποτέ
αγοράσει ένα domain name πριν;
Ναί?
Ναι;
ΕΝΤΆΞΕΙ.
Και τι ιστοσελίδες έχετε χρησιμοποιήσει ή
κοίταξε για την αγορά ονομάτων τομέα;
>> Κάθε ιδίως έρχονται στο μυαλό;
Εντάξει, GoDaddy είναι αρκετά δημοφιλής.
Και υπάρχει others-- Namecheap,
Λύσεις Δικτύων, άλλα.
>> Και έτσι αν θέλω να
να πάει σε κάτι σαν,
αν θέλω να αγοράσω ένα τομέα όπως
ComputerScienceforBusinessLeaders.com--
απαίσιο όνομα επειδή
Είναι φρικτό να πληκτρολογήσετε.
Δεν έχει καν χωράει σε
μία γραμμή, προφανώς.
Για $ 11.99, μπορώ να αγοράσω αυτό το όνομα τομέα.
>> Τώρα, τι σημαίνει αυτό;
Αν κάνω κλικ Επιλέξτε και τεθούν αυτά σε μου
Καλάθι Αγορών, επιτρέψτε μου πρώτα προσοχή.
GoDaddy είναι φρικτή για
προσπαθεί να σας upsell.
Έτσι, θα σας ζητηθεί εάν
Θέλετε e-mail, αν
θέλουν web hosting, αν θέλετε μια
τηλεφώνημα για όλα αυτά τα πράγματα.
Είναι δύσκολο να το check out από GoDaddy.
>> Αλλά όταν τελικά φτάσετε εκεί,
θα κατέχει αυτό το όνομα τομέα
για περίοδο ενός έτους,
Τυπικά, ή δύο, ή τρία χρόνια.
Θα πρέπει να ανανεώσετε αυτά τα πράγματα.
Έτσι είναι περισσότερο σαν την ενοικίαση ενός domain name.
>> Αλλά μόλις έχετε στην κατοχή σας ότι
όνομα τομέα, θα πρέπει να έχετε
να πει GoDaddy κάτι, συνήθως.
Θα πρέπει να πω GoDaddy τι σας
διακομιστές web, διακομιστές DNS πρέπει να είναι.
Πώς ξέρεις τι τους διακομιστές σας,
Οι διακομιστές DNS πρόκειται να είναι;
>> Λοιπόν, συνήθως, σε
μια άλλη καρτέλα, έχετε
να αγοράσει, ή να πληρώσουν, για το web
hosting αν δεν το κάνετε πραγματικότητα
σωματικά δικό σας servers, και
τη δική σας επιχείρηση, ή σε δικά σας δεδομένα
κέντρο.
Έτσι θα πάει σε μια εταιρεία web hosting.
Και θα μπορούσε να είναι GoDaddy.
Προσφέρουν την ίδια υπηρεσία
ως ένα από τα upsells τους.
>> Αλλά υπάρχουν εκατοντάδες,
χιλιάδες web hosting
εταιρείες διαφορετικής ποιότητας εκεί έξω.
Και όταν πληρώνετε κάποιος
άλλο για web hosting,
μπορείτε να πάρετε ένα όνομα χρήστη και ένα
κωδικό πρόσβασης, και κάποια ποσότητα του χώρου
στο σύννεφο, να το πω έτσι, να
το οποίο μπορείτε να ανεβάσετε τα αρχεία σας,
και να δημιουργήσετε τις ιστοσελίδες σας,
και να θέσει την ιστοσελίδα σας στο διαδίκτυο.
Έτσι, κατ 'ουσίαν, έχετε
να πει GoDaddy τι
οι διακομιστές DNS είναι ότι το web
hosting εταιρεία που σας παρέχονται.
Πιθανώς σε ένα e-mail ή στο
μια ιστοσελίδα, θα σας ενημερώσουμε.
>> Και τότε η ευθύνη GoDaddy του
είναι να πει το υπόλοιπο κόσμο
μέσω αυτών των ριζικών διακομιστών
και άλλους διακομιστές DNS.
Έτσι ώστε, την επόμενη μέρα,
όταν κάποιος προσπαθεί
για να επισκεφθείτε
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
διακομιστή DNS τους πιθανώς
δεν γνωρίζω την απάντηση.
Επειδή είναι ένα ολοκαίνουργιο δικτυακό τόπο.
Έτσι διακομιστή DNS τους ρωτά
αυτό, ζητεί από το ένα.
Αυτό το ξέρει.
Και τότε, οι πληροφορίες που διαδίδεται
υποχωρήσει προς τον υπόλοιπο κόσμο.
Έτσι, αυτό είναι το πώς να, αν δεν πληρώσει η
νομοσχέδιο για την ανανέωση σας domain name.
Όλα αυτά μπορεί ακριβώς το είδος του να σταματήσει.
>> Επειδή GoDaddy, για παράδειγμα,
μπορείτε να διαγράψετε τις εγγραφές DNS
έτσι ώστε κανείς στον κόσμο δεν ξέρει
ποιον να ρωτήσω πού είναι η ιστοσελίδα σας.
Τι είναι η διεύθυνση IP σας;
Και έτσι αυτό είναι το πώς θα
την επιβολή αυτού του είδους ελέγχου.
>> Αλλά αυτό που πωλεί επίσης GoDaddy, θέλω να
δείτε εδώ αν μπορούμε να συνομιλήσετε μαζί τους εδώ.
Θέλουν την επιχείρησή μας.
Αν πάμε σε όλα τα προϊόντα,
αυτό είναι συντριπτική.
>> Θέλω να αγοράσω SSL.
Εδώ πάμε, Web Security.
Έτσι, ω, είναι προς πώληση.
Όμορφη.
>> ΕΝΤΆΞΕΙ.
Έτσι και εδώ, αυτό είναι το είδος της
συντριπτική κατά την πρώτη ματιά για τους λαούς.
Έτσι υπάρχει διαφορετικούς τύπους SSL
πιστοποιητικών, όπως και αν ονομάζεται.
Έτσι δεν είναι μόνο αρκετό για να έχουν έναν τομέα
το όνομα ή έχετε ένα web hosting λογαριασμό.
Αν θέλετε να έχετε την κρυπτογράφηση, η οποία,
ειλικρινά, είναι απλά μια δεδομένη στις μέρες μας.
Και αυτό γίνεται de facto πρακτική.
>> Θα πρέπει επίσης να αγοράσετε ένα πιστοποιητικό SSL.
Δυστυχώς, μπορεί να είναι
δύσκολο να πλοηγηθεί όλα αυτά.
Αλλά ας δούμε πού αυτό οδηγεί
σε αυτό το είδος του συστήματος της εμπιστοσύνης.
Έτσι, αν έχω μόνο ένα domain
όνομα, www.ComputerSciencef
orBusinessLeaders.com, Πάω
να προχωρήσει και να αγοράσει μόνο το $ 62,99
έκδοση εδώ.
Ωστόσο, ακόμη και αυτό είναι ακριβό.
Μπορείτε να πάτε σε άλλους δικτυακούς τόπους, όπως το
Namecheap.com και μερικοί άλλοι,
όπου διάφορους βαθμούς της φήμης.
Αλλά μπορείτε να περάσετε ακόμα λιγότερο από αυτό.
Προσέξτε.
>> Και στην πραγματικότητα, ας πάμε κάπου
εμείς shouldn't-- Verisign.com.
Αυτό είναι ένας παγκόσμιος ηγέτης στον τομέα
τα ονόματα και την ασφάλεια στο διαδίκτυο προφανώς.
Και ξέρετε ότι είναι ακριβά, όταν
δεν μόνο να πω ό, τι πωλούν.
Verisign πιστοποιητικό SSL, μπορείτε να
δείτε πόσοι ανταγωνιστές που έχουν,
οι οποίοι είναι διαφήμιση για το ίδιο ερώτημα.
>> Εντάξει, έτσι ώστε μέσω του Google,
Βρήκα αυτή τη σελίδα ήθελα.
Ας δούμε λοιπόν.
Ω, εδώ πηγαίνουμε.
>> Έτσι μοιάζει, αν
Θέλω μια ασφαλή τοποθεσία,
πιστοποιητικά SSL τους ξεκινούν από $ 399.
Αν θέλω περισσότερη ασφάλεια, με EV,
που νομίζω ότι είναι εκτεταμένη επικύρωση
ή ενισχυμένη επικύρωσης,
αυτό είναι $ 995, σημείο 00.
Ή Secure Pro ιστοσελίδας με EV, $ 1.500.
Σχεδόν όλα αυτά είναι άθλιες
και, επίσης, περιττή.
>> Αλλά ας καταλάβουμε τι οι ανταλλαγές
εδώ είναι και πώς αυτό όλες οι εργασίες.
Στο τέλος της ημέρας, τα μαθηματικά
και η θεμελιώδης κρυπτογραφία
υποκείμενες ασφαλείας της ιστοσελίδας σας είναι
όλοι το ίδιο, για τα περισσότερα μέρη.
Όλα αυτά είναι upsells και,
σε μεγάλο βαθμό, τα πράγματα μάρκετινγκ.
>> Ω, και παρακαλώ, μην τεθεί ποτέ
κάτι σαν αυτό στην ιστοσελίδα σας,
ακόμη και αν ο σύμβουλος
προτείνει να κάνετε.
Αυτό σημαίνει απολύτως τίποτα.
Θα δείτε, αργότερα σήμερα ή
αύριο, είναι απολύτως ασήμαντο
για να προσθέσετε μια εικόνα σε μια ιστοσελίδα και
απλά λέγοντας σας Norton εξασφάλισε
δεν σημαίνει απολύτως τίποτα.
>> Και το μόνο που κάνεις είναι
εκπαίδευση τους πελάτες σας,
ή την ανθρωπότητα γενικότερα,
να ψάξουν για αυτό το σύμβολο, το οποίο
σίγουρα ένας κακός τύπος θα μπορούσε να θέσει σε του ή
δική του ιστοσελίδα και μόνο της ισχυρίζονται ότι,
επίσης, είναι το Norton εξασφάλισε.
Έτσι έχουμε πάρει σε μερικές κακές συνήθειες,
ως άνθρωποι, όπως ενσωματώνονται ακόμα εδώ.
Έτσι ακριβώς όπως Παρεμπιπτόντως, ο λόγος υπάρχει
είναι διαφορετικά στυλ των πιστοποιητικών,
θα εξακολουθούν να θέλουν να μας μιλήσουν.
>> Μπορείτε να αγοράσετε ένα πιστοποιητικό SSL
για ένα μόνο όνομα τομέα,
dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Πολλαπλές ιστοσελίδες, ας υποθέσουμε
Είχα dub dub dub dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com.
Αλλά ήθελα επίσης στους χρήστες
να είναι σε θέση να επισκεφθείτε
ComputerScienceforBusinessLeaders.com
χωρίς το www.
Ή, ίσως, έχω ένα τρίτο
τομέα, όπως email.ComputerScienc
eforBusinessLeaders.com.
Έτσι, αν έχω πολλαπλές τομέα
ονόματα, που στην πραγματικότητα κάθε
χρειάζονται ένα διαφορετικό είδος
πιστοποιητικό, ενδεχομένως.
Γι 'αυτό ίσως και να πάρει αυτό
έκδοση, η οποία επιτρέπει ακριβώς αυτό.
>> Ή όλα τα subdomains, αν απλά θέλετε να
έχουν, και αυτό είναι για φανταχτερά ρυθμίσεις,
αν θέλετε να έχετε 10 ή 20
διαφορετικές ιστοσελίδες ή servers που
ξεκινήσουμε με κάτι, dot
ComputerScienceforBusinessLeaders.com,
τότε μπορείτε να πάρετε αυτό που ονομάζεται
πιστοποιητικό μπαλαντέρ.
Και υποστηρίζει όλες αυτές τις παραλλαγές.
>> Τώρα, από τη στιγμή που αγοράζετε αυτό, μπορείτε να εγκαταστήσετε.
Είναι ένα αρχείο που έχετε κατεβάσει.
Και αυτό το αρχείο,
κατ 'ουσίαν, απλά περιέχει
ένα πραγματικά μεγάλο, τυχαίο αριθμό ότι
έχει κάποια μαθηματική σχέση
σε κάποιο άλλο αριθμό ότι
που έχετε ήδη δημιουργήσει.
Θα το ονομάσουμε ένα δημόσιο κλειδί και ένα
ιδιωτικό κλειδί, όπως έκανα πριν.
>> Και η ιδέα εδώ είναι ότι μπορείτε
εγκατάσταση σε web server σας
από απλά χρησιμοποιώντας FTP ή
κάποιο άλλο πρωτόκολλο,
μεταφορά και απόθεση
ή αντιγραφή και επικόλληση
Αυτά τα πραγματικά μεγάλους αριθμούς
στο δικό σας web server.
Και να ακολουθήσετε τις οδηγίες
συνάδουν με το λογισμικό διακομιστή σας
για να γινει αυτο.
Και web server σας,
στο εξής, κάθε φορά που κάποιος
επισκέπτεται την επιχείρησή σας ιστότοπο--
www.ComputerScienceBusinessLeaders.com--
web server σας
αυτομάτως, επειδή αυτό
είναι ενσωματωμένη λειτουργικότητα
Αυτές τις μέρες, θα είναι ακριβώς
πείτε στον κόσμο τι το δημόσιο κλειδί του είναι.
Και να θυμάστε ότι το δημόσιο κλειδί
έχει αυτή τη μαθηματική σχέση
με το λεγόμενο ιδιωτικό κλειδί.
Και έτσι όταν οι χρήστες, οι πελάτες
μιλήστε με ασφάλεια στο διακομιστή σας,
φακέλους τους, όπως αυτές
έχουμε περνώντας γύρω,
έχουν φαινομενική ανοησίες μέσα τους.
Επειδή τα περιεχόμενα είναι κρυπτογραφημένα.
>> Και μόνο η επιχείρησή σας "
ιδιωτικό κλειδί, το οποίο
που παράγεται στο πλαίσιο αυτό
διαδικασία για την αγορά ένα πιστοποιητικό SSL,
μπορεί πραγματικά να αποκρυπτογραφήσει.
Και όλα αυτά συμβαίνουν με διαφάνεια.
Αλλά μπορείτε να αγοράσετε μόνο αυτά
πιστοποιητικά από έναν πεπερασμένο αριθμό
των εταιρειών στον κόσμο.
>> Επειδή η Microsoft, ο οποίος κάνει IE και
Edge, και το Google, που κάνει Chrome,
και Mozilla, που κάνει τον Firefox,
και μερικοί άλλοι παίκτες
έχουν όλα αποφάσισε να μεταφέρει τους browsers.
Όταν εγκαθιστάτε οποιοδήποτε από αυτά τα browsers--
IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera,
ή οποιαδήποτε άλλα, Chrome-- έρχονται
με έναν πεπερασμένο αριθμό των πιστοποιητικών,
να το πω έτσι, ενσωματωμένο σε αυτά.
Μια πεπερασμένη λίστα, ας τους καλέσει,
εταιρείες των οποίων τα πιστοποιητικά SSL θα πρέπει να
να επιτρέπεται και θεωρείται ασφαλής.
>> Έτσι αυτό σημαίνει ότι εγώ, ο David Malan,
Δεν μπορούμε απλά να πάει σε DavidMalan.com
και να αρχίσουν να πωλούν πιστοποιητικά SSL.
Διότι, αν δεν έχω
κάποιο είδος της σχέσης
με την Google και τη Microsoft, και
Mozilla, ή εργολάβων από τα δικά τους,
browsers κανείς δεν θα εμπιστεύονται
πιστοποιητικά David Malan του,
ακόμα κι αν τα πουλήσει σε μια
έκπτωση σε σχέση με όλους τους άλλους.
Μπορώ να τους κάνουν μαθηματικά.
Αλλά δεν μπορώ να ξεγελάσουν το
browsers σε εμπιστοσύνη τους.
>> Και τι εννοώ με την εμπιστοσύνη;
Λοιπόν, ειδοποίηση.
Είμαστε στο GoDaddy.com.
Και όπως συμβαίνει με πολλές ιστοσελίδες,
παρατηρήσετε το λουκέτο πάνω στην πάνω δεξιά.
Τι είναι αυτό λουκέτο προφανώς
δείχνουν, είτε πριν
στη σημερινή συζήτηση ή ως τώρα;
>> Κοινό: Είναι ασφαλές.
>> DAVID J. Malan: Αυτό είναι ασφαλές.
Αυτό σημαίνει απλά ότι είμαι με τη χρήση
κάποιο είδος κρυπτογραφίας,
κρυπτογράφησης ανάμεσα σε μένα και GoDaddy.com.
Και αυτό δεν πρέπει να είναι μια GoDaddy.
Ας πάμε κάπου αλλού.
Ας πάμε στο Facebook.com.
Και παρατηρήσετε καταλήγω στο
HTTPS παχέος εντέρου κάθετο κάθετο.
Έτσι, ακόμη και αν δεν πληκτρολογήσετε HTTPS,
όλο και περισσότερο, ιστοσελίδες μας
σήμερα μπορείτε ανακατεύθυνση στην
ασφαλή έκδοση της ιστοσελίδας.
Αυτό ήταν συχνά αλήθεια όταν έχετε πληκτρολογήσει στο
κωδικούς πρόσβασης σας για αρκετό καιρό.
Στη συνέχεια, όμως, θα πάρετε συχνά η
ανασφαλή έκδοση της ιστοσελίδας
αφού συνδεθεί ή μετά ελέγχεται
με το καλάθι αγορών σας και την πιστωτική
κάρτα.
>> Σήμερα, όλο και περισσότερο, είναι websites--
γιατί να πάρει ευκολότερη και φθηνότερη
για να χρησιμοποιήσετε αυτό το είδος της κρυπτογράφησης, και
είναι όλο και expected-- είναι μόνο
χρησιμοποιεί για απολύτως κάθε ιστοσελίδα.
Και αυτό είναι ένα καλό πράγμα.
Επειδή αυτό σημαίνει,
για παράδειγμα, σας όταν
πηγαίνετε στο Google, ο οποίος έχει επίσης
ξεκίνησε ενεργοποίηση του SSL από προεπιλογή,
Αυτό σημαίνει ότι όταν κάνετε αναζήτηση
για κάτι στο Google,
είναι απολύτως αληθές ότι
Google ξέρει τα πάντα
ψάχνετε για σχετικά με την
internet, για όλο το χρόνο, εκτός αν
διαγράψετε το ιστορικό σας.
Και ακόμα και τότε, ελπίζουμε,
στην πραγματικότητα διαγράφει.
>> Αλλά κανείς ανάμεσα σε εσάς
και η Google, στη θεωρία,
ξέρει τι αναζητάτε.
Έτσι, αν ψάχνετε για κάτι
ιδιωτικό, ή ιατρική, ή οτιδήποτε,
εφ 'όσον η γραμμή είναι πράσινη, και
δείτε το λουκέτο και η διεύθυνση URL είναι HTTPS,
και είστε συνδεδεμένοι στο Google,
Ας ελπίσουμε ότι, ο εργοδότης σας
δεν μπορεί να δει τι κάνετε.
πανεπιστήμιό σας δεν μπορεί να
δείτε τι κάνετε.
>> Τώρα, αν κάποιος κοιτάζει πάνω σας
ώμο, θα μπορούσαν ακόμα.
Και αν καταλήγει στον browser σας
την ιστορία, οι άνθρωποι θα μπορούσαν να εξακολουθούν να γνωρίζουν.
Αλλά τουλάχιστον ότι τούνελ ανάμεσα σε εσάς
και η Google, σε αυτή την περίπτωση, είναι ασφαλής.
Και μπορούμε να δούμε αυτό το λίγο περισσότερο.
Και μπορείτε να το κάνετε αυτό στο σπίτι, πάρα πολύ.
Αν κάνω κλικ στο λουκέτο,
σε Chrome, τουλάχιστον,
υπάρχει μια δέσμη των
τεχνικές πληροφορίες εδώ.
Αν κάνω κλικ Connection, παρατηρούμε ότι,
"Chrome διαπιστώσει ότι η Digi / Cert
SHA2 Υψηλής Διασφάλισης διακομιστή
CA, "αρχή πιστοποίησης,
"Εκδόθηκε το πιστοποιητικό αυτής της ιστοσελίδας."
>> Ας κάντε κλικ στο
Πληροφορίες πιστοποιητικού.
Και μπορούμε να δούμε ότι το Facebook, κάποιος
στο Facebook αγόρασαν αυτό το πιστοποιητικό.
Και παρατηρήστε το αστέρι.
Αυτός είναι ο μπαλαντέρ ότι
Αναφέρθηκα νωρίτερα,
η κάτι dot Facebook.com.
Παρατηρήστε ότι τους
πιστοποιητικό λήγει πότε;
>> Δεκέμβριος, οπότε Facebook πληρώσει τόσο καλύτερη είναι η
SSL νομοσχέδιο κατά τη διάρκεια των επόμενων μηνών.
Και θα πάμε να πρέπει να εγκαταστήσετε
νέα πιστοποιητικά στους κεντρικούς υπολογιστές τους.
Και αν πραγματικά θέλετε να πάρετε
περίεργο, μπορώ να κάντε κλικ στην επιλογή Λεπτομέρειες.
Και αυτό πρόκειται να είναι
πιο απόκρυφες από ό, τι θέλω.
>> Αλλά μπορείτε να δείτε ότι
αυτό είναι, προφανώς,
αγοράστηκε από το Facebook, Inc. στο Menlo Park.
Αυτό είναι μερικές τεχνικές πληροφορίες,
όπου το αγόρασε από.
SHA-256 αναφέρεται σε κάτι
παρόμοιο με κρυπτογράφηση.
Είναι ονομάζεται hash.
RSA είναι η κρυπτογράφηση
αν έχετε ακούσει RSA.
>> Και έπειτα, υπάρχει ακόμη
πιο φανταχτερά πράγματα εδώ.
Ελλειπτική καμπύλη Δημόσια, αυτό
αναφέρεται σε ένα τύπο κρυπτογραφίας.
Το μεγαλύτερο μέρος αυτού είναι πολύ πιο
πληροφορίες από ό, τι πραγματικά χρειάζεστε.
Αλλά μπορείτε να δείτε ότι αυτό είναι
η τεχνική λεπτομέρεια που διέπουν
πιστοποιητικό facebook.
>> Τώρα, δυστυχώς, απλά για να
μιλούν για την κοινωνική μηχανική,
Αυτό τώρα είναι ένα πολύ χρήσιμο
ένδειξη του γεγονότος
ότι κάποιος, ένα, έχει ένα
ασφαλή σύνδεση και, στη συνέχεια,
ότι ο server που επισκεφτήκατε
καταβάλλεται για το εν λόγω πιστοποιητικό.
Αλλά δεν ήταν ότι πολύ καιρό πριν ότι
ιστοσελίδες θα μπορούσαν να έχουν προεπιλεγμένα εικονίδια.
Στην πραγματικότητα, δεν θα παρατηρήσετε αυτά
εικονίδια στις καρτέλες του Chrome τώρα;
Και browsers έχουν το είδος
της έμαθαν το μάθημά τους
και να θέσει αυτά τα εικονίδια εκεί,
το λογότυπο για ένα δικτυακό τόπο;
>> Δεν ήταν ότι πολύ καιρό πριν
ότι αυτά τα εικονίδια fav,
ή το αγαπημένο εικονίδια όπως και αν ονομάζεται,
ήταν εκεί δίπλα στη διεύθυνση.
Στην πραγματικότητα, έκανα μια αναζήτηση
κατά τη διάρκεια του διαλείμματος μας.
Για παράδειγμα, δεν είναι τόσο πολύ
πριν, επιτρέψτε μου να ανοίξει αυτό το ένα.
Ακριβώς στις Εικόνες Google.
>> Επιτρέψτε μου σμίκρυνση.
Ελα.
Έτσι δεν είναι ότι πολύ καιρό πριν,
περιηγητές έκαναν αυτό.
Όχι μόνο δεν βάζουν το
το αγαπημένο εικονίδιο εδώ στην καρτέλα,
που το έθεσε, επίσης, το δικαίωμα
δίπλα στη γραμμή διευθύνσεων.
Γιατί;
Απλά, ε, φαινόταν καλό.
>> Ήταν το είδος της Νίκαιας.
Μπορείτε να δείτε το λογότυπο της εταιρείας
ακριβώς δίπλα στο URL του.
Έτσι τώρα, σκεφτείτε από την προοπτική
ενός αντιπάλου, ένα κακό.
Αν ήταν ένας κακός τύπος και
οι browsers ήταν αρκετά χαζός
για να σας επιτρέψει να βάλετε ένα προσαρμοσμένο εικονίδιο
ακριβώς δίπλα στο URL browsers,
ποια εικόνα θα επιλέγατε
για την πλαστή ιστοσελίδα σας
ότι προσπαθεί να αλιεύουν ανθρώπων
τα στοιχεία της πιστωτικής κάρτας και τέτοια;
ΚΟΙΝΟ: Η αρχική ιστοσελίδα.
David J. Malan: Η
αρχική ιστοσελίδα, βεβαίως,
εάν είστε μιμούνται ένα ιστοσελίδες.
Τι άλλο θα μπορούσε να σας βάλει εκεί
αυτό είναι ακόμα πιο δόλια;
Ένα εικονίδιο με λουκέτο, το οποίο μοιάζει με ένα
λουκέτο και σημασιολογικά προτείνει
Αυτή η ιστοσελίδα είναι ασφαλής, αλλά δεν έχει καμία
απολύτως τεχνική έννοια,
και το οποίο είναι να πω είσαι
κλιματισμού ανθρώπους.
>> Εμείς, ως κοινωνία, είναι κλιματισμού
οι άνθρωποι όταν βλέπετε λουκέτο,
υποθέσουμε ιστοσελίδα είναι ασφαλής.
Και την ίδια λογική μπορεί
να αντιστραφεί πλήρως
και χειραγωγείται ώστε
οι άνθρωποι, τώρα, οι ξεγέλασε
στη σκέψη κάτι είναι ασφαλές.
Και οι χειρότεροι παραβάτες,
ειλικρινά, είναι άνθρωποι
όπως οι τράπεζες, που βλακωδώς, σε αυτό
day-- ας δούμε αν η Bank of America,
ένα δημοφιλές τοπικό μία ή την εθνική
ένα, κάνει το ίδιο.
>> ΕΝΤΆΞΕΙ.
Λοιπόν, τι είναι αυτό;
Τι βλέπετε εδώ.
Αυτή είναι η log in
αποτελούν για την ιστοσελίδα τους.
Έχουν κάνει ακριβώς το ίδιο πράγμα.
Είστε κατάρτισης ανθρώπους
να σκέφτονται όταν βλέπεις
ένα κουμπί σε μια ιστοσελίδα
με λουκέτο ότι
σημαίνει ότι η σύνδεση είναι ασφαλής.
>> Αυτό σημαίνει μόνο ότι υπάρχει
είναι ένας γραφίστας ο οποίος
ξέρει πώς να κάνει μια εικόνα από ένα
λουκέτο και το βάζουμε σε ένα δικτυακό τόπο.
Τώρα, σε αυτή την περίπτωση, είναι αλήθεια,
ότι η ιστοσελίδα είναι ασφαλής.
Επειδή η ανακοίνωση της
πράσινο λουκέτο εδώ.
Και είμαι χρησιμοποιώντας μια νέα
αρκετά έκδοση του Chrome
ότι δεν μπορώ απλά βάλτε ένα
αυθαίρετη λογότυπο δίπλα στη διεύθυνση URL.
Τώρα, μόνο η ασφαλής
εικονίδιο πηγαίνει εκεί ή όχι.
>> Αλλά αυτό είναι απολύτως νόημα εδώ.
Και εμείς οι άνθρωποι συνεχίζουν να
κάνουν αυτά τα είδη των λαθών.
Επειδή έχουμε ρυθμίσει τους ανθρώπους
να ψάξουν για ορισμένα συνθήματα
και συνάγουν νόημα από αυτά.
Αλλά και πάλι, ότι η ίδια
έννοια μπορεί να γίνει κατάχρηση.
>> Έτσι, κατά την οικοδόμηση ενός ατόμου
τη δική της εταιρική ιστοσελίδα,
Αυτά τα σήματα είναι γενικά ένα κακό πράγμα.
Και ακόμη και σε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, πάρα πολύ,
έχουμε, ως κοινωνία,
κλιματιζόμενο ανθρώπους να
κάνετε κλικ σε συνδέσμους σε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
Και έτσι δεν είναι έκπληξη το γεγονός ότι κακό
παιδιά στέλνουν πλαστά μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από το PayPal,
από Bank of America με τις συνδέσεις.
Επειδή έχουμε εκπαιδευμένους ανθρώπους
να κάνετε κλικ σε συνδέσμους σε email.
>> Μια πολύ καλύτερη πρακτική θα
είναι για την Bank of America,
όταν ηλεκτρονικού ταχυδρομείου τους πελάτες της, μόνο να πω,
παρακαλούμε επισκεφθείτε την ιστοσελίδα της Τράπεζας της Αμερικής
όσο το δυνατόν συντομότερα.
Και δεν δίνουν στους ανθρώπους τη διεύθυνση URL.
Διότι αλλιώς, είναι
ακριβώς πρόκειται να το κλικ.
Άστο να πάει.
Ας τους αφήσουμε να το αναζητήσετε ή,
στην πραγματικότητα, πηγαίνετε να το χέρι.
>> Εντάξει, έτσι, ένα κομμάτι
ενός παρεκκλίνω εκεί.
Αλλά ο στόχος εδώ ήταν να ζωγραφίσει το
εικόνα αυτού του συστήματος της εμπιστοσύνης.
Με προγράμματα περιήγησης, υπάρχουν
αυτά τα πράγματα στον κόσμο
που ονομάζεται authorities-- πιστοποιητικό
εταιρείες, ένας πεπερασμένος αριθμός από αυτά,
που επιτρέπεται να
εκδίδουν πιστοποιητικά SSL.
Ή, με τη σειρά τους, τους επιτρέπεται να
επικύρωση άλλους αναδόχους τρίτους
για την έκδοση SSL πιστοποιητικά.
Εάν δεν είστε σε αυτή τη λίστα,
όμως, μπορείτε μαθηματικά
δημιουργούν αυτές τις μεγάλες, τυχαίων αριθμών
ότι η εργασία για την κρυπτογραφία.
>> Αλλά ο browser είναι, σε γενικές γραμμές,
πρόκειται να φωνάζω σε σας.
Στην πραγματικότητα, μπορώ να πάω σε ένα δικτυακό τόπο;
Άσε με να δω.
Αυτή η ιστοσελίδα δεν είναι ασφαλής.
Αν εξετάσουμε μόνο για μια εικόνα στο Google
Εδώ, μπορείτε να δείτε τις οθόνες όπως αυτό.
κατασκευαστές του προγράμματος περιήγησης
κρατήσει την αλλαγή τους.
>> Αυτό είναι συνήθως αυτό που θα δείτε.
Μπορείτε να δείτε μια κόκκινη γραμμή στο URL,
όπου HTTPS έχει διαγραφεί.
Γιατί προσπαθεί να είναι ασφαλής.
Αλλά κάτι συμβαίνει.
Και εδώ λέει, "Αυτό είναι πιθανώς
δεν είναι η ιστοσελίδα που ψάχνετε! "
>> Και αυτό είναι είτε κακόβουλα, ή
είναι λόγω της κακής ρύθμισης.
Κάποιος χρησιμοποιώντας το λάθος SSL
πιστοποιητικό για το διακομιστή για την ιστοσελίδα
ότι ο χρήστης είναι
στην πραγματικότητα προσπαθούν να επισκεφθείτε.
Καμιά ερώτηση?
>> Λοιπόν, ας ρίξουμε, πριν σπάσει
για μεσημεριανό γεύμα, μια τελευταία ματιά σε ό, τι
μπορεί να είναι στο εσωτερικό αυτών των φακέλων.
Πάω να μπω σε μια
καθαρό καρτέλα του προγράμματος περιήγησης εδώ.
Και αυτό είναι ένα χαρακτηριστικό γνώρισμα.
Εάν χρησιμοποιείτε το Chrome, ή
τα περισσότερα από κάθε άλλο πρόγραμμα περιήγησης,
που πραγματικά έχουν αυτό το χαρακτηριστικό.
>> Πάω να πάει στο μενού.
Πάω να πάει Περισσότερα
Εργαλεία και εργαλεία για προγραμματιστές.
Αν και μερικές φορές
για να ενεργοποιήσετε αυτή ειδικό μενού.
Και θα δούμε περισσότερα από
αυτό σε λίγο.
>> Και Πάω να πάει κάτω
εδώ κάτω αριστερά.
Και Πάω να κάνετε κλικ στο Δίκτυο.
Έτσι, αυτό είναι κάτι
ένας μηχανικός θα
χρησιμοποιήσετε όταν αυτός ή αυτή θέλει να εξετάσει
κάτω από την κουκούλα σε ό, τι συμβαίνει
σε μεταξύ ενός προγράμματος περιήγησης και ενός διακομιστή.
>> Και ας πάμε μπροστά και να το κάνουμε αυτό.
Πάω να πάει, κάντε κλικ στην επιλογή Διατήρηση αρχείου καταγραφής.
Με άλλα λόγια, θα ήθελα να
σώσει ό, τι συμβαίνει,
τι είμαστε έτοιμοι να το κάνουμε.
Και Πάω να πληκτρολογήσετε HTTP
του παχέος εντέρου κάθετο κάθετο www.Stanford.edu
για το Πανεπιστήμιο του Στάνφορντ.
Πάω να καθαρίσει και πάλι
μόνο έτσι μπορούμε να αρχίσουμε φρέσκα.
>> Και πάμε.
Έτσι, εδώ είναι Στάνφορντ
σπίτι page-- σωρό
του κειμένου, σωρό των εικόνων, ίσως
μερικά βίντεο, και κάποια άλλα πράγματα.
Και αυτό το web page-- εδώ,
Πάω να φορτώσετε εκ νέου τώρα.
Γιατί εγώ έσπασε από τον τίτλο πίσω.
>> Αυτή η ιστοσελίδα είναι γραμμένη
σε μια γλώσσα που ονομάζεται HTML
ότι θα ρίξουμε μια σύντομη ματιά σε αργότερα.
Και HTML δεν είναι μια γλώσσα προγραμματισμού.
Είναι αυτό που ονομάζεται μια γλώσσα σήμανσης.
Έτσι, θα δούμε ότι είναι απλά
Αγγλικά-όπως σύνταξη που
αφηγείται την ιστοσελίδα τι πρέπει να μοιάζουν,
τι χρώματα που θα χρησιμοποιήσετε, τι κείμενο να χρησιμοποιήσει,
και τα παρόμοια.
>> Αλλά πιο ζουμερό είναι σε αυτό το
ειδική καρτέλα Προγραμματιστής,
Μπορώ να δω πραγματικά όλα όσα
απλά πήγε για κάτω από το καπό.
Για παράδειγμα, σε αυτή την ιστοσελίδα,
σχετικά με το πόσες εικόνες υπάρχουν;
Βλέπω 1, 2,3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, στα δεξιά, 11.
Έτσι, υπάρχει μια δωδεκάδα ή περισσότερες
εικόνες σε αυτή την ιστοσελίδα.
>> Κάθε μία από αυτές τις εικόνες είναι ένα
αρχείο στον web server του Στάνφορντ.
Και αυτή η αρχική σελίδα, γραπτή
σε αυτή τη γλώσσα που ονομάζεται HTML,
Είναι επίσης ένα αρχείο στον web server του Στάνφορντ.
Έτσι αποδεικνύεται ότι ένα πρόγραμμα περιήγησης
είναι αρκετά έξυπνος για να ξέρω,
και θα δούμε το απόγευμα, όταν
λαμβάνουν την αρχική σελίδα για μια ιστοσελίδα,
εξετάσουμε αυτή τη γλώσσα HTML,
όπως θα δούμε σύντομα.
>> Και αν παρατηρήσετε τα ονόματα των εικόνων
μέσα από αυτό, πηγαίνετε πάρετε αυτά επίσης.
Αποστολή πρόσθετα αιτήματα,
επιπλέον φακέλους.
Έτσι, θα μπορούσαμε να έχουμε πάρει πίσω, τώρα,
ένα, ίσως 13 ή περισσότερους φακέλους
που περιέχουν κείμενο και εικόνες, ίσως
κάποια άλλα πράγματα που εμείς, στη συνέχεια,
συγκεντρωθούν στο εσωτερικό του browser μου
για να παρουσιάσει όλη αυτή την ιστοσελίδα.
>> Και παρατηρήσετε εδώ κάτω
η πρώτη από αυτές
Ήταν ένα αίτημα μόνο για HTTP του παχέος εντέρου
κάθετο κάθετο www.Stanford.edu ίδια.
Και αν κάνω κλικ σε αυτή τη σειρά, Πάω
για να δείτε κάποια αρκετά απόκρυφες πληροφορίες.
Αλλά επιτρέψτε μου να μετακινηθείτε προς τα κάτω και
να δω αν μπορώ να καταλάβω
ακριβώς τι συμβαίνει εδώ.
>> Επιτρέψτε μου να κάνω αυτό το λίγο μεγαλύτερο
ώστε να μπορούμε να δούμε περισσότερο σε μια στιγμή.
Και παρατηρήστε αυτό.
Αν κάνω κλικ στο Προβολή προέλευσης, αυτό
κείμενο εδώ, ότι εγώ απλά τόνισε,
όταν στέλνω, το πρόγραμμα περιήγησής μου στέλνει ότι
πρώτο περίβλημα από εδώ και στο Cambridge
στο Στάνφορντ, μου δώσει λέγοντας σπίτι σας
σελίδα, τι είναι μέσα σε αυτό το φάκελο
Είναι ακριβώς ό, τι έχω υπογράμμισε εκεί.
>> HTTP, το πρωτόκολλο Hypertext Transfer,
είναι το σύνολο των συμβάσεων
ότι ένα πρόγραμμα περιήγησης στο web χρησιμοποιεί όταν
ζητώντας ιστοσελίδες ενός διακομιστή.
Έτσι ακριβώς όπως έφτασα έξω
με το χέρι μου για να Arwa νωρίτερα,
αυτό είναι το ψηφιακό ισοδύναμο της
browser μου να φτάσει ψηφιακά
στον web server του Στάνφορντ, θέτοντας
Αυτό το μήνυμα μέσα σε αυτό το φάκελο.
Το πιο σημαντικό
γραμμή είναι η πρώτη.
>> GET είναι ένα πρότυπο ρήμα,
χρησιμοποιείται στην παρούσα σύμβαση,
ότι κυριολεκτικά
σημαίνει να πάρει τα ακόλουθα.
Πάρτε κάθετος.
Slash είναι μόνο η προεπιλεγμένη αρχική σελίδα.
Δεν είναι τίποτα πιο συγκεκριμένο από αυτό.
Και χρησιμοποιούν την έκδοση
του HTTP γνωστό ως 1.1.
Είναι πήρε κάποια νεότερα
χαρακτηριστικά από 1,0 έπρεπε.
>> Και η δεύτερη πιο σημαντική
γραμμή είναι αυτό ένα-- υποδοχής του παχέος εντέρου
dub dub dub dot Stanford.edu.
Όταν ανέφερα νωρίτερα ότι ένα τείχος προστασίας
θα μπορούσε να κοιτάξουμε στο εσωτερικό ενός φακέλου
και να καταλάβω τι ιστοσελίδα είναι
requested-- ίσως είναι το Facebook.
Και θέλουμε να το μαύρη λίστα.
>> Ο λόγος είναι ο browser είναι πολύ ευγενικά
μας λέει, μέσα στο φάκελο, τι
που ζητά.
Και έπειτα, υπάρχει κάποια λιγότερο ενδιαφέρουσα
πράγματα που είναι πιο τεχνικά.
Αλλά ελαφρώς ενδιαφέρουσα, αν
δεν είναι λίγο αποθαρρυντικό σε πρώτη φάση,
είναι ότι, επίσης, μέσα σε αυτό το φάκελο
είναι προφανώς ό, τι πληροφορίες;
>> Κοινό: [δεν ακούγεται].
DAVID J. Malan: Ναι, τι
το είδος του υπολογιστή που έχω.
Έτσι έχω έναν υπολογιστή Mac.
Είναι λειτουργικό σύστημα Mac OS 10.11.2, φαίνεται.
Και αν έχω διαβάσει μακρύτερα
προς τα κάτω, λέει το διακομιστή
ότι είμαι χρησιμοποιώντας ένα ορισμένο
έκδοση του Chrome, στην πραγματικότητα.
>> Έτσι ώστε να είναι ήπια ανησυχητική.
Αλλά ελαφρώς πιο ανησυχητικό
θα πρέπει να είναι το γεγονός ότι έχω ήδη
είπε Στάνφορντ ποια διεύθυνση IP μου.
Έτσι, μπορούν ήδη να καταλάβω, ίσως,
λίγο περισσότερα για μένα από αυτό.
Και έπειτα, υπάρχει κάποια
άλλα πράγματα εκεί.
Τώρα, επιτρέψτε μου να μετακινηθείτε προς τα επάνω ελαφρώς.
Εδώ είναι ό, τι Στάνφορντ απάντησε με.
Μέσα από αυτό το φάκελο
ήταν, πρώτα και κύρια,
Η ίδια ιστοσελίδα, η HTML που
θα δούμε αργότερα σήμερα το απόγευμα.
Αλλά και στο εσωτερικό περίβλημα του Στάνφορντ για να
μένα είναι όλα όσα έχω επισημανθεί εδώ.
>> Η juiciest των γραμμών της
η οποία είναι η κορυφή, η οποία λέει,
ΟΚ, Ναι, μιλάω HTTP 1.1.
200 είναι ο κωδικός κατάστασης μου, εντάξει.
Τώρα, μπορεί να μην έχετε δει ποτέ η
αριθμό 200 και πριν, η οποία έχει νόημα.
Επειδή 200, πράγματι,
σημαίνει Εντάξει, όλα είναι καλά.
>> Αλλά ίσως έχετε δει μια
αριθμός, στον web browser σας, ότι
στάλθηκε σε εσάς από κάποιον εξυπηρετητή
στο εσωτερικό του ένα φάκελο που είναι
όχι τον αριθμό 200.
Τι αριθμούς έχετε
φαίνεται ότι έρχονται στο μυαλό;
>> Κοινό: 404.
>> DAVID J. Malan: 404.
Έτσι, εάν έχετε αναρωτηθεί ποτέ, όπου είναι
αυτό το 404 σύμβαση που προέρχονται από, όλων
οι απόκρυφες πράγματα να πει
μένα, 404 αρχείο δεν βρέθηκε,
ότι απλά σημαίνει ότι ένα web server,
αν ζητήσετε αυτή τη σελίδα που δεν
υπάρχουν, δεν είναι εκεί, τα αρχεία
δεν βρέθηκε, αυτό το μήνυμα σε μπλε
πρόκειται να πει HTTP
1.1 χώρο 404 δεν βρέθηκε.
Και ανακοινώσεις browser σας
ότι, και στη συνέχεια, παρουσιάζει
σε σας, ίσως σε μια μεγαλύτερη
γραμματοσειρά, μεγαλύτερο, τολμηρή πληροφορίες
με κάποιο επεξηγηματικό κείμενο.
Αλλά αυτό είναι όλο.
>> Και τότε, το υπόλοιπο των πληροφοριών
Είναι πιο απόκρυφες πληροφορίες,
από το διακομιστή σας, απλά λέγοντας
browser σας από πού προήλθε.
Κάθε αίτημα σας
κάνουν μέσω του διαδικτύου
περιέχει πληροφορίες όπως αυτό.
Αυτό είναι τόσο χρήσιμη
για τεχνικούς λόγους.
>> Είναι επίσης χρήσιμο για
συνδεθείτε λόγους, να ξέρετε
που επισκέπτεται την ιστοσελίδα σας,
τι browser που χρησιμοποιείτε,
Ίσως αυτό το πρόγραμμα περιήγησης σας
θα πρέπει να είναι η βελτιστοποίηση
την ιστοσελίδα σας για εάν ο καθένας είναι
χρησιμοποιώντας Chrome αυτές τις μέρες.
Ίσως δεν χρειάζεται να υποστηρίξει
Internet Explorer πια.
Πώς το ξέρεις αυτό;
Μπορείτε να συνδεθείτε μόνο όλες τις πληροφορίες
ότι έρχεται σε αυτά τα αιτήματα.
>> Αντίθετα, αυτή η σαφήνεια
σημαίνει ότι κάθε φορά που
μπορείτε να επισκεφθείτε οποιαδήποτε ιστοσελίδα στο διαδίκτυο,
όχι μόνο δεν γνωρίζετε τη διεύθυνση IP σας,
επειδή έδωσε σε αυτά τα
επάνω αριστερή γωνία του φακέλου,
μπορούν επίσης να γνωρίζουν τι είναι το πρόγραμμα περιήγησής σας
είναι, ποια μέρα του χρόνου είναι,
ποιες σελίδες που ζητάτε.
>> Και όλο και περισσότερο, ιδιαίτερα στις
ιστοσελίδες που έχουν διαφημίσεις,
πιο ανησυχητικό είναι εδώ
αν έχετε μια εταιρεία,
και αυτό είναι εξαιρετικά κοινά αυτά
ημέρες, που έχει πουλάει διαφημίσεις
για αυτή την ιστοσελίδα, ας
αποκαλούν A.com, καθώς επίσης και
σε αυτή την ιστοσελίδα, B.com,
και αυτή η ιστοσελίδα,
C.com, Α και Β και C.com ίσως δεν γνωρίζετε
ότι έχουν έναν πελάτη κοινά.
>> Αλλά αν αυτό το τρίτο μέρος
διαφημιστική εταιρεία
βλέπει αιτήματα από την ίδια IP
διεύθυνση που επισκέπτονται τόσο A.com, B.com,
και C.com, γιατί;
Επειδή η ευημερία του server της διαφήμισης
ζήτησε να εξυπηρετήσει μέχρι διαφημίσεις σε όλες τις τρεις
από αυτές τις ιστοσελίδες.
Και ως εκ τούτου, θα είναι
παρέχεται με τη διεύθυνση IP σας
έτσι ώστε ιστοσελίδα σας,
browser σας βλέπει τη διαφήμιση.
>> Υπάρχουν αυτές οι μεσάζοντες, έτσι
να μιλήσει, στο διαδίκτυο που
γνωρίζουμε ακόμη περισσότερα για εσάς από ό, τι
οι ιστοσελίδες που επισκέπτεστε.
Και Google είναι σίγουρα μεταξύ των
μεγαλύτεροι παραβάτες, ή featurerers,
προς αυτή την κατεύθυνση.
Και στην πραγματικότητα, όταν
αναφέρουμε διακομιστή DNS τους,
πριν μπορείτε να σκεφτείτε σε πρώτη
ματιά, OH, αυτό είναι ένα πρακτικό χαρακτηριστικό γνώρισμα.
Η Google παρέχει τον κόσμο
με ένα δωρεάν διακομιστή DNS
ότι μερικές φορές βοηθάει να λύσει τα προβλήματα.
Mm-mm.
Τώρα, λέτε το Google όχι μόνο
Κάθε σελίδα που αναζητάτε,
αλλά κάθε σελίδα που πρόκειται να άμεσα.
Επειδή λέτε, hey,
Google, θέλω να πάω να Z.com.
Τι είναι η διεύθυνση IP του;
>> Και αυτό όλα βράζει κάτω σε αυτά
πολύ απλές αιτήσεις και απαντήσεις
ότι έχουμε τώρα φαίνεται από πάνω προς τα κάτω.
Γιατί λοιπόν να μην σταματάμε εδώ για μια ώρα.
Επιστροφή στις 1:30 για το μεσημεριανό γεύμα.
Πάω να εξαφανιστεί για λίγο.
Και θα συνεχιστεί με ένα hands-on
φαίνονται και μερικές πιο έννοιες.
Και θα χαρεί να μείνω, για λίγους
λεπτά, με τις ερωτήσεις ξεχωριστά.