DAVID J. Malan: Allt í lagi, svo heildarnálgunin spurningin nú, og við byrjuðum niður þennan veg með líta okkar á Dropbox, er internetið. Svo láta mig að reyna að spyrja hlaðinn spurning vísvitandi. Hvað er internetið? Víst allir nota það. 

Áhorfendur: Network? DAVID J. Malan: A net? OK, hvað er net? 

Áhorfendur: A tengsl milli mismunandi kerfa. DAVID J. Malan: Allt í lagi, tengsl milli mismunandi fólki og kerfum. Allt í lagi, og það sem gerir Netið internetið eins öfugt við bara net sem við gætum hafa í bara byggingu eða kennslustofu? Áhorfendur: Það er alþjóðlegt. DAVID J. Malan: Það er alþjóðlegt. Allt í lagi, svo það er a net neta, ef þú vilt. Internet gefur til kynna tengingar yfir einstökum farsímanetum. Og auðvitað, það er mismunandi þjónustu að internetið veitir þessa dagana. 

Það er, að sjálfsögðu, á heimsvísu Vefurinn sem okkur öllum er kunnugt. Það er þjónusta eins tölvupósti. Það er þjónusta eins spjall eða Google Spjall. Eða það er hluti eins rödd yfir IP. Það er hlutur eins og Skype og Google Hangouts, og FaceTime, og þess háttar. 

Og svo er það þetta layering Hugmyndin á internetinu. Og reyndar, þetta er of grundvallaratriði hugtak í tölvunarfræði frá layering, eða abstrakt, þar sem þú byggja eitt hérna. Þá byggja þér eitthvað annars ofan á það, og þá, eitthvað annað ofan af því, ofan á það, ofan á það. Og svo við munum sjá nokkrar birtingarmyndir að í þessari umræðu og, ef til vill, aðrir áfram. 

Svo skulum byrja á að mála mynd sumir af the tækni allt í kringum okkur með því að íhuga hvað er kannski heima mest allra hér, og nota það sem benda á brottför fyrir samtal meiri almennt um hvernig allt þetta dót virkar, og hvað sumir af the atriði undirliggjandi ákvarðanir hönnun hefur að vera þegar net bygging og þegar að nota internetið. Svo aftur heima, munum við fara baka til litla fartölvu mína hér. Þú hefur sennilega einn eða fleiri tölvur og kannski einn eða fleiri símar, sem eru tengdir þessa dagana í gegnum Wi-Fi. Kannski einu sinni var, þú hefðir snúru. Kannski þú ert enn hafa a skrifborð tölva heima sem hefur snúru. En sagan okkar er í raun ekki að fara að breyta því mikið þar. 

Hér er svokölluð ský eða internetið. Og það eru bunches af öðrum hlutum á internetinu eins og Amazon.com, og Facebook og Google, og Microsoft og önnur slík félög á internetinu, og vissulega fólk eins og heilbrigður. En það er allt fullt af efni sem fer á milli þín og internetið. 

Svo skulum fyrst stríða sundur að. Hvað er tölvan þín, ef þráðlaust, tengdur við heima? Hvers konar tæki fær þig á netið þessa dagana? 

Áhorfendur: Leið. 

DAVID J. Malan: A leið. Svo þú hefur þetta heima tæki sem kallast a leið, en tilgangur í lífinu, að lokum, er að leið upplýsingar á einföldustu formi. Ef þetta er internetið hérna, þinn tölva hefur tengsl milli það. Og leið, á meðan, einhvern veginn hefur tengsl milli restina af internetinu. 

En það er jafnvel meira gerast inni hér. Svo skulum kafa í smá dýpra. Þú ferð heim. Þú opnar lokið fartölvu þíns eða kveikja á skrifborð í fyrsta sinn í sögunni, í fyrsta skipti í smá stund. Hvað gerist? 

Hvers konar skrefum þurfa að gerast áður en þú getur raunverulega fá á netinu? Jæja, það kemur í out-- ó, já? Nakissa? Því miður? 

Áhorfendur: User ID. 

DAVID J. Malan: A notandi ID. Svo þú gætir þurft að skrá sig inn á eitthvað. Enda þótt, venjulega við heim, flestir oftast þetta myndi bara vinna þessa dagana. 

En eins og við sáum bara, í umhverfi eins háskóla, fyrirtækja, þú þarft að skrá þig inn. Svo skulum forðast skráðu atburðarás fyrir nú. Hafðu það einfalt. 

Áhorfendur: Opinn upp vafra. 

DAVID J. Malan: Þú gæti opna vafra. Eða hvað, Pat? 

Áhorfendur: Númer eða Lykilorðið. DAVID J. Malan: Ah, númer eða Lykilorðið. Svo skulum við fara með númer, ekki svo mikið Lykilorðið bara ennþá. Við skulum ekki hafa áhyggjur af öryggi fyrir þessa tilteknu umræðu. En fjöldi. 

Svo, já, í raun, mikið eins og öll á heimilum okkar eða byggingu eins hefur líkamleg tölu. Þessi bygging er eitt BRATTLE Square í Cambridge, Massachusetts, 02138, USA. Þetta netfang auðkennir okkur, í orði, í öllum heiminum. 

Áhorfendur: An IP. 

DAVID J. Malan: IP tölu, einmitt, er byggður á hliðstæðum í the tölva heimsins sem einstaklega fjallar tölvu. Svo IP-tölu eða Internet Protocol heimilisfang, er bara tölustafir netfang. Tölvur kjósa hluti sem eru svolítið einfaldara, sem Það er auðveldara að lesa en löngum setningar eins og ein BRATTLE Square, Cambridge, Mass., Og svo framvegis. 

Og svo IP tölu er Fjöldi formi eitthvað punktur eitthvað punktur eitthvað punktur eitthvað. Og hver af þessum somethings, eins og táknað með pundmerki hér, er tala á milli 0 og 255. Og svo er það fjögurra dotted aukastaf number-- eitthvað punktur eitthvað punktur eitthvað punktur eitthvað. 

Og þetta tölustafir heimilisfang, í orði, einstaklega bent tölvu á internetinu. Svo í hættu á oversimplifying, við skulum nú gera ráð fyrir að þegar ég tengst Wi-Fi eða með snúru, heima, Heimili leið mín er hvað er einhvern veginn að gefa mér IP tölu. Vegna Farin eru dagar að mestu leyti, að minnsta kosti á staðnum hér, hvar þegar þú skráir þig fyrir Comcast, eða RCN, eða Sveitarstjórn netveitu ekki lengur þarf tæknimaður þarf að koma til þín með útprentun, og þá hafa þig, eða hann, eða gerð hennar í IP þinn takast í tölvunni. 

Frekar, þetta er allt uppgötvaði virk. Þegar þú opnar fartölvuna er loki eða kveikja á tölvunni, tölvan þín byrjar bara útsendingar skilaboð meginatriðum. Það segir, halló. Ég er vakandi. Hvað ætti IP vistfang mitt að vera? 

Og tilgangur í lífinu á heimili Leið þessa dagana, meðal þeirra, er að gefa þér nákvæmlega einn af þessum viðtakandi. Og vélbúnaður sem það gerir það, bara til að stríða sundur nokkur hrognamál, er kallað DHCP miðlara. Fínt leið til að segja Dynamic Host Configuration Protocol. Það er bara mjög fínt leið til að segja það er a stykki af hugbúnaður hlaupandi inni leið heim okkar að eftir að hafa heyrt request-- Hello. Ég er á netinu. Vinsamlegast gefið mér IP address-- bregst við einmitt það. Og það segir þér að nota eitthvað punktur eitthvað punktur eitthvað punktur eitthvað. Og þá, Mac eða PC er einmitt það. Og bara til að gera þetta svolítið meira steypu áður en við taka spurningunni þinni, á Mac OS, og það er sambærilegu glugga í Windows, ef ég fer að Network, Ég get reyndar séð hér sem minn laptop er tengdur Harvard University, sem er Wi-Fi, og hefur IP tölu 10.254.25.237. 

Ef ég er meira forvitinn, ég get Smelltu á Advanced á Mac minn. Ég get farið upp í TCP / IP. Og eftir það er nú þekki, kannski. Hvað siðareglur, hvað eiginleiki er minn laptop með að gera nákvæmlega það sem við höfum bara lýst? DHCP. Ég get ekki einu sinni breytt því. Þar sem ég er nú þegar stillt núna. Það er læst, þessa stillingu. En tölvan mín er stilltur með því að nota DHCP. Og það lítur út eins og hvað Harvard er DHCP miðlara hefur gefið mér er IP address-- og 254.25.237-- a subnet maska, sem við munum ekki fara inn í dag. 

En subnet maska ​​er bara til viðbótar númer sem skilgreinir hvaða net sem þú ert á. Kannski er það þetta herbergi er. Kannski er það öðruvísi bygging. Kannski er það öðruvísi hluti Harvard. Það er leið til að segmenting staðbundin net. 

Leið, sem orðið hljómar kunnuglega. Vegna þess að við vorum bara að tala um það hér. Og jafnvel þó að ég er á Harvard er net, ekki eins og heimili net, þær meginreglur sem eru enn sú sama hér. 

Harvard hefur einnig sagt mér IP netfang á router-- 10.254.16.1. Og eins og til hliðar, yfirleitt sem venju, en það er ekki nauðsynlegt, IP tölu á leið nær tilhneigingu til að enda með .1, sem er gagnlegt merki, bara að vita þetta. Svo hvað gera þessir hlutir gera? 

The IPv4 vistfang, útgáfa 4, sem er tegund af eldri en vinsælasta útgáfa af Internet Protocol þessa dagana, er að netfangið. Ég hef fengið leið tölu. Svo hvers vegna þarf ég að veit vistfang leið í? 

Er það ekki nóg til að vita hvar ég er? Áhorfendur: Það er [inaudible] tengjast við spurningu minni. Svo ef þú hefur tvö leið í sama herbergi svo við getum fá tengdur við hvert annað, þá þér vilja fá sérstakt IP netfang því það er fara að vera í tengslum við net. 

DAVID J. Malan: Ah, svo þetta er þar sem við í raun þarf að byrja vondir sundur hvað er átt við í raun af leið. Vegna þess að hugtakið, vissulega í neytendamarkaði, er overused. Svo í þessu herbergi einn, við hafa það sem flestir myndu kalla tvær leið, þessar hluti með loftnet og blá ljós á hvorum megin við vegginn. 

En leið, í þessu tilfelli, þá eru þeir ekki. Þetta eru ekki alveg beinar. En við skulum bara gera ráð fyrir einfaldleika, við eigum tvo slíka hluti hér. Ef þú hefðir tvo aðgangsstaði, eins og þeir eru fleiri almennilega kallað vegna þess að antennas-- a útvarpstæki aðgangur benda eða AP-- þeir ættu að vera stillt í hátt að þeir, aftur á móti, tengja að einum miðlægum tæki, en tilgangur í lífið er að gera það sem þú ert að lýsa, að gefa út IP tölu. 

Ef þú gerðir hafa tvö af þessum konar tæki heima, kannski tvo Linksys, tæki tveggja D-Link tæki, tveir Flugstöð Öfgar heima, eða flugvelli Lýsir. Þú getur stillt allar þessara vara, jafnvel ef þú ert með tvo samskonar módel, til að gera eitt aðal, og síðan hinn efri. Þannig að þú keyrir vír á milli þeirra, yfirleitt, eða þú ert einhver koma gera það fyrir þig á bak við veggi. 

Og þá, er einn helsti. Einn er í umsjá gefa út IP tölur. Og hinn er bara ábyrgur fyrir nær á bilinu þráðlausa merki. Í raun, heima ég hef tvær slíkt. 

Við höfum á skrifstofu okkar fimm slíkt, sem öll eru líkamlega hlerunarbúnað saman. En það er bara til að gefa okkur meira þráðlaust umfjöllun. En einn af þeim er í hleðslu. 

OK, svo með því að segja, hvers vegna er Mac minn í þessu herbergi núna, þarf að vita hvað IP heimilisfang leið er? Er það ekki nóg bara að að segja hvað netfangið mitt er? Áhorfendur: En það getur breyst. Ef þú fá tengdur við VPN, það er að fara að vera öðruvísi. DAVID J. Malan: Ó, nú þú ert að nota annað orð sem ég veit ekki yet-- VPN. Svo við skulum ekki fara þangað. Vegna VPN er að fara að flækja það. Ég vil bara fá, litla gamla mig vill fá á netinu núna. Jæja, þetta virkilega býður hinum spurning, hvernig virkar internetið vinna? 

Allt í lagi, ég gæti hafa netfang. Það er allt fínt og gott. En hvers vegna þarf ég að hafa tölu? 

Jæja, við skulum íhuga hvað raunverulega er að fara á á netinu. Ég ætla að nota annað mynd í bili. Og í raun internetinu, gætum við hafa mig hérna á minn laptop. Við gætum hafa netið hérna. Og þá gætum við höfum, við skulum segjum Amazon.com þetta sinn. 

Og þetta er ég. Og einhvern veginn, ég vil tengja við Amazon.com, í gegnum internetið, og fá gögn mín frá punkt A til benda B. Eða ég giska, í Amazon, frá A-lið til að benda Z í tilfelli Amazon. 

Svo er það inni í þessu netið? Það kemur í ljós, það er allt fullt af hlutum sem kallast leið. Og nú erum við að blanda skilmála. En við munum sjá hvernig jafnvel heimili leið tengjast punkta sem ég hef bara dregið á skjánum. 

Beinir á netinu er almennt eins meðalstór tæki. Það er ekki eins gamlan mainframe. En það er tæki sem er líklega þetta breiður, kannski þetta hávaxin, kannski þetta hávaxin, kannski þetta hár. Fer eftir hvernig dýr fyrirmynd sem þú hefur. 

Og það er got a einhver fjöldi af köplum koma inn það og mikið af snúru fara út til þess. Og á hættu að oversimplifying, þú er að hugsa um tilgang Beinir er í lífinu eins og að vera að taka í gögnum frá þessum snúru hér, líta á upplýsingum sem er koma í, og líta á heimilisfang sitt. Hvar er þetta upplýsingar sem eru sendar? Og þá segja, OK, ég ætla að senda þetta áfram á þessari leið. Ef ég fá annað stykki upplýsinga hérna, það er víst fyrir annað netfang. Ég ætla að senda það þetta Þannig í staðinn, upp þessari snúru. Og ef ég sé annað stykki upplýsinga víst fyrir enn annað heimilisfang, ég er að fara að senda hana út þessari snúru, yfir á þennan hátt. 

Svo tilgangur Beinir í lífi er að sannarlega leið um. Og í það er einfaldasta form, beinir bara hefur stór Excel skrá inni af því sem segir hvaða IP tölu hefst með númer 1, senda það með þessum hætti. Sérhver IP tölu byrja með númer 2, senda það með þessum hætti. Númer 3, senda það með þessum hætti. Númer 4, senda það þannig. 

Oversimplifying, en það notar þær tölur og, sérstaklega, forskeyti af tölum, yfirleitt, að ákveða að fara til vinstri, hægri, aftur, áfram. Vegna leið, yfirleitt, hefur margar tengingar við önnur leið. Í raun hef ég ekki dregið þá hér. 

En þú getur ímyndað þetta vera vefur, Ekki til að rugla saman við vefinn sem við notum, en vefur tæki, sem öll eru samtengd mjög vísvitandi svo. Í raun, uppruna internet eru militaristic í hönnun. Og einn af þeim hanna meginreglum var að ef leið, eða verri, borgar voru tekin út í hernum skilningi, vilt þú gögn til að vera fær um að Siglingaleiðin þessi vandamál. 

Og svo hvað gerist þegar ég senda óska eftir því að Amazon.com fyrir heimili þeirra síðu, gögn mín gæti skilið minn tölva, fara í sjálfgefna leið mína, eða Sjálfgefin gátt eins og það er oft kallað. Þá kannski sem leið ákveður að senda það hér, hér, hér, hér, hér, Hér, hér, og þá á leið sinni til Amazon. 

Og það var handahófskennt Slóð að ég dró. En hvað er athyglisvert rauða línan sem ég dró bara? Hvernig myndir þú lýsa því? 

Áhorfendur: Það er ekki beint. 

DAVID J. Malan: Það er ekki beint. Svo bága við vinsæll orðatiltæki, "The stysta fjarlægðin milli tveggja punkta er bein lína, "það er ekki endilega satt á internetinu þegar það kemur að vegvísun upplýsingar. Vegna landfræðilegrar fjarlægðar er ekki endilega eina mæling þér þykir vænt um. Frekar, hvað annað gæti stjórnað hvað átt gögnin ættu að taka til að fá frá A-lið til að benda B? Áhorfendur: Hraði? DAVID J. Malan: Speed. Svo kemur í ljós að þú gætir stillt a leið að styðja við hraðari tengingu. Jafnvel ef þú gætir þurft að fara nokkur hundruð auka kílómetra, kannski er það bara hraðar að fara This vegur en yfir, kannski, gamla skólanum gervitungl tengingu Þessi leið bara til að komast frá einum stað til annars. Það skiptir ekki einu sinni að vera líkamlegt tæki á jörðu. Það getur verið líkamlegt tæki í himininn, til dæmis, eða jafnvel neðansjávar þessum dögum, eða svo framvegis. 

Svo er það satt. Hvað annað gæti fyrirmæli um að fyrirtæki, netveitu, eða ISP, langar að senda gögn á þennan hátt í stað þess að þannig, jafnvel þó að það er lengra? 

Jæja, það kemur í ljós leiðinni internetið sjálft fer í atvinnuskyni er að það er mikið af stór leikmenn út hér á internetinu, hvort sem það er Comcast, eða Verizon, eða Level 3, eða fleiri Bogagöng nöfnum sem þú gæti ekki hafa heyrt um en það eru nokkuð stór innviði fyrirtæki sem mynda internetsins backbone-- raflögn, sem leið, kaðall sem þú bara í raun ekki séð eða þykir vænt um. Vegna þess að það er allt í inni keyra í atvinnuskyni. 

Jæja, það eru hlutir kallast peering stig þar stór ISP gæti hafa sumir framreiðslumaður, gæti hafa sumir leið og sumir snúrur í gögn sent. Og önnur proxy gæti hafa sama. Og önnur proxy gæti hafa sama allt innan sama gagna. 

Og intraconnect. Það er peering lið í svo miklu leyti sem þeir tengjast. Það er þar sem jafningja tengja. 

Og eftir eðli Fjárhagsleg það gæti verið málið að Comcast hefur samþykkt að senda eins mikið af gögnum sínum eins og það getur á þennan hátt í stað þess að á þennan hátt. Vegna þess, kannski, söluaðili hérna er að fara að hlaða þeim meira á gígabæti til senda gögn sín yfir í þá átt. Svo það gæti verið fjárhagslegar ákvarðanir að stjórna í hvaða átt hlutirnir fara. 

Það gæti bara verið árangur Afleiðingar, jafnvel fleiri almennt. Leið fá of mikið. Ef það er mikið af fólk fá heim á 5:00 PM og byrja að fá á netinu, kannski það er þrengslum á internetinu. Og reiknirit, sem hugbúnaður hlaupandi á leið, almennt mun segja, ef ég byrja að fá of mikið, Ég ætti að veita endurgjöf að önnur leið nálægt mér svo að þeir, vonandi, fara í aðra átt, mikið eins og þú myndi forðast umferðaröngþveiti. 

Svo er þetta ekki allt sem ólíklegt af a Slóð að gögn kynnu frá punkt A að benda B. og í staðreynd, þú getur yfirleitt gera ráð fyrir að gögn er að fara að taka 30 eða færri slíkar hops frá A-lið til að benda B. Það er það gæti verið eins og margir eins og 30 eða svo leið milli þín og benda B. 

Og við getum, stundum, að sjá þetta. Leyfðu mér að sjá hvort net hér starfar. Annars, ég ætla að reyna aðra dæmi. Leyfðu mér að sjá hvort ég get gera það á þessu neti. Og ég get. 

Svo ég hef bara keyrt, láttu mig einfalda framleiðsla mínum lítillega. Ég ætla að gera það ekki. Hér lagi. 

Þannig að ég ætla að gera eftirfarandi skipun sem kallast traceroute. Svo núna, ég er bara á Mac minn. Ég er í gömlu skóla svart og hvítt tengi, ekkert eins DOS frá fyrra. En ég vil bara að sjá sumir texta framleiðsla. 

Og ég, bókstaflega, hér við Harvard University langar að rekja leiðina milli mín og www.cnn.com. Svo skulum sjá hvað gerist Nú þegar ég ýta á Enter. A heild búnt af efni byrjar blikkandi upp á skjánum. 

Og við skulum sjá hvort við getum ekki gera sumir skilningarvit af þessu. Svo 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, og Það er góður af hangandi núna. Við munum sjá hvort það lýkur Þetta ferli eða ekki. Það kemur í ljós að hver af línur framleiðslu, á skjánum, tákna eitthvað. Og byggt á fremstu okkar umræðu svona langt, hvað hver þessara línum framleiðslu, númeruð 1 í gegnum 11. í augnablikinu, tákna? 

Áhorfendur: Mismunandi leið. DAVID J. Malan: Mismunandi leið, mismunandi punkta á skjánum. Og svo hvað þetta forrit, traceroute, er að gera er það bókstaflega rekja Leiðin milli mín og CNN.com. Þannig að í þessu tilfelli, skref 1 er virðist, a leið sem IP tölu er hvað? 

Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Já, en sérstaklega, IP vistfang hennar. Mundu, IP vistfang hennar er tölustafir. Svo bara að tryggja að við erum allt á sömu síðu, hvað er IP vistfang fyrsta leið milli mín og Harvard? Ég meina, því miður, milli mín og CNN? 

Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Perfect. Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Einmitt. Við erum bara inferring þetta frá raunveruleikanum að þessari fyrstu hop, svo að tala, bara hefur þetta netfang. Það hefur ekki heiti fyrir sumir ástæða. En það er bara vegna þess að menn ákvað að gefa það a nafn. Og svo er það. 

Skref 2 er annars leið. En aftur, ég sagði að það væri samningur. Það er ekki nauðsynlegt að Leið IP-tölum enda í .1. Þessi gerir það ekki. IP Seinni leið í er þetta. 

Nú, það lítur út eins og menn fékk aðeins meira skipulögð og hafa byrjað nafngiftir leið þeirra með hvað líta út eins og slóðum eða hluta af slóðum. En þeir eru ekki. Þeir eru bara nöfn að menn gefa hlutum. 

Og það virðist, er að ræða það þessa leið, ekki á óvart, er í eigu hvern sennilega? Það er líklega Harvard, ekki satt? Vegna nafni hins Málið endar í harvard.edu. Hvað er nafnið? coregw1, algerlega þýðir bara mikilvægt, í miðju. GW is-- ég sagði það áðan. 

Áhorfendur: Gateway. 

DAVID J. Malan: Gateway, bara samheiti fyrir beininn. Þannig að þetta er mjög mikilvægt algerlega gátt númer 1. Ég veit ekki hvað Te þýðir. 3-5, veit ekki. algerlega, líklega þýðir það sama. 

.net.harvard.edu, ekki endilega útlit hreinn. En það er gagnlegt að einhverju kerfi stjórnandi einhvers staðar í Harvard. Skref 4, ég er inferring úr venju. Hvað finnst þér 4 táknar? Það er samt leið. 

Hvað gerir BDR líklega, hvað þýðir það hljóma? Border. Svo er þetta sennilega leið sem er líkamlega á landamærum Harvard og restin af heiminum, svo á brún háskólasvæðinu einhversstaðar. 

Skref 5 er áhugavert. Skref 5 segir enn Harvard. En NOX hefur tilhneigingu til að standa fyrir Northern Crossroads, sem er mjög vinsæll peering point-- eins og ég lýst áðan, gagna þar hellingur af mismunandi fólki, Harvard og önnur stór proxy, koma saman og tengja saman kaðall þeirra svo sem gögn geta farið út annars staðar á netinu. 

Og nú, fá hlutina aðeins meira áhugavert. Ég veit ekki hvar þetta er bara enn. Apparently, RTR, ég er giska, er leið. Equinix í New York er hugsanlega uppruna þess. En internet2 er frábær fljótur tengsl milli háskóla, sérstaklega. Svo sem virðist vera hvað við erum tengd þar. Fyrir hvað sem ástæða, að leið í skrefum 7, 8, og 9 eru bara ekki að svara okkur. Það er líklega vegna þess að af annaðhvort vanstillingu eða meðvitund stillingar. Sá rekur þá leið ekki sjá til að birta upplýsingar. 

En skref 10 er áhugavert nóg. Þar sem ég get giska þetta með einhverjum líkum, að gögn mín, gögnin afgangur fartölvuna mína, skref 10-- 10 skref later-- hefur inn hvað landafræði? Nýja Jórvík. 

Og hversu hratt var það tekið gögnin mín, frá minn laptop, að fá til New York á leið sinni til CNN myndir þú giska? 28 millisekúndur. Og þetta tól ekki einungis rakin leið. Það líka oft hluti. 

Og það er hægt að fá stíflaður. Svo tölurnar gætu stundum hoppað upp eða niður smá óvænt. En ef þú heldur nú, hversu lengi það tekur að fá til New York héðan, sem er líklega um fjórar eða svo klukkustundir með bíl eða lest, það er miklu hraðar að senda sjálfur um rafrænt ef það tekur bara 28 millisekúndur að fá frá hér að þar. Nú því miður, hinn leið virðist ekki vera gefur. Við skulum reyna eitthvað annað. Bara ánægja, við skulum reyna Amazon.com og skoða ef leið eru lítið meira samstarfi, vitandi að það gæti tekið öðruvísi leið. Svo kannski að við munum ekki högg eins mikið stíflu þar. 

Það lítur svolítið öðruvísi hér. Ég held ekki að við sáum AWS sum1 net. Og í raun, AWS er ​​Amazon Web Services. Harvard hefur þjónustu sem kallast Direct Connect með Amazon, þar sem við borga smá bita af peningum til Amazon að fá hraðari tengingu að neti Amazon. Svo við notum mikið af þeirra ský þjónustu, sem sum hver við gætum talað um seinna. 

Virðist leið hér, of, eru að vera svolítið feiminn. Svo við sjáum ekki allt sem mikið meira. En við skulum sjá hvort við getum tína smá eitthvað meira með því að fara öðruvísi átt að öllu leyti. 

Við skulum reyna vini okkar á Stanford.edu. Sjá hvort við fáum lengra. Nei, enn vera svolítið sér. Virðist þetta sama leið er fela sig svolítið. Þannig að við munum reyna einn ef þetta ekki skilað safaríkur árangri. En þú getur konar séð þá IP-tölum, ég get gera ályktanir hér. Hvað gæti álykta, jafnvel þótt þú ert ekki net verkfræðingur, er satt byggt á tölum sem þú ert sjá í þrepi 7 til 9 og 12 með 15? 

Hvað er menntuð giska hérna? Hvað er sannur yfirlýsingu? 

Áhorfendur: Eitthvað í kringum 205 [inaudible]. 

DAVID J. Malan: True, og ég er horfa á tölurnar til hægri. Hvar eru þessir routerar, jafnvel þótt þeir virðast ekki hafa nöfn? 

Áhorfendur: Somewhere frekar burt en [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Já. Og ég veit ekki hvar. En tilkynning skref 7 segir 123 millisekúndur. En aðeins þremur hops áður, það tók aðeins 3 millisekúndur. 

Áhorfendur: Svo [inaudible] DAVID J. Malan: Ekki hér, já. Svo kannski er það miðja landinu. Kannski er það West Coast þegar. Ég veit það ekki, alveg giska. 

En í ljósi þess að annað hvert step eftir einnig tók meiri tíma, finnst sanngjarnt að álykta að það er bara líkamlega landafræði milli okkar og þeirra. Og til að vera skýr, hvert Þessar tölur eru ekki gefnar. Það þýðir ekki hvert step tekur 100 millisekúndur. 

Hver af þessum tölum táknar frá benda A til þess millistig hop. Svo almennt, þeir ættu bara vera incrementing alltaf svo örlítið. Svo sú staðreynd að allir þessir, Nú eru um það bil 100 millisekúndur, finnst eins og það er got að vera lengra í burtu. Og ég ætla að reyna í síðasta einn. 

En ég giska að við erum að fara að sjá fullt af stjörnum. Við skulum reyna að japanska útgáfa af vef CNN. Oh, OK, nú er það að fá safaríkur. Vegna þess að greinilega að það hefur í raun tekið aðra leið í gegnum í Bandaríkjunum. 

Við skulum taka a líta á, ó, þetta er frábært. Þessi lokið. Svo er þetta öflugur. Í skref 1 til 4, það Bærinn erum við líklega í? 

Áhorfendur: Cambridge. DAVID J. Malan: Cambridge. Og hvers vegna segirðu það? Það er allt harvard.edu. I skrefi 5, þar sem gætum við verið? Boston. Á stigi 6, þar sem gætum við verið? 

Áhorfendur: Fjöldi 6. 

DAVID J. Malan: Og hvar er San Jose? 

Áhorfendur: Það er í Kaliforníu. 

DAVID J. Malan: California? Það er líklega San Jose, California, sem er eins konar ótrúlegt. Nú, hvers vegna eigum við að segja það? Svo einn, San Jose-- það er eina San Jose ég veit um. En ég er viss um að það eru aðrir. En corroborating að hunch er það annar stykki af gögnum? 

Áhorfendur: The landfræðileg. DAVID J. Malan: The landfræðileg Slóð finnst svona er átt við líklega að fara að fara að komast til Japan yfir Kyrrahafið. Og hvað ennfremur stykki gagna corroborates það, já, tók við bara vinstri beygju til Kaliforníu? Tíminn stökk raun. 

Taka við fara frá 1,989 millisekúndur, í röð 5, að 74 millisekúndum í röð 6, sem bendir til að það er sennilega nokkur stór líkami af landi. Svo er það líka sumir virkilega dýrt, öflugur snúru, það virðist, fara um allt land leiðandi frá Boston til San Jose í þessu tilfelli. Veit ekki hvar skref 7 er. 

En það verður æðislegt þegar við líta, nú á þrepi 8 og 9 og áfram. Hvar eru þessir routerar? Sennilega Japan. Svo er það á milli skrefi 7 og 8 líklegast? 

Áhorfendur: London. 

DAVID J. Malan: Já, svo það er líka trans-Pacific, Atlantshafið, transoceanic kaðall að mjög stór skip bara rúlla út og setja á the botn hafs, sem ber allt þetta tengsl. Og það er hvers vegna okkar nettengingin fær svo mikið hægari, tiltölulega séð. Og ég nefndi áðan, almennt, og vel, þetta er eitthvað vefur verktaki might vilja til að hafa í huga. 

Við munum ekki fara í of mikið smáatriði morgun. En almennt, mannlegur hefst til tilkynningar tafir á vefsíðu ef eitthvað fer 200 eða fleiri millisekúndur að hlaða. Ég meina, það er samt frábær fast-- fimmtungur sekúndu. En þetta er eitt af mæligildi að vefur verktaki ættu að hafa í huga þegar þú hannar síða, þegar hann eða hún er búa grafík, eða bæta í Þriðja aðila software-- auglýsingar, kannski. 

Þú vilt ekki að hægja niður síðu hlaða. Þú helst vilja halda það eins hratt og mögulegt er. Og ef þú byrjar að hafa síðuna álag sinnum af 200 plús millisekúndur, mönnum er að fara að taka að það er í raun ekki augnablik. Og svo þessar tölur eru ekki allt sem framandi okkur. 

Svo þetta, þá tekur smá meira magnbundið hvað er að gerast hér. Og það sannarlega er, jafnvel þó að ég er svona bemoaning hvernig hægt er að fá til Japan. Ég meina, það er samt minna en hálfa sekúndu til að fá gögn miðri leið þína um allan heim, hvort sem er í tölvupósti, vefsíðu, eða eitthvað annað eftir þessum línum. 

Allt í lagi, svo hvernig virkar þetta þá tengjast þar sem við vorum að fara fyrr. Við vorum að tala um IP-tölu. Og sérhver tölva, á netinu, hefur einstakt netfang, munum við segja fyrir now-- en dálítið af hvítum lie-- kallaði IP-tölu. Og þessi IP tölu er notaður hvernig? 

Það er notað af þessum leið til að ákveða hvort gögn ætti að fara hér, hér, hér eða hér. Og ég einfaldað hlutina með því að segja það lítur bara á fyrsta tölustaf. En það er í raun ekki satt. Það lítur á meira af tölustöfum, yfirleitt, að reikna þetta út. 

Og annað hvort menn hafa ákveðið eða tölva reiknirit hafa ákveðið það besta Leiðin er þessi gögn. Svo að, vonandi, innan 30 eða svo hops, það fær loksins að áfangastað. Þegar ég hef beðið Amazon heimasíða, hvernig virkar Amazon veit hverjum að senda heimasíðuna? 

Rétt, í gamla skólanum form, ég sendi póstkort Amazon segja skaltu senda mér heimasíðuna þína. Amazon er að fara að svara með nokkrum konar skilaboð, einhvers konar póstkort, einhvers konar umslagi á eigin spýtur. Svo skulum gera einmitt þetta bara að sjón þetta í smástund. 

Svo internetið þessa dagana, eins og þú gætir hafa heyrt, virðist vera fyllt með kettir og myndir af ketti. Svo geri ráð fyrir að einhver er að reyna að heimsækja ekki Amazon.com, en sumir website að sækja mynd af kött. Svo minn laptop vill senda beiðni, í gegnum vefinn, að sumum vefsíðum segja, gefa mér mynd í dag á kött. 

Og þetta köttur, vonandi, hefur að þá fá niður á tölvuna mína. Svo hvað er raunverulega að gerast? Jæja, láttu mig fara á undan og gera þetta. Ég hef fengið fjóra gamla umslag skóla hér. Og þetta er gagnlegt samlíking. Vegna þess að þetta er í raun, rafrænt hvað gerist undir því hetta þegar ég sendi skilaboð. 

Svo fyrir sakir umræðu, við skulum segja að þetta er ekki lengur Amazon. Þetta er cats.com eða eitthvað. Og IP heimilisfang mitt, ég ætla að segja fyrir einfaldleika, er 1.2.3.4. Og kötturinn website vilja vera 5.6.7.8. 

Og hvað þetta þýðir fyrir mér er eftirfarandi. Ég er að fara að setja 1.2.3.4, 1.2.3.4. Og ég ætla að halda þetta upp á sekúndu. 1.2.3.4. Ég ætla að setja aftur minn takast á öllum þessum umslag, í efst í vinstra horn eins og þú venjulega myndi þegar póstur umslag. Og nú, bara taka giska hvað þarf að fara í helstu hluti af umslagi. Áhorfendur: [inaudible] DAVID J. Malan: Já, já. Það er allt og sumt. Svo 5.6.7.8. Svo 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8, 5.6.7.8. 

Og nú, þetta köttur hér, við hönnun, er að fara að chomped upp í margfeldi stykki Eftir að ég óska ​​eftir því. Svo skulum segja, fyrir sakir þessa sögu, Ég hef þegar sent út umslag mína eigin að cats.com segja skaltu gefa mér ketti í dag. Svo það sem við erum að tala um, Nú er seinni helmingur viðskiptanna, þegar svar kemur til baka frá cats.com til litla gamla mín. 

Svo kemur í ljós að siðareglur, að þessar tölvur tala, er yfirleitt eitthvað sem kallast TCP / IP, sem þú sennilega hafa séð einhvers staðar eða annað á þinn Lagsi, eða PC, eða fjölmiðla, eða á bíómynd, eða TV sýning, eða þess háttar. Svo hvað þýðir þetta allt? Þetta er í raun Sambland af tveimur bókunum. 

Og siðareglur er bara tungumál að tvær tölvur tala. Í raun, siðareglur í mannheimum, halló. Ég heiti Davíð. 

Áhorfendur: Hello. 

DAVID J. Malan: Gaman að hitta þig. Þannig að þetta er nokkuð heimskulegt manna siðareglur, þar sem ég lengja hönd mína. Og Arwa nær hönd hennar. Og við hitta og heilsa. Og þá, viðskiptin er lokið. 

En það er siðareglur í svo miklu leyti sem það er sett af skrefum að það er handrit að bæði af okkur vita hvernig á að bregðast við út. Og það er byrjunin. Og það er að binda enda á það. Á sama hátt, þegar það kemur að tölvum, þeir hafa protocols-- setur samningarnir sem, í sanngirni, hafa verið ákveðið af mönnum. En þeir eru notaðir af tölvum sem fyrirmæli um hvernig tölvur intercommunicate. 

IP er helmingur af þessum par af samskiptareglum sem stjórnar hvernig þú takast tölvur. Hvernig heldur þú að takast tölvur? Nákvæmlega eins og þetta. 

Svo IP er sett af samningarnir sem segir að viss um að þú ert með IP heimilisfang viðtakanda og IP vistfang sendanda. Og nota það í dotted, eitthvað punktur eitthvað punktur eitthvað punktur eitthvað sniði. Til dæmis, TCP er öðruvísi siðareglur, sem notuð eru í tengslum við IP, sem almennt tryggir afhendingu. IP segir bara tölvur hvernig á að taka hvert annað. 

Það er bara þegar ég sagði David, þú sagðir Arwa. Það var IP jafngildir okkar, okkar skref til að takast á hvort annað. En til að staðfesta afhendingu, tölvur notar samskiptareglu heitir TCP, Transmission Control Protocol, sem er bara fínt leið til að segja að það eru fleiri valkosti sem notuð Tölvur til að tryggja að allir þessir umslag ég halda halda upp í raun og veru fá til áfangastað. 

Og einn vélbúnaður fyrir sem er eins og hér segir. Ég virðist hafa hversu margir umslög hér í augnablikinu? 

Áhorfendur: Four. DAVID J. Malan: Allt í lagi, fjórir. Svo finnst eins, bara til að vera svolítið snyrtilegu um þetta allt, ég ætla að tala þá í the botn vinstri-hönd horn, eins og orðsending sviði. Og ég ætla bara að fara að segja 1, 2, 3, 4. En nú, byrja að hugsa a aðeins meira eins og verkfræðingur. 

Hef ég jotted niður eins mikið Upplýsingar eins og ég í raun hafa? Get ég verið enn meira Uptight en þetta þegar það kemur að tilgreina þessar tölur? Hvað meira gæti ég sett á umslag sem bara kannski er gagnlegt? 

Áhorfendur: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Hvað er það? 

Áhorfendur: Fjöldi alls umslag sem þú hefur. 

DAVID J. Malan: Já, heildarfjölda. Mér finnst eins og ég er ekki að handtaka eins mikið aðgengilegar upplýsingar sem ég hef. Svo, þú veist, ég líklega ætti að gera það. Svo 1 af 4, 2 af 4, 3 af 4, 4 af 4. 

Og nú, hvers vegna er það? Hvað er innsæi bak líka jotting niður heildarfjölda umslag Ég er að fara að senda? Áhorfendur: Finna út ef eitthvað vantar. DAVID J. Malan: Einmitt. Svo TCP notar þetta. Það notar eitthvað sem kallast raðnúmer, mjög svipuð í anda við það sem við erum að teikna hér. En það þarf að vita hversu margir pakka, eða umslag, það eiga að vera. Vegna annars, hvernig veistu ef þegar þú færð 1, 2, og 3 ættu Það hafa verið 4? 

Þú getur álykta ef þú færð 1, 2 og 4, bíddu í eina mínútu. Það var líklega númer 3. Og í raun, það er nær hvernig TCP virkar. En með tilliti til okkar nú, við skulum bara vera frábær nákvæm og segja að þetta er 1 af 4, 2 af 4, 3 af 4, 4 af 4 þannig að við vita í lok ferlisins, the endir af the handabandi ef þú vilt, ef allt þetta er í raun lokið. 

Nú snýr það út TCP Er einn annar hlutur. TCP gerir einnig tölvu að veita mörgum þjónustu. Og eftir þjónustu ég meina vefur, email, spjall, rödd yfir IP. Það er bunches af mismunandi hlutum sem internetið og netþjónum á internetinu getur gert þessa dagana. 

Svo til dæmis, bara að hugsa hypothetically, ef ég hendi þessu til Arwa, hvernig veistu hvað er að fara að vera inni í þessum umslag? Er það að fara að vera beiðni um vefsíðu? Er það í tölvupósti? Er það augnablik skilaboð? 

Þú þarft ekki vita byggð á þessum upplýsingum. Allt sem þú veist er hver það er frá, sem það er til, og hvað fjöldi umslagi þetta er. Þannig að við þurfum einn meiri stykki af upplýsingar. Og við erum að tala um vefur í þessu tilfelli, bara vegna þess að það er myndir af ketti. En það gæti verið hvað sem er. 

Þannig að ég gæti skrifað vefinn á það. Eða fleiri almennilega, ég gæti skrifað HTTP, sem er aðferð sem er notuð af vefnum vafrar og netþjóna til að hafa samskipti. Meira um það í smá stund. En ég ætla að vera jafnvel meira tölva-stilla en það. 

Það kemur í ljós að menn, sumir tími síðan, ákvað að úthluta einstaka tölur í vinsæl þjónusta internetið. HTTP gerist til að nota fjölda 80, eða eins og við munum sjá, 443. En 80 er fínt fyrir nú. 

SMTP, sem er fínt leið að segja útleið tölvupóst. Þetta er Simple Mail Transfer Protocol. Bara setja af samningum sem stjórnar því hvernig tölvur senda tölvupóst frá einn tölva til annar. Gerist að nota fjölda 25. 

FTP, sem sumir af þú might vera kunnugt, hvað þýðir FTP gera? 

Áhorfendur: File flytja. DAVID J. Malan: Já, File Transfer Bókun ætti ekki að nota lengur. Ef fyrirtækið þitt enn notar það, þú ert líklega nota það án dulkóðunar, sem þýðir að þú hafir verið að senda notendanafn og lykilorð yfir netið allan þennan tíma. Sennilega ætti ekki að nota það. Vegna örugg útgáfur til. Það notar höfn 21. Og það er bunches af önnur dæmi svona. Svo í öðrum orðum, menn, sumir tími síðan, ákvað að hey, við skulum bara úthluta tölur á öllum þessum þjónustu að halda öllu snyrtilegasta. En hvað það raunverulega þýðir, jafnvel þótt þetta umslag er farin að líta smá Bogagöng, Ég get nú sett á í lok þess, til dæmis, ristli 80. Og ég ætla bara að fara að nota tvípunkt hér bara því það er tölva samningur. Ég ætla að bæta tvípunkt 80 til loka heimilisfangi bara að arcanely fanga staðreynd að þetta er víst fyrir 5.6.7.8 höfn 80. Svo nú, þegar ég afhenda það til Arwa, miðað Hún er í gangi email framreiðslumaður, vefur miðlara, augnablik skilaboðaþjónn hún nú veit að þegar hann sá fjölda 80, ó, þetta ætti að fara inn í þessa fötu. Eða þetta ætti að fara inn í þessa pósthólfið. Eða ætti þetta að vera afhent burt til að þessari þjónustu sem er gangi á tilteknum þjóni sínum. 

Svo nú, síðasta stykki af því, þetta er köttur. Og hvers vegna þarf ég fjóra umslag? Jæja, einn af the lögun í boði með því að IP, auk þess að takast, er einnig getu til að brot beiðnir. 

Þetta er ansi stór köttur. Og í raun, fyrir skilvirkni og hámarka afköst, svo að segja, hvað sundrungu er gott fyrir er að taka stóra skrá eins og þetta og rífa þá upp í smærri stykki fyrir brot, við munum segja í þessu tilfelli, The kosti sem er það bara vegna þess að einn maður er að einoka net með því að sækja mjög stór vídeó skrá, þessir vídeó skrár eru enn að fara að hakkað upp í frábær litla bita og send eitt eða fleiri í hvert skipti. Svo sem lítið af mér með köttinn minn, eða netfangið mitt, eða augnablik skilaboð mín, eða eitthvað meira máli en eitthvað af þessum hlutum Einnig er hægt að hafa tækifæri til að fara út úr tölvunni eða heimili til the hvíla af internetinu. 

Og það er allt til hugbúnaður og leið að ákveða hvernig á að senda þetta út. En að lokum, þeir munu allir fá til áfangastaða sinna. Sem innskot, ef þú hefur einhvern tíma hugsað um útgáfu, eða lesið um, útgáfu net hlutleysi? Net hlutleysi, þetta var í Vogue fyrir alveg sumir tími, í þessu landi, þar pólitískt það varð hotbed mál. Vegna þess að sumir fyrirtæki, til dæmis, langaði að forgangsraða ákveðnum umferð yfir öðrum. Til dæmis, fólk var áhyggjur af því að kannski Microsoft með Skype eða Google með Afdrep, eða kannski Netflix með myndskeiðum myndi kannski vera tilbúin að greiða Comcast, eða Regin, eða hver veit, jafnvel ríkisstjórnin meira peningar til að forgangsraða umferð þeirra. Nú, hvað þýðir það í raun og veru meina tæknilega? Það gæti þýtt að ISP, við að sjá ákveðnar IP tölur, gæti gefið þeim pakka, þessir umslag, forgangur. Þegar hann sá ákveðin höfn tölur, gæti gefa þeim sendingum forgang og þá, hægja minn e-póstur, eða hægja þjónustu mína. Og það er í raun bara snýst um að forgangsraða eða gæði þjónustu fyrir þessum mismunandi mismunandi þjónustu. Svo og er það hvernig það myndi að gera á tæknilega stigi. 

Þannig að í öllum tilvikum, við nú hafa þessar fjórar umslag. Ég ætla að setja fjórðung kötturinn í þessu umslagi, einn fjórðungur köttur í þessu umslagi, fjórðungur í þessu umslagi. Og nú, býst Markmið mitt er að senda þær, við skulum segja, að Jeffery. Muna að rétt eins og mynd hér gefur til kynna, þeir gera ekki allir endilega að taka sömu leið. 

Þannig að ef ég er cats.com miðlara, Ég ætla að svara beiðni Jeffery er í þessari sögu. Ég ætla að fara einn út hér. Þeir byrja líklega á sama stað. Svo Arwa, ef þú vilt að ákveða sem að þessari leið til næst, þú getur farið á undan og senda það þannig. Og ekki senda hana til Sama leið í hvert skipti. 

[Chuckling] 

Svo Dan er að fá smá stíflaður. Þar sem þú ferð. Allt í lagi. Og svo þeir þurfa að gera leið þeirra í kring the herbergi. Og aftur, þú sem leið almennt vita þannig Jeffery er. Svo bara halda að senda það þannig. Og nú, býst Dan ekki alveg að gera það. Og svo þetta Packet fékk lækkað meðfram Þannig ef ég get stela það í burtu frá þér kröftuglega, því miður. 

Mjög gott. Það er ekki endilega mest landfræðilega bein leið. Enn að reyna að komast að Jeffery. Og heill. Nú, þetta var viljandi. Ég ætlaði ekki að lemja Hönd þín þegar ég gerði það. En pakki 4 af 4 gerðum villast eða lækkað. Og kannski það gerðist vegna þess að það var villa í vélbúnaði. Kannski er það vegna þess að Dan fékk of mikið eða Andrew fékk of mikið. En það gerðist. Svo ef Jefferey, vilt þú eins og að raða þeim saman að. Hvað mynd ertu með framan þig núna? Ef þú vilt taka skilaboð úr umslag. 

Áhorfendur: 1, 2, 3. 

DAVID J. Malan: Allt í lagi, fara á undan og opna þá upp og taka stykki af kettinum út. 

Áhorfendur: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Allt í lagi, svo Við höfum efst til vinstri á köttinn, neðst til hægri, og neðst til vinstri. Þannig að við erum að missa það efst til hægri á kött. Svo TCP, aftur, er þetta siðareglur sem ánægja hér. Svo Jeffery fenginni 1, og 2, og 3 af 4, í þessari atburðarás, einhvern veginn sendir skilaboð aftur til mín, í gegnum sumir route-- gæti verið hvaða tala af öðruvísi hops here-- sem segir, hey, en bíddu í eina mínútu. Endursenda 4 af 4. 

Og svo það sem ég þarf að fara og gera is-- það er allt rafræn gögn. Svo ég get mjög auðveldlega afritað köttinn inni af eigin RAM minni eða minni. Ég get komið upp með annað umslag, setja annan eintak á bara þetta brot fyrir skilvirkni. Ég þarf ekki að senda alla köttinn. Ég get sett það í nýju umslag, senda það allt í kring. Og sumir fjöldi millisekúndur síðar, Jeffrey, vonandi, hefur yfir öllu pakka. Svo það tók smá tími til að segja þessa sögu. Og það er ekki óraunhæft. 

Vegna þess að það er mikið af flókið að fara á hér. Þessar siðareglur eru ekki einföld. En ef þú vilt að tryggja Afhending á þennan hátt, þú þarft að hafa þá auka ráðstafanir, að auka lýsigögn, ef þú vilt. 

Og bara að henda inn orð út þar gögn sem okkur er annt um er eins og köttur inni í umslagi. Lýsigögn, sem eru gögn sem er gagnlegur en ekki það sem ég í raun og veru sama um lok daginn, er allt efni sem ég skrifaði á utan envelope-- heimilisfang, áfangastað, gáttarnúmer, sem raðnúmer. Allt sem er lýsigögn. Það er gagnlegt. En það er ekki það sem ég á endanum vilja út úr því öllu viðskipta. Nú, þetta virðist nokkuð sannfærandi að sama hvað, Jeffrey vilja fá afrit á köttinn, miðað við hafa líkamlega tengsl honum í lok dags. En það eru ákveðin tegundir af forritum þar að tryggja afhendingu væri slæmt hönnun ákvörðun og óæskilegt eiginleiki? Ert þú vilt alltaf endurvarp eins og ég lagði bara núna? 

Áhorfendur: Borga fyrir það, held ég. 

DAVID J. Malan: Ef þig borga, hvað gætir þú átt? 

Áhorfendur: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Ó, allt í lagi, góð spurning. Þú might fá tvöfalda rukkun ef það er eins og að skoða Amazon eða eitthvað? Stutt svar, nei. Vegna þess að í það þessum brotum eru, svo að segja, á lægra stigi. Og þeir þurfa að vera reassembled áður en þú getur raunverulega að greiða fyrir. Svo góð hugsun en ekki áhyggjuefni í þessu tilfelli. 

Skulum ástæðu aftur á bak. Svo endursenda þarf smá meira átak. Sem ekki finnst eins og a gríðarstór samningur. En það hjartarskinn þurfa smá meiri tíma. 

Vegna þess að nú, Jeffrey hefur að bíða nokkrar fleiri millisekúndur að fá þessi fjórða stykki af gögn aftur. Minor blip, en það mun hægja hlutina niður. Og kannski frábær Netið er fjölmennur. 

Og kannski heldur Andrew sleppa pökkum á gólfinu. Svo þessar tafir byrja að safna. Svo eftir smá stund, þetta köttur er ekki taka 74 millisekúndur til að komast þangað. Það tekur 1,5 sekúndur. 

Og kannski næsta mynd af köttur tekur hálfa sekúndu, tveimur sekúndum. Með öðrum orðum, byrjum við bogging það niður. Hvaða forrit gæti verið pirrandi að fen niður á þennan hátt? 

Áhorfendur: Video læki eða rödd. 

DAVID J. Malan: Já, svo hvað ef þú ert að horfa á baseball leikur á netinu, eða hvað ef þú ert skyping með einhverjum, eða FaceTime, einkum að því er varðar vídeósins fundur, svona ekki ásættanlegt, á einhverjum tímapunkti, til að byrja að heyra manna svar þitt annað seint. Væri ekki betra að bara fara að pakka á jörðinni, aðeins sýna 3/4 kattarins, eða í þetta mál, vídeó fundur, sýna 3/4 af andlitinu á mér með minn munni flytja eins og ég er að tala, og bara láta hljóð, á kosti, að fara í gegnum, til dæmis. Svo er það þessi hugmynd á gæðum þjónustunnar hér, meira almennt, þar sem þú veist hvað, fyrir rauntíma applications-- hvort það er streymi á íþrótta-atburður eða á vídeó conferencing-- kannski þú þarft ekki allar bita. Og kannski er það í raun og veru betra bara bíta tunguna og bara halda plægja áfram með fleiri og fleiri gögn, aldrei að leita aftur. Vegna þess að mönnum mun reikna það út í hans eða hennar eigin huga hvað þeir misst raun. 

Og það myndi vera meira pirrandi að biðminni, biðminni. Hægri? Það er þetta hlutur, með sem við erum öll kunnugur, þar sem ég byrja bara að tala á meðan verið, það er bara pirrandi að í raun hafa það, að bíða fyrir mig að ná upp. 

Kannski er það betra ef þú bara missa nokkrar sekúndur af því sem ég segi. En þá kemur það aftur sterkur. Svo er það aftur, það er málamiðlun. Og í raun, siðareglur sem gerir þú að gera sem myndi ekki vera TCP, en eitthvað sem kallast UDP, sem er einfaldlega öðruvísi samskiptamáti sem er notaður stundum fyrir þá samhengi. Já, spurning. 

Áhorfendur: [inaudible] víst [Inaudible] siðareglur hægur [inaudible]? 

DAVID J. Malan: Til að stöðva hægja á hvaða skilningi? 

Áhorfendur: Ég vil Senda mitt gögn eins hratt og mögulegt er. 

DAVID J. Malan: Allt í lagi. 

Áhorfendur: Ef einhver vill ekki [inaudible] flytja til stöðva [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Ó, þú algerlega getur truflað eitthvað af þessum gögnum. Til dæmis, á milli allra hops, milli punkta A og B, allar þessar hops Hér getur ákveðið bara til svartan lista allar UDP gögn. Þeir gætu bara hætt. Þeir gætu afrita hana vita að þetta er myndband gögn sem þeir might vilja til að líta á. Svo í stuttu máli, einhver með aðgang að þráðlaust eða hlerunarbúnað tengingu milli tveggja punkta gat algerlega stöðva það ef þeir vilja. 

Og í raun, jafnvel í leið heim okkar, sem er saga sem við munum koma aftur til nú, gæti hafa stillingar sem þú getur gert eða slökkva tiltekna þjónustu hvort sem það er fyrir foreldra ástæðum, eða bara ekki áhuga á börnin til að horfa á myndskeið á netinu, eða sameiginlegur ástæðum eins og heilbrigður. Svo í raun, við skulum hemja það aftur í. 

Vegna þess að við höfum leyft okkur að líta nú, á öllum netþjónum inni á internetinu hér. En ef, í lok dags, Ég er bara að reyna að komast að Amazon, hvað er að litla heim leið í raun að gera fyrir mig? Jæja, það kemur í ljós að heimili leið, sem við og lýst er áður, það er öll jafntefli óhóflega stór hér, hefur í heild búnt af þjónustu byggð á. 

Það hefur yfirleitt, a DHCP miðlara byggð á. Það hefur oft aðgangsstað byggð. Og það er oft vegna þess að það hefur þessi loftnet, eins og þessir hlutir hér. Það hefur oft eldvegg byggt á. 

Það hefur oft leið, sem er þess eigin greinilegur stykki af virkni, byggð á. Það gæti haft eitthvað kallast DNS miðlara innbyggður í, ef ekki einu sinni aðrar aðgerðir. Svo skulum stríða sundur bara Tveimur eftir sjálfur hér. DHCP, bara til að ágrip, gerir hvað? 

Áhorfendur: Gefur IP. 

DAVID J. Malan: Einmitt. Úthlutar IP tölu og nokkur önnur atriði. Það verður einnig að segja Mac minn eða PC hvað vanræksla leið mín er og nokkrum öðrum upplýsingar, eins og við sáum á Mac skjánum mínum. Aðgangsstaður þýðir bara, þessir daga, að það styður Wi-Fi. Og það þráðlaust mun leyfa fólk til að tengja, bara eins og líkamlega snúru frá fyrra. 

Firewall milli tveggja bygginga eða tvær verslanir í byggingu, það er líkamlegt tæki sem helst kemur í veg fyrir eld frá breiða úr ein verslun til annars. Í raunverulegur veröld, kemur í veg fyrir það gögn frá getting frá einum stað til annars. Svo í raun, ef þinn heimanet eða jafnvel sameiginlegur eða háskóla net, hafa einhvern veginn svartur listi, við skulum segja, öllum aðgangi að Facebook.com, taldi það sóun á tíma, hvernig gæti háskóla, eða heima, eða fyrirtæki gera það í Samhengi umslag eins og þessir? 

Með öðrum orðum, ef öll tölvum mínum here-- fartölvuna mína og allir other-- er einhvern veginn að tala við internet í gegnum þetta heima leið, eða þetta sameiginlegur leið, eða þetta háskóla leið, hvaða upplýsingar myndi eldvegg notkun í því skyni að stöðva umferð frá flæða? 

Áhorfendur: [inaudible]. 

DAVID J. Malan: Já, þannig að ef þeir vita að vefur Facebook miðlara, á internetinu, hefur IP tölu 5.6.7.8, það er léttvæg fyrir kerfisstjóra að stilla eldvegg, bara afneita og að sleppa öllum umslag ætluð til þess IP tölu. Í raun og veru, Facebook hefur nokkrar mismunandi IP-tölum, kannski tugir, kannski hundruð. En svo lengi sem þeir eru opinberlega þekktur, stjórnandi geta í raun svartan lista allra þeirra. 

Eða ef það er ekki hægt, bara vegna þess að Facebook, kannski hefur of marga IP-tölum eða þeir breyta of oft, vel, það kemur í ljós, eins og við munum sjá, hvenær þú gera beiðni um vefsíðu, eins Facebook.com, í stað þess að það að vera köttur í umslagi, það er að fara að vera að minnast á. Ó, þessi notandi vill Facebook.com/MarkZuckerberg.php eða hvað skráin kann að vera. 

Svo þú getur bara kíkt í umslagi og sjá, ó, þetta er fyrir Facebook. Ég ætla að sleppa því núna. Þú getur litið inni á umslag sem eldvegg eins og heilbrigður. 

Svo eldvegg, í stuttu máli, hægt að líta á the IP heimilisfang. Það er hægt að líta á gáttarnúmer. Það er hægt að líta á sem inni í umslagi. 

Og með því að höfn tala, þetta er áhugavert einn líka. A eldvegg, því gæti loka, það virðist, allt vefaðgang, ef það vill, bara með því að blacklisting nein umslög sem hafa númer 80 á þeim, eða öllu tölvupósti um blacklisting höfn 25, eða sljór FTP, með því að hindra höfn 21. Og the listi goes á og á. 

Sem innskot, gera eitthvað af ykkur að nota DNS Google server-- 8.8.8.8? Er þetta hljóð þekki? Nei? 

Svo kemur í ljós að þú getur stillt þinn tölva að nota sérsniðna viðtakandi. Og við munum koma aftur til þetta í bara smá stund. Og það er mjög algengt að lögum net og hótel net til að loka svona hlutur, eins og við munum sjá fljótlega. 

Svo síðasta hluti af virkni, þá er hér leið og DNS. A leið aftur, mjög einföld hugmynd. Það bara leiðir gögnum til vinstri, hægri, upp og niður byggt á vír og þess tengsl sem það hefur, hvort sem það er lítið net heima eða stærri einn á internetinu sjálfu. Svo DNS er síðasta af stóru skammstafanir hér. 

Hvað þarf DNS miðlara gera? Það er mjög gagnlegt virkni oft byggt inn í heim leið. Jæja, höfum við ekki alveg tengdur tveimur punktum hér. Þegar ég slá út Amazon.com eða cats.com inn í vafrann minn, einhvern veginn eða annan sem endar á umslagi, kannski, með Amazon eða cats.com á innan umslag, eins og ég lagði við Facebook. 

En hvað þarf að fara á utan, höfum við verið að segja? Áhorfendur: The IP address-- DAVID J. Malan: The IP tölu. Áhorfendur: [inaudible] nefnd til the IP heimilisfang. DAVID J. Malan: Einmitt. A DNS framreiðslumaður, Domain Name System miðlara, það er eini tilgangur í lífinu er að þýða lén IP og öfugt. Og svo það líka, þú getur hugsa um eins og stór Excel skrá með tveimur columns-- lén í einu og IP-tölur í öðrum. En það er sérstaklega stór skrá. 

Og það kemur í ljós að þegar ég kveiki á AirPort Extreme minn, eða Linksys minn tæki, eða minn D-Link tæki, eða hvað sem þú ert heima, örugglega, það litla tæki er ekki vita um, fyrirfram, allar mögulegar IP tölur og allt mögulegar lén í heiminum. Vegna þess að það er ekki hægt. Því hvað ef einhver kaupir lén nafn á morgun, setur það á netið? 

Það væri gott ef heimili þitt leið gæti samt sjá hana. Og vissulega getur það. Svo kemur í ljós að það er allt stigveldi DNS framreiðslumaður í heiminum. 

heimanetkerfi, yfirleitt, hefur einn. En það er bara búrhvalur DNS miðlara. Og by Cache I meina C-A-C-H-E, þar sem það geymir bara afrit af upplýsingum tímabundið. En ef ég hef internet þjónustu í gegnum Comcast, eða Regin eða RCN, mjög vinsæll söluaðilar á staðnum í Bandaríkjunum, eða önnur fyrirtæki, eða jafnvel Harvard University, Harvard, og Comcast og Verizon, og sveitarfélaga ISP þinn alla hafa eigin DNS þeirra framreiðslumaður. 

Og þeir, of, skyndiminni upplýsingar. En það er líka einhver sérstakur stór DNS netþjóna í heiminum, að minnsta kosti 13, svokölluð rót netþjóna sem vita hvar allar punktur coms eru, og veit hvar allar punktur net eru, og allir punktur orgs, og allar heilmikið og heilmikið af annað rótarlén þessa dagana. Og svo er það þetta Allt hierarchic kerfi að DNS þannig að ef þú veist ekki og hærra upp þinn virkar ekki, vonandi, ofar þinnar ofar veit. Vegna peninginn endanum hættir hér. Og svo, eins og við munum sjá, þegar þú kaupir lén, þú ert í raun að upplýsa einn af þessum efstu fólkinu. Og þær upplýsingar seytlar niður allar aðrar tölvur á netinu. En það er hætta hér. 

Segjum sem Comcast er skyndilega tekin yfir af einhverjum sem gerir ekki, Comcast vill setja Facebook út af fyrirtæki. Hvernig virkar Comcast fara um setja Facebook út fyrirtæki fyrir alveg nokkrum fólk? Hvað þýðir það að stilla DNS miðlara til þess að gera? Hvað myndirðu gera? 

Áhorfendur: Bara loka henni. Bara loka henni. 

DAVID J. Malan: Bara loka, ekki satt? Svo ef ég er Comcast, og kannski Ég er nontechnical forstjóri, Ég hef bara tilkynnt út þá skipun, að gera ekki láta viðskiptavini okkar fara til Facebook.com. Vegna þess að fyrir hvað Viðskipti ástæða, við erum Ekki leika fallega með þeim núna. 

Jæja, hvað gerir þú? Það er ansi léttvæg framkvæmd. Þú verður bara að spyrja sumir kerfisstjóra að fínstilla DNS miðlara til að segja, ef þú færð beiðni um Facebook.com, svara ekki með IP-tölu eða bregðast við með svikinn one-- 1.2.3.4, sem er merkingarlaus. Vegna þess að það tilheyrir ekki Facebook. 

Og í raun, ákveðin lönd hafa verið þekkt til að gera þetta, þar sem ef þeir hafa langað til svartan lista víst sites-- þessa tegund af mikla Firewall í Kína, sem Hægt er að innleiða í allir tala um ways-- gæti gert nákvæmlega þetta bara byggt á DNS einn. Svo ef þú klip þinn notandi er DNS miðlara til að bara svara engin eða svikinn DNS eða viðbrögð, þú getur mjög auðveldlega loka fyrir aðgang. 

Nú, eins og ég benti á að fyrr, og þetta er aðeins hvernig barnaleg net myndi að gera þetta, ég get reyndar fara í Mac minn, smelltu DNS, sem tilkynning nú er, vonandi, annar þekki flipann. Kannski svolítið síðan, aðeins þú vissi hvað hugtakið Wi-Fi þýddi. Nú, vonandi vitum við aðeins meira um TCP / IP. Nú höfum við DNS. 

Þetta, það virðist, eru DNS framreiðslumaður að Harvard hefur sjálfkrafa úthlutað í tölvuna mína. Þegar ég sagði áðan að DHCP gefur mig meira en bara IP heimilisfang, það gefur address routerinn minn er. Einnig gefur mér einn eða fleiri DNS netþjónum sem ég átti að nota þegar hér á neti Harvard. 

Ég get reyndar framhjá þessu með því að smella, ó, ég get það ekki. Þar sem ég er á gest reikning. OK, þannig að ef ég gæti í raun og veru líkamlega smelltu á þessu plúsmerkið, Ég gæti slegið í hvaða DNS framreiðslumaður ég vil. 

A vinsæll einn að nota er 8.8.8.8, sem Google keypti fyrir nokkru. Og ef Mac minn láta mig, ég gat þá segja mína eigin Mac hér, ekki nota Harvard DNS framreiðslumaður. Nota Google staðinn. 

Þannig að þetta er algeng leið til að forðast annaðhvort eitt kerfi takmarkanir, eins og þær sem við lýst bara. Ef þeir eru illa útfærð, þér getur bara notað annað DNS framreiðslumaður. Mjög mikið í tísku á heimilinu Proxy, og kannski þú líka, ef þú hefur einhvern tíma gert innsláttarvillu þegar slá út lén, þú ættir bara að fá villu Skilaboðin frá vafranum þínum. Það er það sem þeir eru hannaðir til að gera. 404 eða í raun í þessu ræða, eitthvað öðruvísi, þú gætir fengið ógilt svar síðu. En sumir af þú, þú alltaf séð auglýsing ef þú gerir innsláttarvillu og mistype lén? Ef svo er, það er hægt, og Comcast hefur verið þekkt til að gera þetta. Þeir, mjög obnoxiously, mun hlera rangar DNS leit. 

Ef þú slærð Facebook.com en gera innsláttarvillu, þeir skila IP-tölu að þér, ekki Facebook er heldur einn auglýsinga Comcast IP-tölur Servers ' svo að þú, þá, skyndilega sjá auglýsingar, og kannski leiðbeinandi stafsetningarvillur, og þess háttar. Svo sumir fólk gæti notað Google til að vinna í kringum það. Stundum er það mjög algengt í Hótel og flugvellir og þess háttar þar sem DNS framreiðslumaður eru bara slæmt. Eða eru þeir bara brotið. Eða þeir eru dysfunctional. 

Svo mjög oft, ef ég er ekki fá internettengingu En táknið minn bendir I ætti að vera á netinu, Ég höndunum breyti DNS miðlara til að bara Google til að sjá hvort það byrja að vinna. Og tvisvar sinnum af 10, sem virðist til að leysa vandann. Og takeaway hér er ekki svo mikið öll þessi kjánalegt litla vinnu-arounds En hvers vegna þeir vinna í raun. 

Þú ert bara að segja tölvuna til tala við einhver önnur tæki í staðinn. Svo þetta heimili leið, að þú gætir hafa greitt 0 eða fleiri dollara fyrir til að setja á heimili þínu, er að gera allt þessarar virkni og jafnvel fleiri allt bara í þessu litla kassa. En þegar við sprungið þetta saga til alls internetið, það hefur tilhneigingu til að vera hollur netþjóna og tölvur gera hver af þeim einstökum þjónustu. En heimili okkar eru bara svolítið microcosms í alla söguna. 

Einhverjar spurningar? Já. Já, Dan? 

Áhorfendur: Fyrr þú talaðir um hafnir, sérstakar hafnir, en það er tiltekna þjónustu. Svo til dæmis, þú sagðir að ef ég ekki loka ákveðna þjónustu, Ég segi ekki skráð þig hafnarinnar? Er það mögulegt fyrir þjónustu við að vera lokið í gegnum tengi? 

DAVID J. Malan: Algjörlega. Já, í raun, þú verður oft finna á neti að aðeins hafnir sem eru leyft er, til dæmis, höfn 80 og 443-- vefur umferð. Þetta er mjög algengt í hótel eða flugvöllum þar sem þeir hugsa djarfan, eh, 90 plús prósent af notendum okkar Aðeins þarf þessa þjónustu samt. Við skulum loka allt annað. 

Og það fer fólk eins og mig út kalt, út til þurr, hékk út til þerris. Vegna þess að ég get ekki opnað ákveðnar netþjóna í Harvard, sem nota mismunandi höfnum. Ég gat, preemptively fyrir brottför háskólasvæðinu, breyta sérstaka vefþjóninum mínum að nota höfn 80 eða 443. Jafnvel þótt mannkynið hefur ákveðið sem ætti að vera fyrir umferð vefur, það þarf ekki að vera. Ég get sent póstinn minn í gegnum það eða þess háttar. 

Áhorfendur: Svo sem var minn Önnur spurning til þess. Svo mannkynið ákveðið. Er það birt lista einhvers staðar að segja að þetta eru bestu venjur áður? DAVID J. Malan: Reyndar. Og í raun, ef ég fer hér, sameiginlegt TCP höfn, hér við fara. Á Wikipediu sjálft er fyrsta högg. Hér er vel þekkt port. 

Svo listi, allt að raun 1.024, er mjög staðlað, og jafnvel sumir lengra. Svo er það a einhver fjöldi af þjónustu that-- 

Áhorfendur: Svo ef þú værir þróa þjónustu, í orði, þú ættir að fara þangað og ákveða hvað tengi línur fyrir þá þjónustu? DAVID J. Malan: Rétt. Og ef þú hefur komið upp með sumir Ný umsókn, eins og Napster aftur í dag eða eins WhatsApp meira nýtískulega, viltu yfirleitt, ef þú ert góður hönnuður, myndir þú taka a líta á lista eins og þetta og ganga úr skugga um að þú ert að velja tala sem er innan marka að þú ættir að vera velja úr, fyrst og fremst nógu stór tala sem enginn annar hefur valið. 

Áhorfendur: Það væri um höfn hönnun, rétt? DAVID J. Malan: Rétt, rétt. Og það er mikið. Ég meina, höfn tala er yfirleitt 16 bita tala, sem gefur þér 65.536 möguleika. Og aðeins fáir af þeim eru í raun staðlað. 

Og raunin er að það er bara svo margir vinsæl þjónusta þessa dagana. Þannig að það er í raun ekki að mikið deilur. Svo það er ekki svo stór samningur. 

En frá snjall grunnnám er sjónarhorni eða andóf innan lands, þú gætir örugglega, ef land, eða lögaðila, eða háskóla er að hamla víst umferð, hvað er mjög algengt gert, með því að nóg háþróuð fólk, væri að göngin, svo að segja, að leið allra þeirra umferð með umslag að ekki segja hvað þeir ættu að segja, en í staðinn bara að nota 80 fyrir allt. Jafnvel ef það er FaceTime eða Skype, eða fjárhagsfærslur, eða hvað, þú gerir bara það líta út eins og það er í raun vefur umferð. Og betri enn er annar lausn sem Victoria kennd við fyrr, sem er VPN. 

Og oft er VPN umferð leyfð á neti. Í raun, ég fann sjálfa mig almennt í flugvöllum, og hótel, og á flugvélum þar sem ég get ekki opnað víst öruggum netþjónum í Harvard. Vegna þess að þeir eru að keyra á nokkuð óvenjulegt höfn Numbers 555 eða hvað númerið gæti verið. 

En ef ég tengja fyrst í gegnum VPN frá að flugvél eða hótel Harvard University, hvað VPN gerir er hvað? Veistu hvað það gerir fyrir þig undir hetta, Victoria? 

Áhorfendur: Jæja, það mun væntanlega breyta miðlara [inaudible]. DAVID J. Malan: Það gerir. Það gerir það. Það gerir það líta, að einhver annar, eins og þú ert að koma frá öðrum stað. Það lítur út eins og þú ert að koma frá sameiginlegur höfuðstöðvar þínum þegar heimsækja nokkrar síður. Og hvað það gerir einnig er það göng, svo að segja, öll umferð, hvort sem það er email, eða vefur, eða prentun, eða eins og öll í gegnum þetta dulkóðuð rás milli þín og sameiginlegur þín Höfuðstöðvar, yfirleitt, þannig að enginn one-- þar á meðal sveitarfélaga land, eða flugfélag, eða cafe-- veit hvað er inni í dulkóðuð göng þinn. Og svo lítur það út eins handahófi hávaða. Og svo mjög oft, a VPN mun vinna í kringum þessar tegundir hafta höfn, of, ef VPN gátt sjálft er ekki læst, sem er stundum raunin. Og DaCosta þú við erum að fara að segja? 

Áhorfendur: Hvað tími [Inaudible] hoppa sérstaklega nota [inaudible] getur hoppað hóp af [inaudible] Er þetta ský öðruvísi? Hvað [inaudible] til að stökkva? [Inaudible] gildi [inaudible] DAVID J. Malan: Og stökk, hvað meinarðu nákvæmlega? Áhorfendur: Að þeir myndi loka, [inaudible]. DAVID J. Malan: Ó, og það er brotinn innan tiltekins lands? Áhorfendur: Já, það er læst. DAVID J. Malan: Ó, læst. Þannig að það er hægt að innleiða í allir tala af lifnaðarhættir. Einfaldasta aftur, væri það landið og einhver í það, í gegnum DNS, þeir bara snúa ekki IP tölu til þín þegar þú heimsækir facebook.com. Tveir, þeir geta í raun að líta inni umslag allra og sjá hvort þeim beiðnum eru headed til Facebook.com. Í því tilviki, þeir myndu á sama hátt loka umferð eins og heilbrigður. Áhorfendur: Þú getur stíflað [inaudible]. DAVID J. Malan: Reyndar. Og það fer. Ég meina, svo lengi sem það eru tiltölulega fáir nettengingum koma inn í country-- svo tugum eða hundruðum, ekki þúsundir eða tugir af thousands-- þá já, svo lengi sem þeir hafa stjórn yfir öllum vír, útvarpstæki, eða á annan hátt koma inn í landið, algerlega, þeir geta blokkað allt. 

Svo og verri enn, og mjög hægt árás er ef til dæmis, við erum allt hér á neti Harvard. Og þess vegna, tölvur, af sögunni sem við höfum verið að segja, eru allir með Harvard DHCP miðlara. Sumir af þú might hafa, í flipa núna, Facebook.com opinn, eða Gmail.com, eða einhver annar handahófi website. Veistu endilega að þú ert á alvöru Facebook.com? 

Ég meina, kannski þú ert viðfangsefni í Harvard sálfræði tilraun hér, þar sem við erum að nærast þig falsa Facebook upplýsingar. Eða við erum að segja þér að þú hafir verið pota með einhverjum sem þú hefur ekki verið. Eða við erum að breyta skilaboðum til hljóð reiðari en þeir eru í raun. 

Ég meina, virkilega þegar þú ert stjórn yfir netið, þú hefur fulla stjórn yfir alveg nokkrar þættir reynslu notandans. Nú, sem betur fer, það er ekki eins ógnvekjandi og það. Vegna þess að flest ykkar, er þér URL barir, af slíkum flipa, sennilega byrja með hvað? HTTPS, vonandi. Þar sem S er tilnefna örugg. 

Og í orði, hvað það þýðir er að þú gerir í raun hafa dulkóðuð tengsl milli þú og Facebook, þú og Amazon, þú og Gmail.com, eða hvar sem þú ert. Og það er gott. Vegna þess að það er þetta allt kerfið á trausti. 

Og þetta er í raun góð segue umferðar vefur sérstaklega. Það er þetta allt kerfi traust, í heiminum, sem gerir okkur með nokkrum fullvissu að treysta að ef ég fer til Facebook.com, og ég sé smá hengilás táknið í vafranum mínum, Ég er mjög, mjög, mjög líklegt að vera í raun tengdur í alvöru Facebook.com. Nú, hvers vegna er það? 

Svo kemur í ljós að þegar þú setur a website á veraldarvefnum, þú þarft IP tölu, það virðist. Miðlarinn þinn þarf IP tölu. Og þú þarft líklega lén. Svo hvað þýðir það í sér? 

Jæja, hafa einhver ykkar alltaf keypti lén áður? Já? Já? OK. Og hvaða vefsíður þú þarft að nota eða horfði á að kaupa lén? 

Sérhver einkum koma upp í hugann? OK, GoDaddy er nokkuð vinsæll. Og það er others-- namecheap, Network Solutions, aðrir. 

Og svo ef ég vil fara eitthvað eins og, ef ég vil að kaupa lén eins ComputerScienceforBusinessLeaders.com-- hræðilegt nafn vegna það er grimmilegur að slá. Það skiptir ekki einu sinni passa á ein lína, greinilega. Fyrir $ 11,99, get ég keypt þessi lén. 

Nú, hvað þýðir það? Ef ég smelli velja og setja þetta inn minn Shopping Cart, leyf mér fyrst að gæta varúðar. GoDaddy er grimmilegur um reyna að upsell þig. Svo þú verður spurt hvort Viltu tölvupóst, ef þú langar vefþjónusta, ef þú vilt kalla símann fyrir allt þetta efni. Það er erfitt að kíkja á GoDaddy. 

En þegar þú færð loksins það, þú verður að eiga þessi lén fyrir a tímabil af einn ár, yfirleitt, eða tveir, eða þrjú ár. Þú þarft að endurnýja þetta. Svo það er meira eins og að leigja lén. 

En þegar þú átt að lén, þú þarft að segja GoDaddy eitthvað, yfirleitt. Þú þarft að segja GoDaddy hvað þinn vefþjónum, DNS framreiðslumaður vera. Hvernig veistu hvað netþjóna, DNS framreiðslumaður ert að fara að vera? 

Jæja, yfirleitt í annar flipi, hefur þú til að kaupa eða borga, fyrir vefinn hýsingu ef þú ert ekki í raun líkamlega eiga eigin þjónum þínum, og eigin fyrirtæki þitt, eða í eigin gögnum þínum miðstöð. Svo þú vilt fara á vefþjónusta fyrir fyrirtæki. Og það gæti verið GoDaddy. Þeir bjóða upp á sömu þjónustu sem einn af upsells þeirra. 

En það er nokkur hundruð, þúsundir vefþjónusta Fyrirtækin mismunandi gæðum þarna úti. Og þegar þú borgar einhvern annað fyrir vefþjónusta, þú færð notendanafn og lykilorð, og sumir pláss í skýi, svo að segja, að sem hægt er að hlaða skrám, og búa á vefsíðum þínum, og setja vefsíðuna þína á netinu. Svo í raun, hefur þú að segja GoDaddy hvað DNS framreiðslumaður eru að þessi vefur hýsa fyrirtæki hefur veitt til þín. Sennilega í tölvupósti eða í a vefur blaðsíða, þeir upplýsa þig. 

Og þá ábyrgð GoDaddy er er að segja restina af heiminum með því að þeim rót netþjóna og önnur DNS framreiðslumaður. Svo að, næsta dag, þegar einhver reynir að heimsækja ComputerScienceforBusinessLeaders.com, DNS miðlara þeirra líklega veit ekki svarið. Vegna þess að það er glæný vefsíða. Svo spyr DNS framreiðslumaður þeirra þetta, spyr þetta einn. Þessi maður veit. Og þá, upplýsingarnar elskulega aftur niður til the hvíla af the veröld. Svo er þetta hvernig á að ef þú borgar ekki reikningur fyrir endurnýjun lén. Allt þetta getur bara svona að hætta. 

Vegna GoDaddy, til dæmis, Hægt er að eyða þeim DNS færslur svo að enginn í heiminum veit hvern til að spyrja hvar er vefsvæðið þitt. Hvað er IP talan þín? Og svo er það hvernig þeir framfylgja þessu tagi stjórn. 

En hvað GoDaddy selur líka, ég vil sjá hér ef við getum spjallað við þá hér. Þeir vilja viðskipti okkar. Ef við förum að öllum vörum, þetta er yfirþyrmandi. 

Mig langar að kaupa SSL. Hér við fara, Web Security. Svo, ó, það er á sölu. Nice. 

OK. Svo hér líka, þetta er eins konar Yfirgnæfandi við fyrstu sýn fyrir fólkinu. Svo er mismunandi gerðir af SSL það vottorð eins og þeir eru kallaðir. Svo það er ekki bara nóg að hafa lén nafn eða hafa a vefur hýsingu reikning. Ef þú vilt hafa dulkóðun, sem, hreinskilnislega, er bara gefið nú á dögum. Og þetta er að verða í reynd æfa. 

Þú ættir einnig að kaupa SSL vottorð. Því miður, það er hægt að erfitt að sigla þetta allt. En við skulum sjá hvar þetta leiðir þessari tegund af kerfi trausti. Svo ef ég hef bara eitt ríki nafn, www.ComputerSciencef orBusinessLeaders.com, ég ætla að fara á undan og bara kaupa $ 62,99 útgáfa hér. Hins vegar, jafnvel er þetta dýrt. Þú getur farið á öðrum vefsíðum, eins og Namecheap.com og nokkrum öðrum, þar mismikil mannorð. En þú getur eytt jafnvel minna en þetta. Varast. 

Og í raun, við skulum fara eitthvað Við shouldn't-- Verisign.com. Þetta er alþjóðlegt leiðandi í ríki nöfn og öryggi greinilega. Og þú veist að það er dýrt þegar þeir gera ekki bara að segja það sem þeir selja. VeriSign SSL vottorð, getur þú sjá hversu margir keppendur sem þeir hafa, sem eru að auglýsa fyrir þessi sömu fyrirspurn. 

Allt í lagi, svo í gegnum Google, Ég fann þessa síðu sem ég vildi. Svo skulum sjá. Ó, hér við fara. 

Svo það lítur út eins og ef Ég vil öruggt vefsvæði, SSL vottorð þeirra byrja á $ 399. Ef ég vil meira öryggi, með EV, sem ég held er útbreiddur löggilding eða auka löggilding, sem er $ 995, lið 00. Eða Öruggur Site Pro með EV, $ 1.500. Næstum allt þetta er grimmilegur og einnig, óþarfi. 

En við skulum skilja hvað Tradeoffs hér eru og hvernig það virkar allt. Í lok dags, stærðfræði og grundvallaratriði dulmál undirliggjandi website öryggi þitt er öllum sama, fyrir flestum hlutum. Allt þetta er Upsells og, mestu, markaðssetningu hlutur. 

Ó, og vinsamlegast, ekki alltaf að setja eitthvað eins og þetta á vefsvæðið þitt, jafnvel ef ráðgjafi leggur til að þú gerir. Það þýðir nákvæmlega ekkert. Þú munt sjá, síðar í dag eða á morgun, það er alveg léttvæg að setja inn mynd á vefsíðu og einfaldlega að segja að þú ert Norton tryggt þýðir nákvæmlega ekkert. 

Og allt sem þú ert að gera er þjálfun viðskiptavinum þínum, eða mannkynið almennt, til að leita að tákn sem örugglega slæmur strákur gæti sett á hann eða eigin vefsíðu hennar og bara segjast, of, eru Norton tryggt. Þannig að við höfum fengið í sumum slæmur venja, eins og menn, sem felst jafnvel hérna. Svo bara eins og innskot, ástæðan þar eru mismunandi stíl af vottorðum, þeir halda langaði til að tala við okkur. 

Hægt er að kaupa SSL vottorð fyrir aðeins eitt lén, Dub Dub Dub punktur ComputerScienceforBusinessLeaders.com. Margar vefsíður, býst Ég hafði DUB Dub Dub punktur ComputerScienceforBusinessLeaders.com. En ég vildi líka notendur til að vera fær til að heimsækja ComputerScienceforBusinessLeaders.com án www. Eða, kannski, hef ég þriðja ríki, eins og email.ComputerScienc eforBusinessLeaders.com. Svo ef ég hef margar lén nöfn, sem þeir í raun og veru hver þarf aðra tegund af vottorð, hugsanlega. Svo ég gæti eins vel að fá þetta útgáfa, sem gerir einmitt það. 

Eða allar undirlén, ef þú vilt bara að hafa, og þetta er fyrir áhugamaður skipulag, ef þú vilt hafa 10 eða 20 mismunandi vefsíður eða netþjóna sem byrja með eitthvað, punktur ComputerScienceforBusinessLeaders.com, þá færðu það sem er kallað algildisstaf vottorð. Og það styður allar þessar breytingar. 

Nú, þegar þú kaupir þetta, þú setur. Það er skrá sem þú hleður niður. Og það skrá, meginatriðum, inniheldur bara mjög stór, af handahófi númer sem hefur einhver stærðfræði tengsl að einhverju öðru tala um að þú hefur nú þegar búið. Við munum kalla það lykil opinbera og persónulegur lykill, eins og ég gerði bara áður. 

Og hugmyndin hér er að þú setja inn vefþjóninum þínum bara með því að nota FTP eða einhver annar siðareglur, draga og sleppa eða afrita og líma þessar mjög stór númer í eigin vefþjón þinn. Og þú fylgir leiðbeiningunum í samræmi við hugbúnað miðlara til að gera þetta. Og netþjóninn þinn, héðan í frá, hvenær einhver heimsækir fyrirtæki þitt 'website-- www.ComputerScienceBusinessLeaders.com-- vefþjón þinn sjálfkrafa, vegna þess að þetta er innbyggður-í virkni þessa dagana, vilja bara segja heiminum hvað opinber lykill hennar er. Og mundu að dreifilyklinum hefur þetta stærðfræðilega sambandi með svokölluðu persónulegur lykill. Og svo þegar notendur, viðskiptavini tala tryggilega til þinn framreiðslumaður, umslag þeirra, eins og þær við höfum verið farið í kring, hafa virðist vitleysu innan þeirra. Þar sem innihald eru dulkóðaðar. 

Og aðeins fyrirtæki þitt ' persónulegur lykill, sem þú mynda sem hluti af þessu Ferlið að kaupa SSL vottorð, geta í raun hallmæla. Og allt sem gerist gagnsær. En þú getur bara keypt þetta vottorð frá endanlegri fjölda fyrirtækja í heiminum. 

Vegna Microsoft, sem gerir IE og Edge og Google, sem gerir Chrome, og Mozilla, sem gerir Firefox, og nokkrar aðrar leikmenn hafa öll ákveðið að skip vafra þeirra. Þegar þú setur eitthvað af þessum browsers-- IE, Edge, Firefox, Mozilla, Opera, eða aðrir, Chrome-- þeir koma með takmarkaðan fjölda vottorða, svo að segja, byggt inn í þá. A endanlegt listi, við skulum kalla þá, fyrirtækja sem SSL vottorð tekinn leyft og teljast öruggt. 

Svo þýðir þetta að ég, Davíð Malan, getur ekki bara farið á DavidMalan.com og byrja að selja SSL vottorð. Vegna þess að ef ég hef ekki einhvers konar tengsl Google og Microsoft, og Mozilla eða verktakar á þeirra, vafrar enginn mun treysta vottorð DAVID Malan er, jafnvel þótt ég selja þær á afsláttur móti öllum öðrum. Ég get gert þá stærðfræðilega. En ég get ekki plata vafra í að treysta þeim. 

Og hvað ég meina með traust? Jæja, tilkynning. Við erum á GoDaddy.com. Og eins og raunin er með mörgum vefsíðum, taka hengilás upp á efst til hægri. Hvað er að hengilás væntanlega benda, annað hvort fyrir til umræðu í dag eða eins og af nú? 

Áhorfendur: Það er örugg. 

DAVID J. Malan: Að það er öruggt. Það þýðir bara að ég er að nota einhvers konar dulmál, dulkóðun milli mín og GoDaddy.com. Og það þarf ekki að vera GoDaddy. Við skulum fara eitthvað annað. Við skulum fara til Facebook.com. Og eftir að ég endað á HTTPS ristill slash slash. Svo jafnvel ef þú slærð ekki HTTPS, æ, vefsíður okkar í dag Áframsendi þig til örugg útgáfa af the website. Þetta var oft satt þegar þú slegið inn lykilorð fyrir alveg sumir tími. En þá, viltu oft fá óörugg útgáfu af vef eftir að þú skráðir í eða eftir að þú athugað út með körfunni og lánsfé kort. 

Nú á dögum, æ, eru websites-- vegna þess að það er að fá auðveldara og ódýrara til að nota þessa tegund af dulkóðun, og það er að verða expected-- eru bara nota það fyrir algerlega hverri vefsíðu. Og þetta er góður hlutur. Vegna þess að þetta þýðir, til dæmis, þegar þú ferð á Google, sem hefur einnig byrjaði gerir SSL sjálfgefið, Þetta þýðir að þegar þú leitar að einhverju á Google, það er alveg satt að Google veit allt þú ert að leita að á internetið, fyrir allra tíma nema þú eyða sögu þína. Og jafnvel þá, vonandi, það eyðir í raun. 

En enginn á milli þín og Google, í orði, veit hvað þú ert að leita að. Svo ef þú ert að leita að einhverju einkaaðila, eða læknis eða whatnot, svo lengi sem að bar er grænn, og þú sjá hengilás, og slóðin er HTTPS, og þú ert tengdur við Google, vonandi, vinnuveitandi þinn geta ekki séð hvað þú ert að gera. háskóla þín getur ekki sjá hvað þú ert að gera. 

Nú, ef einhver lítur yfir þitt öxl, þeir gætu enn. Og ef það endar í vafranum þínum er sögu, fólk gæti samt vita. En að minnsta kosti að göng milli þín og Google, í þessu tilfelli, er örugg. Og við getum séð þetta aðeins meira. Og þú getur gert þetta heima líka. Ef ég smelli á hengilás, á Chrome minnsta kosti, það er fullt af tæknilegar upplýsingar hér. Ef ég smelli Connection, taka eftir því, "Chrome staðfest að Digi / Cert SHA2 High Assurance Server CA, "vottorð vald, "Útgefið skilríki þessa vefsvæðis." 

Skulum smella á Upplýsingar um vottorð. Og við getum séð að Facebook, einhver á Facebook keypti þetta vottorð. Og taka stjörnuna. Það er algildisstaf sem Ég kennd við áðan, sem eitthvað punktur facebook.com. Takið eftir að þeirra skírteinið rennur út hvenær? 

Desember, svo Facebook betri borga SSL frumvarp á næstu mánuðum. Og þeir eru að fara að þurfa að setja upp ný skírteini á þeirra framreiðslumaður. Og ef ég vil virkilega að fá forvitinn, ég get smellt á Upplýsingar. Og þetta er að fara að vera meira Bogagöng en ég vil. 

En þú getur séð að þetta er virðist, keypt af Facebook, Inc. í Menlo Park. Þetta er einhver tæknilegar upplýsingar, þar sem þeir keyptu það frá. SHA-256 vísar til einhvers svipað dulkóðun. Það heitir kjötkássa. RSA er dulkóðun ef þú hefur heyrt um RSA. 

Og þá, það er jafnvel meira ímynda sér efni hér. Sporöskjulaga Curve Public þetta er átt við gerð dulmál. Flest af þessu er vegur meira upplýsingar en þú þarft í raun og veru. En þú getur séð að þetta er tæknilega smáatriði undirliggjandi Facebook vottorð. 

Nú, því miður, bara til að tala félagslegur verkfræði, þetta er nú nokkuð gagnlegt vísbending um þá staðreynd að einhver einn, hefur tryggja tengingu og á móti, þessi the framreiðslumaður þú heimsótt greitt fyrir þessi vottorð. En það var ekki fyrir löngu að vefsíður gætu hafa sjálfgefin táknum. Í raun, gera vart þessar tákn í flipa Chrome núna? Og vafrar hafa góður af lært sína lexíu og setja þessar táknmyndir þarna upp, kennimerkið fyrir a website? 

Það var ekki fyrir löngu að þessar fav táknum, eða uppáhalds táknum sem þeir eru kallaðir, voru þarna við hliðina á heimilisfang. Í staðreynd, ÉG gerði leit meðan brot okkar. Til dæmis, ekki það langan tíma síðan, láta mig opna þetta einn. Bara á Google Images. 

Leyfðu mér að súmma út. Láttu ekki svona. Svo ekki fyrir löngu, vafrar var að gera þetta. Ekki eini did þeir setja Uppáhalds táknið hér í flipanum, þeir setja það líka í lagi við hliðina á heimilisfang bar. Hvers vegna? Bara, ha, það leit vel út. 

Það var góður af gaman. Þú sérð merki félagsins rétt við hliðina á vefslóð hennar. Svo nú held frá sjónarhóli á andstæðing, slæmur. Ef þú værir slæmur strákur og vafrar voru heimsk nóg til að leyfa þér að setja upp sérsniðna táknið rétt við hliðina á vafra URL, hvað táknið myndir þú velja fyrir falsa vefsvæði þínu sem er að reyna að veiða fólks upplýsingar um greiðslukort og svo? Áhorfendur: Upprunalega website. DAVID J. Malan: The Upprunalega website, vissulega, ef þú ert að herma einn websites. Hvað annað gæti þú setur þarna það er jafnvel meira svikul? Lási, sem lítur út eins og hengilás og merkingu leggur þessi síða er öruggt, en hefur ekki tæknilega merkingu neinu tagi, og sem er að segja að þú sért conditioning fólk. 

Við, sem samfélag, eru ástand fólk þegar þú sérð hengilás, ráð síða er örugg. Og að sama röksemdafærsla getur vera alveg snúið og handleika svo að fólk, nú eru brögð í að hugsa eitthvað er örugg. Og verstir hreinskilnislega, eru fólk eins og banka, sem idiotically, að þessu day-- skulum sjá hvort Bank of America, vinsæll staðnum einn eða landsvísu einn, er að gera það sama. 

OK. Svo er það þetta? Hvað sérðu hér. Þetta er log í mynda fyrir vefsvæði sitt. Þeir hafa gert nákvæmlega það sama. Þú ert að þjálfa menn að hugsa þegar þú sérð a hnappur á vefsíðu með hengilás sem það þýðir að tengingin sé örugg. 

Það þýðir bara að það er grafískur hönnuður sem veit hvernig á að gera mynd af a hengilás og setja það á vefsíðu. Nú, í þessu tilfelli, það er satt, að vefsvæðið sé örugg. Vegna tilkynningu sem grænt hengilás upp hér. Og ég ætla að nota nýja nóg útgáfa af Króm að ég get ekki bara sett er handahófskennt merki við hliðina á slóðina. Nú, aðeins örugg táknið fer þangað eða ekki. 

En þetta er algerlega tilgangslaust hér. Og við menn halda áfram að gera þessar tegundir af mistökum. Þar sem við ástand manns að leita að ákveðnum Cues og álykta merkingu úr þeim. En aftur, það sama merkingu hægt að misnota. 

Svo þegar bygging manns eigin sameiginlegur website, Þessi merki eru yfirleitt slæmt. Og jafnvel í tölvupósti líka, Við höfum, sem samfélag, loftkældum fólk til smella á tengla á tölvupósti. Og svo er það ekki á óvart að slæmt krakkar senda út falsa tölvupóst frá PayPal, frá Bank of America með tenglum. Vegna þess að við höfum þjálfað fólk að smella á tengla í tölvupósti. 

A miklu betra starf myndi vera hjá Bank of America, þegar póst viðskiptavinum sínum, segir aðeins, vinsamlegast heimsækja bankann um vef Bandaríkjanna í fyrsta lagi hentar. Og ekki gefast fólki slóðina. Því annars eru þeir bara að fara að smella á hann. Slepptu því. Látum þá leita að henni eða, reyndar, fara að því handvirkt. 

Allt í lagi, svo dálítið af sidetrack þar. En markmiðið hér var að mála mynd af þessu kerfi á trausti. Með vafra, það eru þessir hlutir í heiminum kallast vottorð authorities-- fyrirtæki, endanlega fjölda þeirra, sem er leyft að gefa SSL vottorð. Eða, aftur á móti, þeir mega gilda aðrar þriðja aðila verktaka til að gefa út SSL vottorð. Ef þú ert ekki á þeim lista, þó, þú getur stærðfræðilega búa til þessar stóru, slembitölur að vinna fyrir dulmál. 

En vafrinn er, almennt, fara að æpa á þig. Í raun get ég farið til a website? Leyfðu mér að sjá. Þessi síða er ekki örugg. Ef við lítum bara Google mynd hér, þú gætir séð skjár eins og þetta. Browser framleiðendur halda að breytast þá. 

Þetta er yfirleitt það sem þú vildi sjá. Þú sérð rauða línu í vefslóð, þar HTTPS er yfir út. Vegna þess að það er að reyna að vera örugg. En eitthvað er að gerast. Og hér segir: "Þetta er líklega ekki staður sem þú ert að leita að! " 

Og þetta er annað hvort illgjarn, eða það er vegna þess að vanstillingu. Einhver er að nota rangt SSL vottorð á miðlara fyrir síðuna sem notandinn er í raun að reyna að heimsækja. Einhverjar spurningar? 

Jæja, við skulum taka, áður en við brjóta í hádeginu, eitt síðasta líta á það getur verið inni af þessum umslögum. Ég ætla að fara inn í hreint vafra flipi hér. Og þetta er eiginleiki. Ef þú notar Chrome, eða flest allir aðrar vafra, þú ert í raun þennan möguleika. 

Ég ætla að fara í Valmynd. Ég ætla að fara að Meira Verkfæri og Forritunartól. Þó að þú hafir stundum til að gera þetta sérstaka valmynd. Og við munum sjá meira af þetta í smá. 

Og ég ætla að fara niður hér að neðst til vinstri. Og ég ætla að smella á Network. Svo er þetta bara eitthvað verkfræðingur myndi nota þegar hann eða hún vill að líta undir hetta á hvað er að gerast á milli vafra og miðlara. 

Og við skulum fara á undan og gera þetta. Ég ætla að fara til, smella Preserve Innskráning. Með öðrum orðum, ég vildi að vista allt sem er að gerast, það sem við erum að gera. Og ég ætla að slá í HTTP ristill slash slash www.Stanford.edu fyrir Stanford University. Ég ætla að hreinsa aftur bara svo að við getum byrjað nýtt. 

Og hér við fara. Svo er hér Stanford er Heimili page-- heild búnt af texta, allt fullt af myndum, kannski sumir vídeó, og sum önnur efni. Og þessi vefur page-- hér, Ég ætla að endurhlaða núna. Vegna þess að ég braut það eftir fyrirsögn aftur. 

Þessi vefsíða er skrifuð á tungumáli sem heitir HTML að við munum taka stutta líta á síðar. Og HTML er ekki forritunarmál. Það er það sem er kallað Markup Language. Þannig að við munum sjá að það er bara English-eins setningafræði sem segir vefsíðuna hvað á að líta út, hvaða liti á að nota, hvaða texta til að nota, og þess háttar. 

En juicier er í þessu sérstakt flipann Developer, Ég get reyndar séð allt sem bara fór á undir hetta. Til dæmis, í þessu vefsíðu, um hversu margar myndir eru þarna? Ég sé 1, 2,3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, til hægri, 11. Svo er það tugi eða fleiri myndir á þessari vefsíðu. 

Hver af þessum myndum er skrá á Stanford vefþjóni. Og þetta heimasíða, skrifað í þessu tungumáli kallast HTML, er einnig skrá á Stanford vefþjóni. Svo kemur í ljós að vafra er sviði nógur til vita, og við munum sjá þetta síðdegi, þegar þér fá á heimasíðuna fyrir a website, líta á sem HTML tungumál, eins og við munum sjá fljótlega. 

Og ef þú tekur nöfn myndum inni af því, fara að fá þá eins og heilbrigður. Senda fleiri beiðnir, fleiri umslög. Þannig að við gæti hafa fengið aftur, nú, einn, kannski 13 eða fleiri umslög inniheldur texta og myndum, kannski einhver önnur efni sem við þá, saman inni vafranum mínum að kynna þetta allt vefsíðu. 

Og eftir hérna the mjög fyrstur þeirra var beiðni bara fyrir HTTP ristli slash slash www.stanford.edu sjálft. Og ef ég smelli á þessari röð, ég er að fara að sjá sumir laglegur Bogagöng upplýsingar. En láta mig fletta niður og sjá hvort ég get skilið nákvæmlega hvað er að gerast hér. 

Leyfðu mér að gera þetta svolítið stærri svo við getum séð meira í einu. Og eftir þetta. Ef ég smelli á View Source, þetta texta hér að ég hápunktur bara, þegar ég sendi, vafrinn minn sendir það Fyrsta umslag frá hér í Cambridge Stanford, segja gefa mér heimili þínu síðu, hvað er inni þessa umslagi er einmitt það sem ég hef hápunktur þar. 

HTTP, Hypertext Transfer Protocol, er sett af samningum að vefur flettitæki notar þegar biðja vefsíðum miðlara. Svo bara eins og ég teygði mig með hendi minni til Arwa fyrr, þetta er stafræna jafnvirði vafrinn minn ná út stafrænt að Stanford vefþjón, setja Þessi skilaboð innan þessa umslagi. Mikilvægasti lína er fyrsta. 

GET er staðlað sögn, notað í þessum samningi, sem bókstaflega bara þýðir að fá eftirfarandi. Fá skástrik. Slash er bara sjálfgefið heimasíða. Það er ekkert nákvæmari en það. Og nota útgáfu HTTP þekktur sem 1.1. Það er got sumir nýrri aðgerðir en 1,0 haft. 

Og annar mikilvægasti lína er þessi one-- Host ristill Dub Dub Dub punktur Stanford.edu. Þegar ég nefndi áðan að eldvegg gæti litið inni umslagi og reikna út hvað vefsíða er að vera requested-- kannski er það Facebook. Og við viljum svartan lista það. 

Ástæðan er vafrinn er mjög vel segja okkur, inni í umslag, hvað það er að biðja. Og þá, það er sumir minna áhugavert efni sem er meira tæknilega. En örlítið áhugavert, ef ekki smá unnerving í fyrstu, er að einnig inni í þessari umslagi er greinilega hvaða upplýsingar? 

Áhorfendur: [inaudible]. DAVID J. Malan: Já, hvað konar tölva sem ég hef. Þannig að ég hef Mac. Það er í gangi Mac OS 10.11.2, það virðist. Og ef ég las lengra niður, segir það miðlara sem ég ætla að nota ákveðin útgáfa af Chrome, í raun. 

Svo er það mildilega óþægilegt. En örlítið meira óþægilegt ætti að vera sú staðreynd að ég hef nú þegar sagði Stanford hvað IP tölu mín er. Svo að þeir geta nú þegar reikna út, ef til vill, svolítið meira um mig frá því. Og þá, það er einhver önnur efni þar líka. Nú láta mig fletta upp örlítið. Hér er það sem Stanford brugðist við. Inni þessa umslagi var fyrst og fremst, vefsíðan sjálft, HTML, sem við munum sjá síðar á þessu síðdegi. En einnig inni umslagi Stanford til mér er allt sem ég hef hápunktur hér. 

Juiciest af línum sem er efst, sem segir, OK, jebb, ég tala HTTP 1.1. 200 er staða númerið mitt, OK. Nú, þú gætir ekki hafa alltaf séð Fjölda 200 áður, sem vit. Vegna 200, reyndar þýðir OK, allt er vel. 

En þú sennilega hafa séð númer á vafranum þínum, það var send frá einhverjum miðlara inni umslagi sem er ekki fjöldi 200. Hvaða tölur hafa þig séð að vorið í hugann? 

Áhorfendur: 404. 

DAVID J. Malan: 404. Svo ef þú hefur alltaf furða hvar er þetta 404 venju koma frá, af öllu að Bogagöng hlutir til að segja mér, 404 skrá fannst ekki, sem þýðir einfaldlega að vefþjóni ef þú biður þessa síðu sem er ekki til, það er ekki þar, skrár ekki að finna, þetta skeyti í bláu er að fara að segja HTTP 1.1 pláss 404 fannst ekki. Og fyrirvörum vafranum þínum það og þá sýnir það að þér, kannski í stærri letur, stærri, djörf upplýsingar með nokkrum skÃ½ringartextanum. En það er allt. 

Og þá, restin af upplýsingunum er meira Bogagöng upplýsingar, frá miðlara til þín, bara að segja Vafrinn þinn þar sem það kom frá. Hvert einasta beiðni þér gera yfir netið inniheldur upplýsingar eins og þetta. Þetta er bæði gagnlegt tæknilegum ástæðum. 

Það er einnig gagnlegt fyrir skráðu ástæður, til að vita hver er að heimsækja vefsvæðið þitt, hvaða vafra þeir nota, kannski hvaða vafra þú ætti að vera að hagræða vefsíða fyrir ef allir er nota Chrome þessa dagana. Kannski þú þarft ekki að styðja Internet Explorer lengur. Hvernig veistu það? Þú getur bara skráð þig allar þær upplýsingar sem kemur í þessum beiðnum. 

Hins, þetta greinilega þýðir að í hvert skipti þú heimsækir hvaða vefsíðu á internetinu, ekki bara gera þeir vita IP tölu þinni, vegna þess að þú gafst þeim það í efst í vinstra horninu á umslaginu, þeir vita líka hvað er vafrinn þinn er, hvaða dagur tími það er, hvaða síður þú ert að biðja. 

Og æ, sérstaklega á vefsíður sem hafa auglýsingar, meira áhyggjuefni hér er ef þú hefur fengið fyrirtæki, og þetta er frábær algengt þessa daga, sem hefur selur auglýsingar fyrir þetta vefsvæði, við skulum kalla það A.com, og einnig á þessari vefsíðu, B.com, og þetta website, C.com, A og B og C.com might ekki vita að þeir hafa viðskiptavininn sameiginlegt. 

En ef þetta þriðja aðila auglýsa fyrirtæki er að sjá beiðnir frá sömu IP netfang heimsækja bæði A.com, B.com, og C.com, hvers vegna? Vegna sem auglýsa miðlarans beðnir um að þjóna upp auglýsingar til öll þrjú af þessum vefsíðum. Og því verður veitt með IP tölu þinni svo að vefsíðan þín, Vafrinn þinn sér auglýsinguna. 

Það eru þessir milliliður, svo að tala, á internetinu sem vita meira um þig en vefsíður sem þú ert að heimsækja. Og Google er vissulega meðal Stærsta árásarmanna, eða featurerers, meðfram þeim línum. Og í raun, þegar ég nefna DNS miðlara þeirra, áður en þú might hugsa fyrst sýn, ó, þetta er handlaginn lögun. Google býður heiminn með frjáls DNS miðlara sem stundum hjálpar mér að leysa vandamál. Mm-mm. Nú, þú ert að segja Google ekki einungis hverja síðu sem þú ert að leita að, en hverri síðu þú ert að fara að beint. Þar sem þú ert að segja, hey, Google, Ég vil fara til Z.com. Hvað er IP vistfang þess? 

Og þetta allt snýst um að þessir mjög einfaldar beiðnir og svör sem við höfum nú séð frá toppur til botn. Svo hvers vegna eigum við ekki að staldra hér í klukkutíma. Aftur á 1:30 í hádeginu. Ég ætla að hverfa fyrir a hluti. Og við munum halda áfram með hendur-á útlit og sumir fleiri hugmyndir. Og fús til að standa í kring, fyrir nokkrum mínútur, með spurningum fyrir sig. 