ZAMYLA CHAN: In
iniciāļi problēma, mēs esam
gatavojas nekavējoties lietotājam par to
vārds un pēc tam izdrukāt savus iniciāļus.
Pamudinājusi uz nosaukumu, mēs izmantojam
get string funkcija atrasts CS 50
bibliotēka, un jums ir tiesības
pieņemu, ka šī virkne būs tikai
satur burtus un spaces-- tāpēc nav
numuri un citas rakstzīmes.
Tad, kad esat
string, jūs atkārtot, izmantojot.
>> Ja, teiksim, man bija, izmantojot
šī programma, tad es
varētu ierakstīt manu vārdu perfectly--
Zamyla Chan ar lielo Z
sākumā, ir atstāta vieta, un pēc tam
kapitāla C sākt savu uzvārdu.
Tātad jūs vienkārši atkārtot
caur virkni,
iegūt pirmo simbolu un pēc tam
pirmo rakstzīmi pēc telpu
un drukāšanas tos out.
>> Bet teikt jums bija nedaudz
sloppier lietotājs, Milo Banana, kurš
nav rakstīt lielos un
var ietvert dažus neatbilstošu telpu
rakstzīmes.
Nu, tad, kad jūs
atkārtot, izmantojot virkni,
jums ir jāpārbauda, ​​lai pārliecinātos,
ka jūs neesat izdrukāt atstarpi,
bet, par atbilstošu
iniciāļi, kapitāla M,
kapitāls B. Lai izdrukātu lielo burtu,
Jūs varat izmantot toupper funkciju.
Un ar to, ka jūs pabeidzis problēmu.
>> Mans vārds ir Z. C., un tas bija iniciāļi.