ZAMYLA CHAN: In iniciāļi problēma, mēs esam gatavojas nekavējoties lietotājam par to vārds un pēc tam izdrukāt savus iniciāļus. Pamudinājusi uz nosaukumu, mēs izmantojam get string funkcija atrasts CS 50 bibliotēka, un jums ir tiesības pieņemu, ka šī virkne būs tikai satur burtus un spaces-- tāpēc nav numuri un citas rakstzīmes. Tad, kad esat string, jūs atkārtot, izmantojot. Ja, teiksim, man bija, izmantojot šī programma, tad es varētu ierakstīt manu vārdu perfectly-- Zamyla Chan ar lielo Z sākumā, ir atstāta vieta, un pēc tam kapitāla C sākt savu uzvārdu. Tātad jūs vienkārši atkārtot caur virkni, iegūt pirmo simbolu un pēc tam pirmo rakstzīmi pēc telpu un drukāšanas tos out. 

Bet teikt jums bija nedaudz sloppier lietotājs, Milo Banana, kurš nav rakstīt lielos un var ietvert dažus neatbilstošu telpu rakstzīmes. Nu, tad, kad jūs atkārtot, izmantojot virkni, jums ir jāpārbauda, ​​lai pārliecinātos, ka jūs neesat izdrukāt atstarpi, bet, par atbilstošu iniciāļi, kapitāla M, kapitāls B. Lai izdrukātu lielo burtu, Jūs varat izmantot toupper funkciju. Un ar to, ka jūs pabeidzis problēmu. 

Mans vārds ir Z. C., un tas bija iniciāļi. 