>> David J. MALAN: Deci, ne-am întors.
Astfel încât nivelul înalt
subiect în acest moment acum
este stive de tehnologie, care nu este
un termen deosebit de tehnic,
este mai mult de o captura toate pentru orice
Numărul de combinații de tehnologii
că s-ar putea folosi pentru a rezolva probleme.
Și, probabil, cel mai mult
modalitate de montare pentru a începe
ar fi să se uite la limbi, deoarece
Tot zăngănit de pe un întreg buchet
și mai toată lumea din cameră are
probabil auzit de cel puțin unul.
>> Și, așa că de ce nu încercăm să distingem
what-- distinge aceste limbi
și vorbesc pe scurt despre momentele când ar fi
alege una peste alta, modul în care acestea sunt
un fel de fundamental
diferite, și mai ales
atunci când sunteți pe chat cu ingineri,
sau încercarea de a decide cine să angajeze,
sau ce punerea în aplicare
propunere Greenlight
cum v-ar face de fapt
aceste tipuri de decizii.
>> Așa că hai să zornăie doar câteva lucruri off.
Dintre limbile au oamenii
auzit, ce vine în minte?
C. OK.
OK, C ++.
Ce e aia?
>> AUDIENTA: Python.
>> David J. MALAN: Python.
Excelent.
Ce altceva?
Visual Basic.
Am auzit Java.
Visual a.k.a. Basic--
VB.
Java.
NET, care este mai mult de o captura toate
pentru ceea ce este, de obicei, C # ca limbă
în cauză.
Și lasă-mă să menționez asta.
Așa că vom reveni la asta.
Imi pare rau?
Ne pare rău?
>> AUDIENTA: SQL.
David J. MALAN: Scratch?
AUDIENTA: SQL.
David J. MALAN: Oh, SQL.
O.K.
SQL.
Așa că vom reveni la that-- de fapt,
este good-- după pauză, de asemenea.
Ce altceva?
>> AUDIENTA: Oracle.
>> David J. MALAN: Deci
Oracle, nu o limbă.
De fapt, s-ar folosi SQL, de asemenea.
Deci să punem asta după
pauză, de asemenea.
Și îmi pare rău, ceva aici?
AUDIENTA: Mathematica.
David J. MALAN: Mathematica?
OK sigur.
Și MATLAB este un fel de
pe acolo, uneori.
>> AUDIENTA: R.
>> David J. MALAN: R. Să mergem aici.
Fortran.
Sigur.
școală mai în vârstă.
Fortran.
COBOL.
O să arunc afară de bază.
DE BAZĂ.
Orice--
>> AUDIENTA: MATLAB?
David J. MALAN: MATLAB.
Oh, te-a bătut să-l.
Orice?
Mă pot gândi la un cuplu de alții.
Mă pot gândi la alte câteva.
Și ce a fost ultimul?
>> AUDIENTA: ASP.
>> David J. MALAN: ASP?
Da.
Paginile de server active.
Că, în general, s-ar cădea sub
alte limbi, uneori C #,
așa că hai să lăsăm asta off.
Dar ne vom întoarce la asta
pentru cadre și astfel.
Altceva?
PHP este popular.
Ruby este o alta.
JavaScript, care nu trebuie confundat
Java, este o alta.
E cam mult.
>> Astfel că poate fi cu siguranță copleșitoare,
ca și în cazul în care lista nu este deja,
doar pentru a începe să știe de unde începe.
Și așa din fericire, să
acest lucru se apropie de la câteva unghiuri.
În primul rând, să încercăm să clasifice
cel puțin unele dintre aceste limbi
în două găleți largi, amintind de
conversația am avut înainte de pauză,
în cazul în care am vorbit despre compilarea,
și codul sursă, și cod mașină,
pentru că nu e cum
toate limbile funcționează.
Deci, vom smulge câteva exemple de--
sau contra-examples-- acelui model.
>> Și apoi, de ce nu ne
vorbesc despre aplicațiile
că aceste limbi
sunt utilizate în general pentru.
Și, sincer, chiar dacă
aceasta este o listă destul de lungă,
este doar un subset al acestei liste, care
v-ar trage în mod obișnuit de la aceste zile
pentru a rezolva problemele.
Anumite limbi sunt mai noi decât altele.
Anumite limbi sunt
mai popular decât altele.
Așa că nu e ca și cum ai o astfel
o sarcină copleșitoare înainte de a
atunci când se decide între
aceste diferite limbi.
>> Așa că hai să facem acest lucru.
Am avut mai devreme, codul sursă,
și apoi am avut cod mașină.
Hopa.
Scris cuvântul greșit.
cod mașină.
Si am avut ceva de proces, în
mijloc called-- da, compilator.
Așa că compilator.
>> Și ce codul mașină
de fapt, ruleaza pe, în cele din urmă
va fi procesorul real.
Cu alte cuvinte, prin cod mașină, am
înseamnă cele mai mici instrucțiuni de nivel
că un procesor de fapt o înțelege.
Adunare, scădere, mișcare,
salvați și operații de genul asta.
Și, astfel încât acesta este modelul pentru ceea ce este
în general, cunoscut sub numele de limbi compilate.
Poate că nu este surprinzător.
>> Deci, acesta este modelul
pentru limbajele compilate.
Dar se pare că nu există
o altă clasă de limbi
numita interpretat languages--
interpretat în languages--
care sunt ușor diferite.
Vă scrie în codul sursă, executați
-le prin intermediul unui interpret,
și că este interpret
ce ruleaza pe CPU.
Cu alte cuvinte, ceea ce nu
EMIT este ceea ce, aparent?
cod mașină.
Zerouri și cele pe care CPU
se înțelege în cele din urmă.
>> Deci, în această primă versiune și
limbaje cum ar fi C, așa cum am văzut,
scrieți în codul sursă
asta e un pic Arcane,
dar cel puțin este un fel de englez-like
și este cel puțin ușor de citit
odată ce te obișnuiești cu el.
Ai alerga printr-un compilator și afară
veți obține, în cele din urmă, zero-uri si altele.
>> Că o suprasimplificare.
Există unele alte etape acolo.
De fapt, dacă ai auzit vreodată
termenul "limbaj de asamblare"
Acesta este un pas inainte
zerouri și cele.
Că un pic mai ușor de citit,
dar încă destul de obscură.
Și așa există pași intermediari
care sunt, de fapt, se întâmplă aici.
Dar de ieșire, în cele din urmă,
este aceste zerouri și cele.
>> Dar în interpretat
mondială, în cazul în care aveți
limbi care sunt interpretate
limbi, de fapt, tu sari peste acest pas.
Cu alte cuvinte, atunci când scrie
program, pur și simplu rulați-l imediat.
Tu nu-l compila și
apoi rulați-l, așa cum am făcut-o mai înainte.
Trebuie doar sa-l scrie și rulați-l.
Iar dacă vrei să faci o schimbare rapidă,
a face o schimbare rapidă și rulați din nou l.
Deci, nu există nici un pas de mijloc aici.
>> Acum, pentru programul am scris mai devreme,
care a fost acest "Hello World", program,
s-ar putea în mod rezonabil
wonder-- sau s-ar putea în mod rezonabil
state-- care nu a fost acel moment
consumatoare de a compila programul meu.
Se pare să-l fi făcut la fel ca asta.
Și nu există grafic
versiuni de compilatoare.
Sunt folosind o versiune foarte Arcane,
dar ai putea lovi un buton de redare
și că s-ar face de fapt
compilarea pentru tine.
Am compilat programul și apoi
din nou, să-l rula, eu fac doar asta.
Și se emite la stânga acolo, "Buna ziua!"
Asta nu pare tot oneroase.
Dar, atunci când programele sunt
mai mult decât unul, doi, trei,
patru, cinci linii lungi, se poate
ia mult mai multe secunde pentru a compila.
Uneori, chiar minute sau
destul de un pic de timp pentru a compila.
La urma urmei, unele
Cele mai mari produse din lume
sunt lucruri cum ar fi sistemele de operare,
Microsoft Word, Microsoft Excel,
care ar putea fi sute de mii
sau chiar milioane de linii de cod lung,
și cei care nu fac doar
executa imediat.
>> Mai mult decât atât, pe web, este
devenit la modă pentru a utiliza
limbi pur și simplu interpretate,
în parte pentru că tu
poate face o schimbare ca dezvoltator
și apoi pur și simplu reîncărcați imediat
pagina de browser și
a se vedea imediat rezultatul.
Și așa HTML, în timp ce nu
un limbaj de programare,
este un limbaj care este interpretat.
Și am văzut că același efect ieri.
Pur si simplu reîncărcați pagina după efectuarea
o schimbare în Cloud9 si-- voila--
vedeți un nou rezultat.
>> Deci, ce este diferența aici?
In HTML, amintesc, am avut HTML deschis,
cap deschis, din titlu deschis, aproape din titlu,
cap de închidere, caroserie deschisă, și așa mai departe.
Am avut toate aceste tag-uri pe care le destul
mult mai spus, spune browser-ul ce să facă.
Hei browser-ul, aici vine o pagina HTML.
Hei browser-ul, aici vine titlul.
Hei browser-ul, aici vine unele
text care ar trebui să fie îndrăzneț.
Și apoi îți spun contrariul.
Hei browser-ul, asta-i
pentru textul bold.
Hei browser-ul, asta este pentru corp.
Si asa mai departe.
>> Și ce este un browser?
Un browser este doar un interpret.
Este un program pe care cineva ca
Microsoft sau Google a scris,
al cărui scop în viață este acela de a
citește o limbă, cunoscut sub numele de HTML,
și interpreta.
Sus în jos, la stânga la dreapta.
Și, în orice moment browser-ul vede deschis
paranteză, din titlu, aproape placuta,
ar trebui să interpreteze
în sensul, oh, că
înseamnă ar trebui să pun aceste cuvinte mod
până aici, în partea de sus a browser-ului.
>> Așa că pur și simplu face ceea ce spune codul HTML.
Dar nu există zerouri și cele.
Nu există nici o compilare.
Nu l-ai făcut.
Browser-ul nu a făcut-o.
Doar că nu e implicat.
>> Deci, în spiritul acestor în curs de desfășurare
subiecte, azi si ieri,
care pare a fi o caracteristică minunat.
Vă salvați codul și apoi
pur și simplu rulați-l sau interpreta-l.
Nu sunt pași intermediari.
Cu siguranță există un cost?
Nu pot fi toate upsides.
Deci, ce ar putea fi acel cost cu o schimbare?
>> AUDIENTA: Spațiu.
>> David J. MALAN: Spațiu.
Atât de sigur.
În lumea compilate, aveți
nu numai codul sursă original,
sunteți, de asemenea, crearea și
apoi, probabil, de economisire
aparatul code--
zero-uri și ones-- și asta
trebuie să ia o anumită cantitate de spațiu.
Absolut.
Așa că te-a costa mai mult spațiu.
Da?
>> Audiența: browsere să poată fi
interpreta în mod diferit.
>> David J. Malan: browsere să poată fi
o interpretează în mod diferit.
Asta e adevarat.
Dar eu nu sunt sigur că sunt
susținând confortabil
asta pentru ca e interpretat.
Asta e mai mult doar pentru că este
o punere în aplicare a unei limbi
că ea însăși are ambiguități.
Așa că hai să nu destul confirma
că unul, dar bănuială bună.
Ce altceva ar putea fi prețul plătit?
Andrew?
>> AUDIENTA: Tu Combinăm
doi pași, așa că, prin urmare,
au complexitate tot mai mare, de asemenea.
>> David J. MALAN: a complex--
creșterea complexității în cazul în care?
Pentru cine?
>> Audiența: Deci, în interpret
pas, sunteți care combină interpretul
și compilator doar pentru a condus sa--
>> David J. MALAN: Ah, OK.
În mod ironic, este, probabil, un pic
mai simplu să pună în aplicare interpretul,
chiar dacă s-ar părea
upsides randament de acest confort.
Așa că, eventual, adevărat.
Dar este un fel de depinde, eu
s-ar spune, în limba
precum și modul în care s-au dus
cu privire la punerea în aplicare a acestuia.
Nu poate fi mult mai mare complexitate,
de fapt, în compilator,
doar pentru că trebuie să mergi la
ceva atât de mare nivel la ceva
așa nivel scăzut.
Dar un gând bun.
>> Așa că a pus un alt mod, un program compilat,
când sa transformat în aceste zero-uri și altele,
se termină în limba
că procesorul vorbește,
întrucât, în această parte a
mondială, programul care le-ați scris,
codul care le-ați scris, de fapt, niciodată
se transformă în limba actuală
calculatorul vorbește.
Zerouri și cele.
Rămâne în original, mai uman
, Limbaj mai ușor de citit prietenos.
Deci, ce ar putea fi implicațiile
acolo, nu și dacă faci de fapt
deranja conversia ta
program de foarte limba
că computerul de bază vorbește?
>> AUDIENTA: nu Might
înțelege ceva?
>> David J. MALAN: Might
nu înțelege ceva.
Și asta poate claim--
în cazul în care nu au înțeles
ceva, e un bug sau lipsa
de caracteristică în interpret.
Așa că ar fi mai mult
o greșeală decât un cost.
>> AUDIENTA: Aveți acces
la codul sursă?
David J. MALAN: E una bună.
Deci, un dezavantaj aici este de tine
S-ar părea să aibă acces.
Tu, utilizatorul final ar putea părea
au acces la codul sursă.
Și asta nu e întotdeauna adevărat.
Dar, este adevărat în
caz JavaScript,
care ne vom uita la după
ruptura de astăzi, care
este un limbaj de programare interpretat
pe care scrie în codul sursă.
>> Dar că codul sursă este transferat
de la serverul la browser
și se execută în browser-ul al omului.
Deci, aici ar putea deschide doar
fereastră, așa cum am făcut în Chrome,
si uita-te la ea, așa cum ne
se uită la ieri cu Google.
S-ar putea să arate un pic
de neînțeles, dar este acolo.
Deci asta este absolut un preț plătit.
Audiența: lovit de performanță?
David J. MALAN: Da.
Și asta e celălalt Biggie.
E o performanță lovit.
Pentru că aveți această
om de mijloc, care se
este un program, între tine
și CPU, spre deosebire
la doar hrănire aceste prime
zero-uri și cele în CPU,
există un hit de performanță care se
să ia cu un limbaj interpretat.
Astfel încât, în mod arbitrar, un program
care ar putea dura o secundă
pentru a rula pe un computer sau unul
minut pentru a rula pe un calculator aici,
s-ar putea dura 10 secunde sau 10
minute pentru a rula pe un calculator aici.
În general nu va fi că
o mare parte a unui factor difference-- de 10--
pentru că există
optimizări poți face.
Dar este aproape întotdeauna mai lent.
Acum, flip parte la care se referă
este că, bine calculatoare, fiecare 12
la 18 months-- în conformitate cu
Legea lui Moore, astfel încât să speak--
sunt doar obtinerea mai repede și mai repede.
Am mai mult și mai mult spațiu pe disc.
Am mai mult și mai mult RAM.
Care într-adevăr îi pasă?
>> Și asta e un fel de
argument rezonabil.
Într-adevăr, unul dintre motivele
de ce putem tolera mai lent
limbi interpretată se datorează faptului că
noi, oamenii nu observa cu adevărat.
Calculatoarele au
ajuns atât de repede darn.
Întrucât, din nou în a doua zi, mai ales
atunci când hardware-ul a fost mult mai constrânsă,
ai avut mai puțin de tot,
a fost mult mai scump
astfel încât totul costa mai mult, bine atunci
ai vrut într-adevăr să stoarce
la fel de mult ca și performanță ai putea.
Dar acest lucru este necesar, la scris,
un nivel inferior, dacă va fi,
cu un limbaj compilat.
>> Astfel încât să nu luați această performanță lovit.
Dar, în general, a upsides
par a fi în valoare de ea in aceste zile.
Ei bine, cu excepția
problemă de proprietate intelectuală.
La fel de citire
din cod, noi vom
vin înapoi atunci când ne uităm la JavaScript.
>> Așa că hai să încercăm să clasifice
cel puțin câteva dintre acestea.
Așa că printre limbile compilate, noi
ar fi C, C ++, cam, sorta, Java,
deși este un pic de excepție,
Din motive vă voi arăta într-un moment.
C # ar fi pe această listă.
Ne vom uita la mai multe la doar
limbile mai moderne.
In regula.
Si care pare ca o multime acolo.
Întrucât, în această parte a gardului,
am putea avea JavaScript și Python,
și PHP, și Ruby.
Și este de ajuns pentru
cele mai recente?
Care se simte ca o multime de acum.
O.K.
Și apoi dot dot dot,
din moment ce lista este fără sfârșit.
>> Și, de fapt, dacă vrem să doar
obține un sentiment de astea-- Wikipedia,
limbajele compilate.
Cred că putem obține un
listă mult mai exhaustivă.
Deci, aici vom merge.
Deci, aici este o listă mult mai exhaustivă.
Și am fost în speranța că cineva ar ghici D
ca o limbă, pentru că prea există,
dar s-au oprit la D s-ar părea.
Cu toate că s-ar putea fi de fapt un E.
>> Oh, de fapt, acest lucru ar trebui
să fie pe lista de aceste zile.
Swift este de fapt un
limba pe care Apple a inventat
care este folosit acum, din ce în ce
astfel încât, în dezvoltarea iPhone.
Dar ne vom întoarce la
că, odată cu discuția noastră
de telefonie mobilă în doar un pic la fel de bine.
Asa ca Swift, de asemenea.
>> Și apoi, dacă vom merge la
interpretat în language--
a interpretat language-- atunci e aici
o listă chiar mai mult, de asemenea.
Deci, dacă tu google și
uita-te pe Wikipedia pentru acestea,
veți vedea tot felul de limbi.
Dar scopul este,
pentru ziua de azi într-adevăr, doar
se reduce la acest lucru, poate,
eliberarea de proprietate intelectuală
și lizibilitatea de către utilizatorul final și
performanță, este un alt Biggie, de asemenea.
>> Așa că printre aceste limbi,
lasă-mă să văd dacă putem da
doar câteva eșantion de limbi.
Noi nu vrem să treacă prin
toate limbile. nesfârșit
V-ați întrebat vreodată ce
anumită limbă arată?
Am făcut vedem acum un moment.
De ce nu avem un cuplu
caracteristicii de cereri.
Cine ar dori să vadă ce
altă limbă arată?
Da.
>> AUDIENTA: Java.
>> David J. MALAN: Java.
In regula.
Așa că hai să mergem la Java.
Și ca să-ți dau un sample--
am putea scrie toate astea,
dar ar fi mai rapid doar pentru a
uita-te la codul de probă altcuiva.
In regula.
Deci asta un exemplu bun?
Hopa.
O.K.
Deci, aici este versiunea Java
Programul am scris mai devreme, "Hello World".
>> Așa că Java, de multe ori te vei
a se vedea "clasa." cuvinte cheie
Apoi, veți vedea unele nume după asta.
O să vezi acolade
așa cum am văzut mai înainte,
și, uneori, ei merg pe
aceeași linie, uneori, alte linii,
este un fel de o decizie personală.
Vei vedea cuvinte cheie, cum ar fi
"Public", "static", "vid".
Dar noi am văzut pe "principal".
"Principal" este, în general
numele funcției implicite
sau bucată implicit de cod care
se execută într-un program de.
>> "Şir."
Ce-înțelegem prin șir mai devreme?
Am folosit-un fel de întâmplare.
Un șir de caractere este ceea ce?
Un cuvant.
Este ca o secvență de caractere.
caractere individuale, înapoi la
spate în spate, de obicei, într-o matrice,
așa cum am discutat.
Și, de fapt, a se vedea această sintaxă
aici, cele două paranteze pătrate?
Asta înseamnă că, hei calculator, aici
vine o serie de siruri de caractere.
Notația colțarul pătrat este
utilizate în mod obișnuit pentru a indica acest lucru.
Și, atunci puteți, probabil,
să ia o ce ghicesc
face acest lucru evidențiat
bucată de cod, probabil, nu?
>> AUDIENTA: Ieșirea?
>> David J. MALAN: Da.
Se imprimă ceva pe ecran.
Deci, "sistem" este un fel de
trimitere la computer.
"Out" înseamnă calculatorul dumneavoastră
ieșire sau ecranul.
Deci, "ln System.out.print" înseamnă, probabil?
"Ln".
linie de imprimare care programatori cum ar fi
să scrie câteva cuvinte aparent afară
în integralitatea lor și să ia
acceleratori cu alte cuvinte.
Dar, "ln" este linia, astfel încât linia de imprimare.
Deci, se imprimă "Bună ziua
World! ", Urmată de o nouă linie.
>> Deci asta este.
Dar, Java este ceea ce ei vor
apel orientat pe obiect.
Și într-adevăr, doar pentru a da un
alte câteva definiții
acolo pe care le-ar putea
a se vedea, în general, acolo
Sunt multe tipuri diferite de
limbi, dar cele mai frecvente
sunt limbaje procedurale sau imperative.
Există, sunt funcționale
limbi, care nu
înseamnă că alții sunt nefunctional.
Și apoi există
limbaje orientate obiect.
Și acest lucru este, probabil, cel mai bun
clasificarea cele mai multe limbi
pe care le-ar alege vreodată pentru sortare
a unui proiect comercial tipic.
>> Acest lucru ar fi prea mult,
Cred că, din gaura unui sobolan
pentru a merge în jos, pentru a încerca să explice
diversele diferențe.
Dar limbile
am văzut, astfel, far-- C
este o procedură sau o
limbaj imperativ.
Mai recent inventat
limbi tind să fie, îmi pare rău,
orientate-obiect, ceea ce înseamnă
ei au alte caracteristici pentru a le.
Pot să-l explic în acest fel?
Să nu merge chiar acolo jos.
>> mijloace orientate obiect
aveți posibilitatea să implement--
puteți modela lumea reală
un pic mai eficient.
Omenirea, în timp,
a dat seama, wow,
ar fi frumos dacă limba mea
a avut această caracteristică sau acea caracteristică.
Și de aceea avem atât de
multe limbi din lume.
persoane rezonabile, inteligente
oameni, sunt de acord sau nu sunt de acord
și invariabil, un fel de vin împreună
dezvoltarea de noi limbi toate împreună.
>> Caz elocvent.
Apple a inventat Swift
speranța de scădere probabil
bara pentru dezvoltarea iPhone,
deoarece language-- precedent
numita Objective-C, ceea ce ar putea
fi, de asemenea, pe lista noastră de aici--
a fost mult mai obscură și mult mai
mai greu să-și încheie mintea cuiva în jurul valorii.
Și, ca și programarea devine, fără îndoială,
mai accesibile și mai pe larg
adoptată de oameni chiar
mai puțin tehnic, goal--
este un obiectiv foarte curajos pentru a încerca să
coborâți bariera la intrarea pe piață prin
limbile în sine
mai ușor pentru a începe cu,
dar nu mai puțin puternic, în mod necesar.
>> Și într-o altă limbă.
De ce nu ne aruncăm o privire
la ceva de genul Python,
care este foarte mult în vogă în aceste zile.
Piton.
Programul de probă.
Sa vedem.
"Hello World" limbi.
Sa o facem.
"Salut Lume."
Hai să vedem dacă acest lucru dă
ne un exemplu frumos.
O.K.
Deci, acest lucru este de fapt un fel de distractiv.
Așa că, dacă ai Google vreodată
"Hello World", care
se întâmplă să fie una dintre primele programe
scris vreodată într-o limbă modernă,
la fel ca și o dovadă a conceptului, puteți vedea
tot felul de implementari ale acestui.
>> Unele dintre aceste limbi
Nici nu am auzit.
Dar vă puteți see-- să mergem la bază,
cel care am învățat cu ani în urmă, în parte.
Aceasta a fost o limbă distractiv, deoarece vă
a trebuit să, în calitate de programator, numărul
toate liniile.
Nu spre deosebire de ceea ce am fost
când am făcut a fost scris
pseudocod pe documentul galben
mai devreme pentru căutare binară,
pentru căutarea unei cărți de telefon.
>> Și așa, dacă ai vrut
pentru a merge la o altă linie,
trebuie să tastați literalmente,
du-te la 10, sau du-te la 20.
Iar dacă ne scrieți linii pentru
convenție a fost de a face, acest lucru este linia 10,
aceasta este linia de 20, aceasta este linia
30, 40, cu nimic între ele,
astfel oferindu-vă unele cameră
dacă vă decideți, așteptați un minut,
Ar fi trebuit adăugat unele
mai mult cod undeva.
Încă mai avut un fel de nouă șanse de a
stoarce că între programul
înainte de a trebuit să manual
renumerota totul.
>> Deci, acest lucru este un fel de ceea ce vreau să spun
când eu spun că lumea a venit
cu o caracteristici noi.
Undeva de-a lungul drum cineva
a realizat, băiatul e prost.
Acest lucru este doar crearea
lucra pentru programator.
Deci, el sau ea doar un fel de construit
un nou strat pe partea de sus a acestei
astfel încât nu trebuie să vă faceți griji
despre ce numere linia cod
este, de fapt.
>> Deci, atunci când s-ar putea să alegeți
o limbă sau alta?
Ei bine, care dintre acestea
limbi străine aveți tendința
să aud despre cel mai mult în
propria lume în aceste zile?
Hai să lăsăm jos Obiectiv-C, de asemenea.
>> AUDIENTA: C #.
David J. MALAN: C #.
Așa că lasă-mă de culoare.
Avem altă culoare noastră undeva?
Așa că C #.
Și ce știi despre C #?
Orice primăvară în minte?
>> AUDIENTA: Este un limbaj de programare.
David J. MALAN: Este un
limbaj de programare.
O.K.
Asta e adevarat.
Așa că vorbim despre C #.
C # tinde să fie utilizate în
mediile Windows,
așa că, dacă sunteți scris software-ul Microsoft
pentru Windows, C # este utilizat foarte frecvent,
indiferent dacă este vorba de software-ul desktop, sau
chiar și software-ul de telefon de pe telefoanele Windows,
dacă ați avut cele,
sau pe web, chiar prea.
Și, de fapt, poate Kareem
ASP menționat mai devreme?
Deci, există, de asemenea, aceste
lucruri numite cadre,
pe care o putem introduce prin extensie.
Cadrele, cum ar fi ASP.
Standuri pentru pagini de server activ.
Și acest lucru este cod și
o modalitate de programare
că, în general, face mai ușor
pentru a scrie aplicatii bazate pe web.
Cu alte cuvinte, ar fi super,
super-enervant pentru a scrie un site
în limba C, care
le-am văzut înainte,
pentru că v-ar trebui să utilizați de imprimare + F,
v-ar trebui să utilizați acel cuvânt cheie
"Principal" și acolade.
O mulțime de sintaxă arcan
și să pună în aplicare abordarea
ceva care este destul de complex.
O pagină web.
>> Și, astfel încât alte limbi au evoluat
pentru a face acest tip de lucru mai ușor.
Și, la rândul său, oamenii au venit
cu cadre, un fel de instrumente
pe care le puteți utiliza care fac
chiar mai ușor de a scrie pagini web.
Deci, de exemplu, pentru a face
acest beton mult mai mult,
lasă-mă să deschid doar un
fișier text pentru un moment.
>> Si s-ar putea aminti ieri
că am spus ceva
cum ar fi, aceasta este o pagină web.
HTML.
Închide HTML.
Lasă-mă să săriți peste cap și
fac doar corpul aici.
Să presupunem că am vrut să
a scrie nu "Hello World",
dar "Bună ziua David", unde David este
numele celui conectat în prezent utilizator.
Ce ceva de genul
ASP va face, sau JSP--
care este serverul Java pages-- sau
orice număr de alte cadre
este că nu sunt limbi, per se.
Sunt la fel ca
software-ul suplimentar pe care
ar instala în mediul
pe care tocmai l face mai ușor de programat.
>> Deci, de exemplu, mai degrabă decât trebuie să facă
ceva de genul "Bună ziua, printf (" David ")"
sau ceva de genul asta
un fel de co-mingling--
tipul de cod care le-am văzut before--
v-ar face ceva mult mai simplu,
cum ar fi "numele%."
Și, astfel încât aceste cadre,
cum ar fi ASP-- și eu
Nu-mi amintesc dacă am obține
sintaxa doar dreptul pentru ASP.
JSP este un little-- este acest drept?
>> Deci, cu ASP, acest lucru este
un fel de sintaxă specială
că unii dezvoltatori au decis
acest lucru ar putea ajuta oamenii.
Si eu pot exprima mai succint
Substituenți, de exemplu.
Ca si pune o valoare aici, în cazul în care
acest nume de valoare nu este N-A-M-E,
este o anumită valoare stocată acolo.
Deci, "nume", în acest context,
am putea numi o variabilă.
Algebră are variabile
cum ar fi x și y, și z.
Programatorii folosesc variabile care sunt
mai descriptiv decât x, y și z,
în mod tipic.
Deci, "nume" ar fi literalmente un fel
de containere de memorie pentru ceva de genul
D-A-V-I-D, pentru numele meu, sau oricine
altfel este conectat la site-ul web.
>> Și, astfel încât acesta este un fel de comoditate
te cu anumite medii.
Așa că C # și ceva de genul ASP ar fi foarte
în mod obișnuit să fie utilizate într-o lume pentru Windows,
fie pentru desktop-ul său
software-ul sau un server de web,
mai ales în cazul în care serverele sunt la rândul lor,
care rulează Microsoft Windows și Microsoft
IIS-- sau Internet Information
Server, dacă am obține acronimul right--
care este serverul de web al Microsoft.
>> Deci, ce alte limbi
sunt oameni familiarizați cu,
sau ați auzit
mai des decât nu?
>> AUDIENTA: Știu că lui Python
un fel de populare [inaudibil].
David J. MALAN: Foarte popular.
Așa că Python aici este folosit foarte des
în aplicații științifice sau date
știință, în cazul în care aveți o mulțime
de date pe care doriți să le analizați
și doriți să utilizați un
limbaj de programare pentru ea.
R ar putea fi utilizate în mod obișnuit pentru această
precum și, într-un context statistic.
Dar, Python are asa de multe
Caracteristici construite în.
Deci, de multe suplimentare
biblioteci, după cum spun oamenii.
>> Bibliotecile sunt doar colecții
de cod pe care alte persoane
a scris că puteți utiliza, astfel încât să
nu trebuie să reinventeze aceste roți.
Și așa Python este foarte frecvent
utilizate în aplicații de știință de date.
Dar este, de asemenea, foarte frecvent
utilizate în aplicații web.
Puteți implementa o dinamică
site-ul folosind Python.
>> Și, prin site-ul dinamic, am
înseamnă conținut nu doar static
cum am creat ieri, de
doar greu de codificare în textul latin
și alte astfel de lucruri,
ci mai degrabă capacitatea
pentru a vă conecta, capacitatea de a cumpăra
ceva, capacitatea de a verifica
cărucioare de cumpărături, sau altele asemenea.
Toate acestea necesită dinamism și vă
au nevoie de o anumită limbă ca unul dintre acestea.
>> AUDIENTA: Deci, are propria sa Python
extensie, similar ca in [inaudibil]
David J. MALAN: Face.
Deci, în lumea Python, Django este
un cadru foarte popular pentru Python.
WSGI este un alt mecanism care este
un fel de diferit de acesta
dar similare în spirit.
Este un add-on care vă permite
pentru a rula cod Python pe un server.
Nu e other-- da.
Deci, acestea vom numi cadre.
Și este un pic de un abuz.
Aceasta este mai mult de o tehnologie de server web.
Dar vom păstra simplu și a pus
ea în această coloană, totuși.
>> O.K.
WSGI.
O altă thing-- și de fapt, să
mă muta că la coloana proprie,
pentru că aș țipa la mine pentru
punându-le în aceeași găleată.
Să punem acest lucru într-un server
caracteristici, să zicem.
Asta nu e un termen tehnic.
>> Deci, aici am putea fi WSGI.
Există CGI, care este o mai veche
Tehnica de servire limbaje
cum ar fi Perl sau PHP, sau altele.
Din nou, am menționat acești termeni
nu atât de mult pentru un fel de ei înnăscut,
dar, astfel încât, dacă vedeți
le este ceva
tu google pur și simplu pentru a citi mai mult.
Nu există nici un suc de real,
la unele dintre aceste lucruri.
>> Dar să ne întoarcem la limbile.
Am vorbit despre C #, Python.
Ce altceva s-ar putea să utilizați pentru
programare web aceste zile?
Să ne concentrăm pe asta încă.
>> AUDIENTA: PHP.
David J. MALAN: PHP.
Și să se întoarcă la asta.
Asa ca PHP este utilizat foarte frecvent.
PHP are tendința de a obține un rap rău.
Totul a început ca o limbă pusă în aplicare
de oameni care poate nu au fost neapărat
cei mai buni designeri de limbă.
Și, astfel încât să puteți citi tot felul de
articole online despre cât de rău este PHP.
Și, din păcate, acest lucru este
o manifestare, în parte,
de doar dezbateri religioase
care erupe printre programatori.
Și acest lucru este ceva
merită păstrate în minte,
dintr-o perspectivă de afaceri, care
este foarte ușor pentru oameni tehnice
pentru a obține toate au lucrat cu lor
opinii cu privire la anumite lucruri.
Si asta nu înseamnă neapărat
că cel care țipa cel mai tare
sau cu cel mai puternic,
Avizul manios are dreptate.
O mulțime de ori, într-adevăr
pur și simplu nu contează.
>> Și astfel oamenii sunt pur și simplu argumentând orice
propriile lor prejudecăți sau zone de confort sunt.
Și așa ar trebui să păstreze
că, în minte atunci când se face
o decizie, care tocmai
pentru că cineva spune
aceasta este limba potrivita pentru
de locuri de muncă, care ar putea fi adevărat,
dar, de asemenea, ar putea fi doar ea este cea
limba drept în propria lor de calificare
set sau zona de confort.
Ceea ce nu este rău, dar ar trebui să realizezi
că ar putea exista unele context.
Există unele obiectiv
declarații greșite,
cum ar fi C este limba greșită de a utiliza
aceste zile, pentru punerea în aplicare a site-uri web
aproape intotdeauna.
Dar nu este rezonabil
să spunem că oricare dintre aceste
sunt greșite pe care le-am încercuit până acum.
>> PHP a trecut prin mai multe versiuni.
Astfel încât limbile tind să aibă versiunea
Numerele asociate cu acestea.
PHP este de până la, cred, versiunea 7 acum,
asa ca a fost în jur de ceva timp.
Și, ca limbi obține mai noi,
ei de multe ori caracteristici noi.
Dar, trebuie să fie conștient de acest lucru
pentru că în cazul în care site-ul dvs. a fost
implementat în versiunea 7 a PHP, dar
încercați să rulați site-ul dvs.,
sau poate ai externalizat
dezvoltarea codului
la altcineva si e-mail
să vă sau trimite-l la tine
și spun ei, aici, a pus
acest lucru pe serverul web,
în cazul în care serverul web este câteva
ani outdated-- fie că este vorba
propriul server sau un host-- web
aceasta s-ar putea să nu ruleze de fapt.
Deci, acestea sunt tipurile
de lucruri pe care cineva
trebuie să fie conștient de
atunci când modernizarea unui site
sau de punere în aplicare pentru prima dată.
>> Am auzit JavaScript mai devreme.
Așa că JavaScript este un interesant
una în care ea este în general
partea de client, după cum vom vedea
după pauză, care
înseamnă că se execută în browser-ul utilizatorului.
Dar, de asemenea, puteți rula
JavaScript aceste zile
folosind ceva numit
Node.js, în cazul în care Node.js
este un mecanism de rulare
cod JavaScript pe partea de server,
în loc de a folosi Python, sau
PHP, sau alte astfel de limbi.
>> JavaScript este deosebit de bine adaptate
pentru aplicații de chat și în timp real
aplicații, în timp ce PHP nu este o mare
limbaj pentru punerea în aplicare a ceva
ca un server de chat, în cazul în care utilizatorii
rămâne conectat la ea în mod constant.
PHP este mai mult de o vizită pe mine
o dată, pentru a primi înapoi un rezultat,
și apoi faceți clic pe un alt link unele
secunde sau minute de acum.
Întrucât Node.js și JavaScript poate fi
folosit mai mult pentru conexiuni persistente.
Alte limbi pe care le suspecta
sunt frecvent utilizate pentru lucruri de web?
>> AUDIENTA: Ar jQuery fi un cadru?
>> David J. MALAN: Bună întrebare.
Nici.
Aș numi jQuery o bibliotecă, în cazul în care
din nou, o bibliotecă este doar o adunatura de cod
că cineva are altcineva
în scris că, în general,
rezolvă unele probleme pe care
o face, sperăm, mai ușor
pentru tine să-ți faci treaba.
Și să-mi fac un exemplu de
acest lucru în contextul web.
>> În contextul web există
această limbă, JavaScript,
că vom vedea mai târziu, prin care
s-ar putea spune ceva de genul astea--
"Document.getElementById."
Si ce eu numesc asta ieri?
În primul rând, cred că, a fost ID-ul unic am dat
la un element care arata ca acest lucru.
"P id =" primul ">" și apoi am avut
cum ar fi "lorem ipsum", et cetera.
Așa că, dacă aș fi scris un program în
JavaScript pentru a manipula într-un fel,
schimba paginile web pe care le
au jucat cu ieri,
Mi-ar folosi acest
linie de cod evidențiată
pentru a obține acel fragment special de HTML
de la pagina mea, acel nod special,
așa cum o vom numi acum.
>> Cu toate acestea, în jQuery, în loc de a scrie
acest lucru, care este code-- JavaScript crud
doar din cutie, asta e modul în care
scrie it-- v-ar spune în schimb doar,
"#primul."
Asta e echivalent.
Și așa bazat numai pe acest lucru foarte
exemplu Arcane, ce poate
este argumentul pentru utilizarea jQuery?
De ce s-ar folosi un dezvoltator de o bibliotecă cum ar fi
jQuery, pe baza acestui exemplu izolat,
poate?
>> AUDIENTA: Codul de mai puțin.
>> David J. MALAN: Da.
Este mai puțin cod.
Este pur și simplu mai rapid de tip.
Contrapunctul este
că se pare mai înspăimântător.
Nu puteți citi într-adevăr la stânga la dreapta.
De fapt, pentru că cea mai mare parte
punctuație acum, în loc de cuvinte reale,
Pot cam deduce că
"Document.getElementById" devine
un element din documentul prin ID-ul său.
Eu chiar nu pot folosi nici un astfel de
mnemonice din chestia asta aici.
>> Deci, e un compromis.
E o sofisticare care vine
de multe ori cu utilizarea bibliotecilor, în special
cum ar fi jQuery.
Dar realitatea este jQuery are un fel
a devenit un standard de facto,
astfel încât aproape oricine acestea
zile care scrie cod JavaScript
foloseste jQuery sau ceva
cum ar fi ea, și nu mai scrie
o astfel de expresii verbose ca
acest lucru, pentru că, din nou, omenirea
a învățat, wow, asta a fost
un fel de oportunitate ratată
pentru a face viața mai ușoară.
Așa că oamenii fac viața mai ușoară.
Buna intrebare.
>> Alte limbi să ia în considerare.
Aș spune că printre acest
Lista Ruby este destul de popular.
Și astfel, în lumea
Ruby, există un cadru
numitele sine, care este foarte popular.
Așa că Ruby pe șine este o
utilizate în mod obișnuit de exprimare.
De asemenea, în această lume, lasă-mă
cerc Java pentru lucruri de web,
în cazul în care, în lumea de Java
s-ar putea avea JSP, sau Java
Servleturile, care este o tehnologie comună.
Și acesta este doar din nou modalități de utilizare
această limbă într-un mediu de server.
>> Deci, ce înseamnă asta?
Dacă ai un fizic
server, ar fi pur și simplu
descărcați software-ul de server web
și se instalează în așa fel
că aveți suport pentru unul dintre
aceste cadre, cu care
ar putea, la rândul său, utilizați una sau
mai multe dintre aceste limbi.
Și, în realitate, dacă vă înscrieți pentru
ca un web gazdă sau o parte din nor
servicii am vorbit
ieri, de multe ori
lucrurile pur și simplu, vine cu
configurația mașinii pentru tine.
Nu aveți nevoie pentru a seta asta manual.
Dar dacă ai făcut-o, acest lucru este în cazul în care rolul
de administrator de sistem, ca să spunem așa,
intră în joc.
El sau ea ar face de fapt
acest tip de lucruri pentru tine,
sau așa-numitul webmasterul
ar face de multe ori acest lucru pentru tine.
In regula.
Orice întrebări cu privire la unele dintre acestea aici?
Sau orice oportunitate la
toate pentru a întreba despre limbi?
Cadrele?
Atunci lasă-mă să introducă
doar o altă bibliotecă
care este, de asemenea, foarte frecvente in aceste zile.
Lista ar putea continua la infinit.
>> Iar această bibliotecă este un fel de
începe să cadă din favoare.
A fost în jur.
Acesta a fost popularizat de
Twitter pentru ceva timp.
Și acum o mulțime de site-uri web,
o mulțime de dezvoltatori l folosesc.
Dar, lucruri noi vin
afară și vine de-a lungul.
Dar, permiteți-mi să vă dau un sens
din ceea ce înseamnă să utilizeze o bibliotecă.
Deci, din nou, JavaScript este
un limbaj foarte popular.
CSS, sau Cascading Style Sheets,
am vorbit despre ieri.
Că, de asemenea, este omniprezent.
Nimeni nu face o pagină web astăzi
fără a utiliza HTML si CSS minim.
Dar nu este întotdeauna ușor
pentru a face anumite lucruri.
>> Și așa lasă-mă să merg la getbootstrap.com.
Hopa.
Nu așa ne scrie.
Getbootstrap.com, care
este de gând să mă conducă
la pagina de destinație pentru această bibliotecă.
Deci, ei numesc generozitate
ele însele un cadru, care
este un fel de fel de echitabil,
dar aș numi în continuare
mai mult de o bibliotecă decât un cadru.
Dar acestea sunt doar semantica discutabile.
Lasă-mă să merg la tab-ul lor CSS și
lasă-mă să merg la ceva de genul asta.
>> Așa că amintesc ce sa uitat formele noastre
ca ieri pe Cloud9?
A fost destul de urât.
butoane vechi de școală.
Cred că butonul a fost gri de
Mod implicit. Și totul a fost într-adevăr
formatate destul de messily.
Așa că, dacă doriți formularele web să se uite
un pic nicer-- lasă-mă mări aici.
>> Si eu mai plăcut cu adevărat doar
înseamnă estetica foarte nitpicky.
Așa că observați cum se are cutia de e-mail
rotunjit colțuri dreptunghiulare ea.
Deci, e un pic mai curat acolo.
Observați că e-mailul de cuvânt
este acolo până când am început să tastați
și apoi dispare.
Deci asta este o caracteristică frumos pic.
Observați cum lucru este un fel de
stralucitoare frumos, pe care o parte din acest lucru
obține gratuit de browser-ul dvs.,
dar o parte din aceasta este, de asemenea, biblioteci,
cod care alte persoane au
în scris că da asta.
>> Ceva de genul
dă-mi parola.
Acest buton este un pic mai sexy decât cea
Mod implicit. Foarte mult în vogă chiar acum.
Încă de când iOS 7 sau cam asa ceva,
lumii a devenit foarte plat,
întrucât lumea înainte de a avea
o mulțime de umbre picătură, o mulțime
de reflecții asupra icoanelor.
La fel ca în lumea de îmbrăcăminte,
exista tendinte de moda, care vin și se duc.
Acum totul este plat pe telefon.
>> De fapt, butoanele de pe dvs. de
iPhone sunt acum link-uri doar albastru.
Nu e de multe ori chiar butoane circulare.
Deci, acestea sunt doar lucruri
care intră și ies
de modă, și astfel încât acesta este modul în care s-ar putea
face o formă mai modernă web în căutarea.
Butoane.
Așa că Bootstrap are o mulțime de butoane destul.
Așa că, dacă doriți butoane albastre,
butoane verde, albastru, portocaliu, roșu.
Bootstrap face mai ușor
pentru a face aceste lucruri.
Acestea sunt tipurile de lucruri
că ai putea absolut
s-au făcut, ieri, cu CSS și cu
HTML, dar este doar o durere în gât.
Și așa în schimb, ceea ce ar fi Bootstrap
Trebuie să faci este ceva de genul asta.
>> Dacă doriți ca un button-- se dovedește acest lucru
este o etichetă HTML nu am folosit yesterday--
și doriți să se uite
cum ar fi acest buton verde,
literalmente da doar o clasă,
pe care am făcut-o vorbim despre ieri,
din "BTN BTN-succes."
>> De ce aceste cuvinte?
Twitter, autorii Bootstrap,
a venit cu aceste cuvinte.
Ele ar putea fi numit
le tot ce vor.
Dar, ceea ce primesc acum este
pe altcineva la Twitter, în acest caz,
a dat seama cum se face
buton arata frumos și curat și verde.
Ei au ambalate în sus că funcționalitatea
într-o clasă CSS, numită "BTN"
și "BTN-succes", astfel încât oricare dintre noi poate
acum folosesc fără măcar să ne gândim
aceasta.
Deci, ei au abstras departe
noțiunea de un buton verde
așa că nu trebuie să-i pese
pune în aplicare noi înșine.
Ne putem concentra de fapt, pe punerea în aplicare
lucruri de interes pentru noi.
>> Dacă ne defilați în jos aici.
Mesaje de eroare de pe ecran.
Uneori doriți un mesaj scurt
să apară pe partea de sus a browser-ului.
Oricare dintre noi ar putea face acest lucru cu unele
efort, după lecția de ieri,
dar de ce te deranjează?
Asta e un astfel de neinteresantă
detaliu estetic.
Hai să Stând pe
umerii de Bootstrap
și ei să ne dea lucruri de genul asta,
în cazul în care ne-am literalmente, pentru a obține o cutie roșie,
trebuie doar să facă un paragraf
tag-ul cu o clasă de-- pare rău.
"Bg-pericol", ne-ar da
această casetă roșiatică în loc.
Acum, să mergem la
mai multe lucruri interesante.
Dacă mă duc înapoi la partea de sus
această pagină și du-te la componente,
acum lumea devine mai interesantă.
De exemplu, foarte frecvente este
drop jos meniuri de genul asta.
Acest lucru ar fi absolut
durerea de a pune în aplicare.
Și nu a fost atât de mult timp
în urmă că noi programatori
ar trebui să pună în aplicare aceste
tipuri de meniuri de la zero.
>> Dar este o astfel de paradigmă comună
că bibliotecile ca Bootstrap
doar vă oferă posibilitatea de a face o
drop jos meniu de departe, mult mai ușor.
Nu există nici o modalitate de a face acest lucru,
dar dacă am citit documentația
Mi-ar vedea că, OK, eu ar trebui să utilizeze
acest HTML, dacă vreau un meniu derulant
care se comporta ca asta.
>> În mod similar, să mergem la butonul drop jos.
Deci, acest lucru este chiar columbofil.
Dacă vreau ca acest lucru să arate ca un buton
dar acel triunghi mic înseamnă
Ar trebui să faceți clic pe ea
și a obține acest meniu, acest lucru
este folosind un limbaj numit JavaScript.
Și, tot ce ne-am putea pune în aplicare
acest lucru în JavaScript.
Dar, din nou, acest lucru este o roată
nu doriți să reinventeze.
Vrei doar să-l scoată
biblioteca raft pentru acest lucru.
>> Hai să mergem la ceva
cum ar fi bare de progres.
Așa că ceva de genul acesta este un fel de rece.
Dacă ați văzut vreodată un progres
bare se deplasează pe ecran,
de punere în aplicare care de multe ori
este doar o pictogramă de filare.
De fapt, la fel ca și o parte, să
mă să merg la Ajax-- ce este?
Ajax info?
Hopa.
Ajaxinfo.
Permiteți-mi să amintesc adresa.
Acolo mergem.
>> Așadar, dacă ai văzut vreodată unele animație
în timp ce pagina se încarcă, sau de gândire,
sau de economisire, sau crearea de ceva,
ar putea vedea animații, cum ar fi acestea.
Deci, să ne uităm la ceva
ca aceasta de aici,
și să aleagă o culoare de prim-plan de
verde, care se simte un fel de prietenos.
Pot să faceți clic pe acest?
Haide.
O.K.
Vom merge doar cu roșu, deoarece
asta e ceea ce ne apropiem.
Deci, aici îl avem.
>> Așa că, dacă v-ați văzut vreodată acest lucru pe un ecran,
prin care brusc apare și apoi
brusc dispare, ceea ce este
care este punerea în aplicare ea asta?
Ei bine, acest lucru este doar un GIF.
G-I-F. Și acest lucru este un animat
fișier, care înseamnă doar
este ca o carte de benzi desenate vechi școală.
Există doar o grămadă de diferite
cadre care vor [balbismul]
și doar repetarea.
Și se dau naștere
iluzia mișcării.
>> Așa că, de îndată ce o pagină este făcută
de încărcare sau de a face ceva,
ce face un programator?
Ei bine, el sau ea doar ascunde această imagine.
Deci, toate o bară de progres este este un fel
de ca un film pe care îl urmăriți.
Tu ești un fel de orb la faptul
că nu face de fapt nimic,
este doar în mișcare.
>> Și apoi, când se face progresează,
ei doar ascunde sau opriți-l.
Și asta e tot magia
care se întâmplă acolo.
Bootstrap vă oferă
ceva un pic mai arătos
prin care puteți de fapt
a se vedea un procent ca merge,
dar prea este doar un fel
o animație simplă.
>> Să ne uităm la un final
mai multe exemple complexe aici.
Ceva de genul modal.
Stie cineva ce modal este?
O fereastră modal este, în general
una care se presupune
să preia controlul asupra informațiilor generate și
te împiedică să faci nimic altceva.
Într-un fel forțează-ul utilizatorului
atenție la mijlocul ecranului,
blocare-le, în mod tipic,
de orice altceva.
>> Deci, dacă am lansa acest demo, The
Ecranul va deveni, în general, de culoare gri.
Ei bine, cum o facem gri?
Ei bine, noi, probabil, doar
a schimbat culoarea de fundal
așa cum am făcut-o ieri
sau asa ceva.
Poate că este o suprapunere
că semi-transparent.
Și acum observați poți face
lucruri fanteziste de genul asta.
Așa că, dacă faceți clic vreodată pe un buton
și doresc un pic pop-out să apară,
Poti sa faci asta.
Și așa cui îi pasă de all-- da?
>> AUDIENTA: Deci, cu Bootstrap,
să-l încorporat,
este la fel de simplu ca și cum ar fi ieri
am făcut-o pagina de stiluri CSS?
David J. MALAN: Intr-adevar.
Într-adevăr bine întrebare.
Lasă-mă să merg la Noțiuni de bază.
Si da.
Tot ce trebuie să faceți pentru a
utilizarea Bootstrap este, în esență, să copiați
și lipiți aceste trei linii lungi de
cod în partea de sus a propriei page-- web
șeful tău page--
și tu ești sus și să fie difuzate.
Și, există diferite moduri de a face
ea, dar acest lucru ar fi mai simplu.
>> Deci, ce este util despre toate astea?
Ei bine, dacă nu ești atât de mult
practicantul unui site
dar tu încerci să-l proiecteze,
sau doriți să oferiți cuiva
cu diagrame cadru de sârmă, ca să spunem așa,
sau predări doar artist a ceea ce
vrei să faci, eu, la această
zi, va merge de multe ori la un site
cum ar fi Bootstrap, în cazul în care, dacă am
doresc să pună în aplicare something--
cum ar fi recent în campus
am dorit să pună în aplicare
un instrument bazat pe web pentru a naviga
Catalog de curs de la Harvard,
ceea ce face mai ușor pentru studenți
pentru a naviga prin cursuri
și se adaugă cursuri de la
listă de cumpărături, ca să spunem așa,
pentru a decide ce fel de
au vrut să le ia.
>> Am încercat să ne imaginăm pentru
mine, ce ingrediente ar
dorim să folosim pentru a construi acest lucru?
Care ar fi interfața cu utilizatorul cum ar fi?
Și doar în căutarea printr-un site ca
acest lucru sau alte astfel de site-uri de bibliotecă,
puteți obține inspirație, pentru că wow,
Pot folosi acest widget, și acest widget,
și acest widget.
Și apoi într-adevăr ce
programator începe
de a face, mai ales în aceste zile, în această
lume mai moderne de programare web,
este de programare este din ce în ce
despre cabluri lucruri împreună.
Un fel de a lua acest de pe raft,
acest lucru de pe raft, acest lucru de pe raft,
și tu fiind cel deștept
pentru a conecta toate aceste puncte,
dar, în cele din urmă construi ceva de nou
în picioare pe umerii altora,
astfel încât să nu petreacă o lună
de punere în aplicare o picătură prost meniu în jos,
care este de fapt greu de făcut dacă
pe care doriți să lucrați în Chrome,
și IE, și Firefox, precum și orice
număr de alte browsere.
Acesta este motivul pentru care există acest bogat
software-ul sursă comercială și deschisă
industrie, de asemenea.
>> AUDIENTA: Deci, nu Bootstrap obține actualizat
și trebuie să actualizați apoi link-urile dvs.?
>> David J. MALAN: Face.
Ei bine, da, o face.
Bootstrap este în prezent la versiunea 3.3.6.
Și, în general, ceea ce s-ar do--
acest lucru este de fapt demn de menționat.
Nu e ceea ce este în general
cunoscut ca un versionare semantic
Sistemul din lume.
Nu toată lumea face acest lucru.
>> Dar, dacă ați văzut numere de versiune
care sunt de forma x.y.z--
astfel încât, de exemplu, prima versiune
unui program poate fi 1.0.0.
Sau, în cazul în care este foarte, foarte beta, sau
chiar starea alfa, ceea ce înseamnă că utilizarea
pe propriul risc, nu-i
într-adevăr gata pentru prime time,
s-ar putea începe chiar 0.0.1
sau a unor astfel de desemnare.
Dar, în cazul în care software-ul începe la versiunea
1.0 sau echivalent 1.0.0,
de obicei, ceea ce este comun cu acestea
days-- deși nu este omnipresent--
în cazul în care o companie sau o
remedieri programator individuale
unele bug în unele bucata
de software care într-adevăr
a fost un bug, a cărui corecție nu ar trebui să
te impactul la all-- nu se schimba
Comportamentul programului,
acesta fixează doar ceva
care nu a fost de lucru
properly-- v-ar tipic
actualizarea valorii z acolo.
Ceea ce înseamnă că cineva ca Kareem
ar putea pur și simplu du-te în site-ul său,
schimbați orbește numărul versiunii
de la 1.0.0 la 1.0.1, salvați-l, nava,
și în teorie, nu trebuie să
vă faceți griji că el doar rupt
site-ul său, din cauza
o oarecare lipsă de funcționalitate,
pentru că a rupt ceva.
>> Între timp, dacă eu
programator sau o companie
au fost de a face unele semnificative
schimbare care adaugă funcționalitate,
S-ar putea să ne actualiza la
1.1.0 pentru că sunt de fapt
schimbarea comportamentului bibliotecii.
Îți dau mai multă funcționalitate poate.
În cele din urmă, dacă aș fi fost de fapt la
schimba fundamental software-ul asa
de mult că se va rupe multe
utilizatorii site-uri web sau aplicații,
atunci eu sunt obligat, în acest model, pentru a
upgrade la numărul versiunii majore prea,
care este o schimbare de rupere.
Cu alte cuvinte, am putea avea
sprijin pentru cei care au întrerupt meniurile
meniu în jos.
Așa că, dacă faci upgrade la 2.0, jumătate
site-ul dvs. ar putea să nu mai funcționeze.
Și acest lucru este un fel de semnal
la comunitate ca la ceea ce este
implicat în a face un upgrade.
O bună ocazie de a ridica.
Alte întrebări?
In regula.
Ei bine, să aruncăm o privire la una finală
subiect în acest segment de programare
de stive de tehnologie,
și anume legate de telefonie mobilă.
>> Deci, în lumea telefoanelor mobile de astăzi
tu have-- și iPad-uri, și suprafețe,
și toate aceste tipuri
de devices-- aveți
o mulțime de opțiuni atunci când
este vorba de punere în aplicare
o aplicație sau un site web pentru
dispozitivele mobile clientului.
Deci, doar să se indice
evident, poate ca aceste zile,
care sunt platforme pentru a
pentru a dezvolta în spațiul mobil?
Ce dispozitive ar putea să vă doriți să
sprijini cu aplicația dvs. sau site-ul?
>> AUDIENTA: Apple.
David J. MALAN: OK.
Astfel încât dispozitivele Apple.
Deci asta înseamnă iPhone, și că
înseamnă iPad, și poate chiar iPod.
Ce altceva?
Olivier?
>> AUDIENTA: Android.
>> David J. MALAN: Android.
O.K.
telefoane Android Așa că, Android
tablete, Android Market
este chiar Messier because-- și
chiar Apple devine murdar.
Întrucât o dată la un moment dat
iPhone-ul a fost o anumită dimensiune,
și iPad a fost o anumită dimensiune,
și iPod a fost o anumită dimensiune, acum
avem iPad Minis, și subțire
cele, și iPhone 6 Plus și 6.
Devine o mizerie.
Devine lumea Android.
>> Si eu spun acest lucru cu un fel de rulare
ochii mei, pentru că de la un dezvoltator
perspectivă, este o
dureri în gât atunci când
nu ai lui Steve Jobs
viziune de control absolut
peste toate aceste specificații.
Apple a face în continuare, deoarece acestea sunt
cele construirea hardware-ul.
Dar este un lucru frumos, dacă
Sunt un dezvoltator de software,
să știe că-mi
iPhone-ul este întotdeauna merge
să fie atât de mare, deoarece
asta înseamnă că știu întotdeauna
cât de mult ecran imobiliar am.
Așa că, dacă vreau să pun o pictogramă
în colțul din stânga sus,
ea va fi în exact aceeași
așezați pe dispozitiv fiecare client.
>> Dar, în lumea iPhone
6s și iPhone 6 Plusuri
și în lumea Android
telefoane, este peste tot pe hartă.
Și, așa că face mai greu de program de
lucruri, în special interfețe pentru utilizator,
pentru că acum trebuie să înceapă aranjarea
interfețele de utilizator relativ, nu
absolut.
Și același lucru a fost adevărat în browsere,
și desktop-uri și laptop-uri pentru anii
pentru că tu, desigur,
au diferite dimensiuni de ecran.
>> Ce altceva?
S-ar putea avea suprafețe,
cum ar fi de la Microsoft.
Ai putea avea--
Audiența: telefon Windows.
David J. MALAN: Ce-i asta?
David J. MALAN: Da.
Astfel încât telefoanele Windows pot fi găsite încă.
Un fel de fel de BlackBerrys,
dar ei încearcă.
Și apoi ciorchini de alte dispozitive.
Deci, pentru cea mai mare parte, să
spun acestea sunt cele
să aibă grijă în acest moment.
Cu siguranță lucrurile Apple,
cu siguranță, lucrurile Android,
și printre pentru Windows, cum ar fi tablete de suprafață
par să fie prinderea pe destul de bine.
>> Și așa printre aceste dispozitive,
dacă doriți să rola afară,
să zicem, o prezență mobil dvs.
companie, ce tipuri de decizii de proiectare
nu trebuie să faci?
Ei bine, am spus deja
în lume Apple,
există cel puțin două limbi
care sunt utilizate în mod obișnuit.
Unul a fost numit ce?
>> AUDIENTA: Obiectiv-C.
>> David J. MALAN: Da.
Deci, Objective-C, care este cea mai veche.
Este, de asemenea, limba pe care mulți Mac
cererile sunt încă scrise în.
Apoi cealaltă noua era?
AUDIENTA: Swift.
David J. MALAN: Swift.
Iar acestea sunt genul de
doi să știu pentru a impresiona oameni.
Apoi, în lumea Android,
ce limbă folosește Android?
>> AUDIENTA: C #?
>> AUDIENTA: Java.
>> David J. MALAN: Java este
limba de "du jour".
În lume pentru Windows, sigur,
vom spune C # în acest caz.
Așa că deja acest lucru este un fel de
enervant, pentru că ceea ce este
MENIUL pentru o afacere
proprietar sau de cineva care tocmai
vrea să lanseze o prezență mobil?
Cum ar fi, la naiba?
Ca și, dacă doresc să sprijine
o bază de utilizatori destul de larg,
Trebuie să scrie, s-ar părea,
trei aplicații separate.
Una într-una dintre aceste limbi,
unul în Java, unul în C #.
Și chiar dacă vreau funcționalitatea
să fie identice, nu contează.
Mai trebuie să folosesc metode diferite
limbi pentru că Apple și Microsoft,
Google și tot sprijinul
medii diferite.
Și acest lucru a fost o provocare de ani de zile.
Înapoi în ziua, când
oamenii folosit pentru a cumpăra software-ul
la un magazin de calculatoare în
psihiatru cutii împachetate,
v-ar trebui să fie
ajunge pentru raft Mac,
sau for-- poate acest lucru foarte mic Mac
shelf-- sau mai mare raft pentru Windows
și să cumpere unele software-ul.
Și, de foarte multe ori, nu exista nici măcar
orice pentru tine pe raft Mac.
De ce?
Ei bine, companiile au decis dacă 90%
din lume, 95% din lume
are PC-uri, de ce bate capul
punerea în aplicare a lucrurilor pe Mac OS?
>> Ca un aside-- total
digression-- de ce este
că Mac pare atât impermeabil la viruși,
și viermi, și amenințărilor de securitate?
Apple este mai bun la asta?
O mai bună la păstrarea calculatoarelor sigure?
>> AUDIENCE mai mici?
>> David J. MALAN: Asta
probabil pic mai mare pentru el.
Astfel încât mulți utilizatori de Mac-uri au
lung a susținut, oh, utilizați un Mac,
vei fi imun la viruși și
viermi, și toate aceste lucruri
care au afectat mult timp PC-uri.
Asta ar putea fi pentru că Apple
are programatori mai bune
și scrie mai bine software-ul sau
Sistemul de operare a fost mai bine proiectat.
Poate, dar probabil că nu.
>> Este probabil ca atunci cand esti
un copil de 12 de ani, sau un 30 ceva
un fel de a sta la scris acasă
software rău intenționat să preia
lumea, vei merge după
publicul țintă mult mai mare.
95% din lume care ar putea
să se execute Windows sau unele
variante ale acestora.
Deci, există un pic pe ambele părți.
Dar, pentru a lor de credit,
Apple, la cunoștințele mele,
nu are într-adevăr ei înșiși touted
ca fiind mai sigure,
din moment ce esti invitat doar dramă dacă
face această afirmație, aș crede.
>> In regula.
Fara a intra prea mult în jos
că, cum putem rezolva acest lucru?
Nu trebuie să cumpere sau nu trebuie să
să plătească trei persoane diferite pentru a dezvolta
aplicațiile dvs.?
Te iei una peste alta?
Ce ar trebui să ghideze
gândire aici crezi?
Kareem?
Nu.
Altcineva.
>> AUDIENTA: Vino cu hardware-ul.
David J. MALAN: Vino cu hardware-ul?
Ce vrei sa spui?
>> AUDIENTA: Pentru
mediu inconjurator. [Inaudibil]
David J. MALAN: Deci este adevărat.
Dar, clienții,
între timp, s-ar putea avea iPhone,
acestea ar putea avea telefoane Android, ei
s-ar putea avea tablete realizate de Microsoft.
Deci, cum ai o strategie de telefonie mobilă
pentru toți acești utilizatori diferiți?
S-ar părea că, dacă acesta costă,
să zicem 1.000 $ pentru a face un iPhone
cerere, va
pentru a te costa $ 2.000 face
o aplicație pentru iPhone și un
aplicație Android sau $ 3.000
pentru a sprijini, de asemenea, dispozitivele Windows, de asemenea.
Asta e, probabil, destul de
subestimare, și nu s-ar putea chiar
să fie o relație liniară de genul asta.
>> AUDIENTA: Dacă doriți să aveți o aplicație sau
nu, puteți avea site-ul receptiv.
David J. MALAN: Bine.
Audiența: Sau puteți avea o aplicație nativă.
David J. MALAN: Da.
Deci, în acest context toate aici,
am vorbit despre ce
oamenii ar numi aplicații native.
Aceasta este aplicațiile care sunt scrise
în limba nativă a acestui dispozitiv.
Asa ca nativ Obiectiv-C sau Swift
cod, sau în Java, sau în C #.
Ceea ce înseamnă că atunci când descărcați, să
spune Snapchat, o aplicație populară,
sau atunci când descărcați
Facebook pentru un telefon,
sunteți descărcarea fie
versiune scrisă pentru iPhone,
sau scrise pentru telefonul Android,
sau scrise pentru suprafața dumneavoastră.
>> Dar, există o alternativă.
După cum Olivier a fost aluzie la,
puteți folosi de fapt HTML 5
în schimb, folosind ceea ce se numește un web
cerere, prin care pur și simplu
pune în aplicare prezenta mobil
și orice funcționalitate.
Ce vreau să spun prin prezența mobil?
La fel ca site-ul dvs., care are dumneavoastra
informații de contact, o listă a tuturor
produsele, poate are un centru comercial
coș, poate vinde lucruri prin ea.
Indiferent de aplicație este, tu
punerea în aplicare a acesteia, nu în Obiectiv-C,
sau Swift, sau Java sau C #, dar în HTML
5, care a fost limba ne-am uitat
la ieri, cu JavaScript și CSS.
>> Și ce e frumos despre acele
trei este că, pentru a le rula,
ai nevoie doar de ce bucată de software-ul?
AUDIENTA: Un browser web.
David J. MALAN: Un browser web.
Și, cel mai bun știu, toate acestea
dispozitive vin cu browsere web,
astfel încât utilizatorul nu a trebuie să
instalați ceva special.
Deci, vă puteți spune-ta
publicul, clienții,
du-te la acme.com în Site
browser-ul și doar te vei
au o experiență bazată pe web
care încă umple ecranul,
dar nu trebuie să vă faceți griji cu privire la toate
aceste costuri și toate această complexitate.
Dar, cu siguranță se întâmplă
pentru a fi o captură aici, nu?
Mai ales dacă subliniez
că în urmă cu câțiva ani,
prima versiune a
aplicații mobile Facebook
a fost cea mai mare parte o aplicație HTML 5.
Și ei au, mai mult
de curând, reimplemented
în alte aplicații lor.
>> Deci, de ce nu ar fi
doresc imediat să spun,
Evident că vom face asta?
Care ar putea fi costurile ascunse?
>> AUDIENTA: Performance.
David J. MALAN: Performance?
Cum vrei să spui?
>> AUDIENTA: aplicația nativă
are mai multă performanță.
>> David J. MALAN: Deci, care este
adevărat, pentru un cuplu de motive.
Noi putem suprasimplificăm răspunsul.
Și amintesc discuția noastră
interpretat comparativ cu limbajele compilate.
Acest lucru este HTML 5 și cu ea, doar pentru a fi
clare, JavaScript-- scrise in mod comun
JS-- și CSS sunt toate
limbi interpretate,
chiar dacă numai JavaScript
este un limbaj de programare.
>> Și așa, față de acestea, pe care unele dintre acestea
sunt compilate, cel puțin aceste three--
Obiectiv-C, Java și C # - acestea,
în teorie, ar trebui să fie pur și simplu mai rapid.
Dar există o altă realitate for--
>> AUDIENTA: Funcționalități?
>> David J. MALAN: Ce-i asta?
>> AUDIENCE: Funcționalități.
>> David J. MALAN: Funcționalitate?
Cum așa?
AUDIENTA: Utilizați camera
închideți telefonul sau ceva.
Aveți posibilitatea să utilizați cele cu browser-ul.
David J. MALAN: Exact.
Sunt sec--
AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Acesta este un alt unul bun.
Există caracteristici care vin
cu telefoanele mobile de azi
care nu sunt, prin proiectare, pentru securitate
motive, accesibile pentru browsere web.
Pentru că ar fi un fel de
un lucru înfiorător în cazul în care pur și simplu atunci când
accesați google.com, sau
cnn.com, sau orice website.com,
că site-ul are puterea de a transforma
pe camera foto, să ia o imagine de tine,
și apoi l utilizați.
Dar tu nu ar dori un site web aleator
pe care le vizitați pentru prima dată
pentru a avea acea capacitate.
>> Și ce telefon
Producătorii fac de obicei
este pur și simplu neagă accesul
la acest tip de informații
la un browser, care înseamnă
nu se poate pune în aplicare camera.
Nu puteți implementa notificări push,
emite un sunet pe care le obține pe ecran
cu mesaje scurte.
Și, de fapt, chiar și GPS-ul este doar un fel
de tip disponibile pentru browsere web.
Dacă ați vreodată, pe un laptop
sau pe un dispozitiv mobil,
tras în sus ceva de genul, poate,
CNN.com, dar, de asemenea, stații de știri locale
au tendința de a face acest lucru, vi se solicită
de multe ori cu un message-- foxnews.com
vrea să știe locația.
Aproba sau refuza.
>> Ei bine, browser-ul încearcă să acceseze
informații GPS de la telefon.
Dar, din fericire Microsoft,
și Apple și Google
au decis că se simte ca
este o situație utilă,
dorim Hărți Google și
alte instrumente pentru a lucra,
dar noi nu vrem să se strecoare oameni
prin care sa permita doar orice site web pentru a face acest lucru.
Așa că hai să îndeplinească un fel de
la jumătatea drumului și prompt de utilizator.
Dar asta nu e neapărat cazul
cu toate componentele hardware, cum ar fi camera
și cu împingere
notificări și altele asemenea,
astfel încât s-ar putea să
sacrifice anumite caracteristici.
Dar performanța prea.
Devine mai puțin
de remarcat în zilele noastre, probabil
ca LTE se prinde și mai rapid
viteze de internet pe telefoane,
dar poti un fel de simt diferenta.
Ca o aplicație bazată pe web
doar se simte mai lent, de obicei,
decât o aplicație nativă, în parte
deoarece o aplicație bazată pe web
prin definiție este pe internet.
Se vorbește cu serverele de pe web.
Și, în cazul în care conexiunea la rețea este
lent, chiar și defilare ar putea fi lent.
>> Dar, o aplicație nativă, aveți
deja pre-downloaded-- probabil
când ai fost acasă
din magazinul de aplicații,
sau cel puțin pre-descărcat
ea în întregime
mai devreme, oricare ar fi dvs. de
speed-- conexiune
și astfel încât acum aveți toate
biți care, în general, aveți nevoie.
Cu excepția, poate, unele date
care vine de la un server.
>> Deci, acestea sunt compromisuri aici.
Nu există un fel de mijloc
compromis, de fapt.
Și cred că Tu--
>> Audiența: Utilizați date offline.
În aplicațiile native, puteți [inaudibil]
David J. MALAN: Absolut.
Deci, nu există problema offline
care este foarte enervant
dacă nu poți juca un joc sau de a folosi
unele software-ul doar pentru că tu ești
într-un subsol undeva
sau într-un lift.
O aplicație nativă este elastică
cu o probabilitate mai mare față de faptul că,
presupunând că aveți toate
aveți nevoie de date la nivel local.
>> Deci, există oa treia opțiune aici.
Și să atragă spectrul ca
aplicație nativă aici și aplicație web aici.
Și ce e în mijloc
este ceva called--
și cred că s-ar putea avea
a folosit cuvântul înainte, poate?
aplicație hibridă.
Și, după cum sugerează cuvântul,
este ceva la mijloc.
Este un fel de aplicatii web si
este un fel de aplicație nativă.
>> Și ce înseamnă asta?
Se pare ca sunt frameworks--
de a folosi un termen de la software-ul earlier--
că alte persoane au scris
pentru fiecare dintre aceste platforme.
Acestea și încă alte dispozitive.
De fapt, lasă-mă să merg la PhoneGap,
care este un astfel de cadru pe care am
cred că Adobe deține acum.
Lasă-mă să merg la Noțiuni de bază.
Sa vedem.
A se vedea dacă pot vedea o listă de instrumente.
Hardware.
Noțiuni de bază.
hardware PhoneGap.
>> Sa vedem.
PhoneGap acces hardware.
Lasă-mă să văd dacă putem găsi un pic
diagramă care au folosit pentru a avea.
Acest lucru este pe un alt site.
Este acest lucru util?
Nu.
Asta va pierde timpul nostru acolo.
hardware PhoneGap.
Dispozitive.
Dispozitiv API.
Nu, le-am mutat.
>> PhoneGap.
Hai să mergem să o ultima privire la acest
și a vedea dacă pot să-ți arăt.
Noțiuni de bază.
PhoneGap instala.
Instalați aplicația mobilă.
Haide.
S-au reorganizat totul.
In regula.
Oh, bine.
Ei bine, aici vom merge.
Acest lucru nu este tot ceea ce edificator, dar
acest lucru este ceea ce am fost un fel de a căuta.
>> Așa că PhoneGap este un cadru pe care
se poate descărca gratuit care vă oferă
unele cod starter, în esență.
Așa că un cod pe care le-au scris
care nu face mult de nimic.
Dar, ce îți dă
în esență, este echivalentul
unei aplicații care pune doar
dreptunghi mare pe ecranul utilizatorului.
Ea nu pune o bara de adrese URL, cum ar fi un
browser-ul, nu pune o adresă.
Pur și simplu pune un dreptunghi mare.
Și configurați acest mare
dreptunghi, sub capota,
pentru a merge de fapt, la acme.com, sau poate
m.acme.com, pentru mobile.acme.com,
dar utilizatorul nu știe
acestea sunt la acea adresă.
Tot ceea ce văd este
conținutul paginii web.
>> Dar ceea ce este frumos despre această ființă
o aplicație hibrid este că ceea ce PhoneGap
și alte companii sunt oferindu-vă este
ei oferindu-vă un pic de cod
în Obiectiv-C sau Swift, sau
un pic de cod în Java,
sau un pic de cod
în C #, și în mod esențial,
tot ce trebuie să furnizeze este minimal
adresa aplicației bazate pe web.
Si apoi acest pachet
toate împreună și tu
au aceasta fie a accesa
site-ul prin intermediul internetului,
sau chiar tu cache un localnic
copiați în cadrul aplicației,
și apoi salvați aplicația
în format iPhone, telefon Android
formatul, formatul de suprafață, sau
orice număr de alte dispozitive.
>> Vă încărcați fiecare dintre aceste versiuni
Magazin Play Google,
la App Store, la
Windows Store, și așa mai departe.
Și acum, puteți avea toate dvs.
publicul descarcă într-adevăr o aplicație nativă,
deși cea mai mare parte a codului
scris de altcineva,
dar conținutul acestei aplicații nativ toate
provin de la, de obicei, site-ul tau.
Deci, va continua scrierea site-ul dvs.
în HTML, JavaScript și CSS.
>> Deci, de ce estompa aceste linii?
De ce o aplicație hibridă
asta e un fel de nativ, dar, de asemenea,
un fel de web bazat?
Care este punctul întreaga
adăugând această complexitate?
Vreau să spun, chiar și încă, doar de la
uitându-se prin această pagină,
A început ghidul Noțiuni de bază se simte ca
ea are o mulțime de pași pentru mine
pentru a face înainte de can--
AUDIENTA: Reutilizabilitate?
David J. MALAN: Reutilizabilitate?
Ce vrei sa spui?
>> AUDIENTA: Din codul sursă.
Deci același cod va rula pe
toate diferite platforme.
David J. MALAN: Da.
AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: Perfect.
În cazul în care timpul este strâns și, dacă
nu au că multe developers--
poate aveți un singur dezvoltator
și el sau ea cu siguranță
nu știe toate acestea
environments-- cu siguranță nu este bine,
și cu siguranță nu poate program
în toate cele trei simultan
și nava-trei produse în
timpul alocat pentru unul,
l poți avea sau ei construi totul
în HTML și JavaScript și CSS,
și apoi să învețe un pic mai mica
bit despre aplicațiile native,
suficient doar pentru a descărca
un cadru ca aceasta,
pentru a încărca apoi produsul dvs.
toate magazinele de aplicații diferite
astfel încât să aveți acum
o aplicație nativă.
>> Astfel că pare a fi un câștig-câștig,
dar, din nou, să fie clar,
Care sunt potentialele
costuri sau gotchas?
>> AUDIENTA: Performanța?
David J. MALAN: Da.
Performanţă.
Este greu de descris verbal.
Așa că, dacă pur și simplu te iau pe
credință, o aplicație mobilă,
o aplicatie web va
de obicei efectua mai lent.
S-ar putea să nu arata destul de bine, pentru că
în iPhone, și în telefoanele Android,
și dispozitivele Windows, există
întotdeauna un fel de aspect implicit
și se simt la cele de mai
butoane și meniuri.
>> Și companiile din web, poate încerca
de apropiere estetica
cu biblioteci, cum ar fi Bootstrap,
dar user-- o user-- pătrunzător
va ști că
ceva nu e destul de bine aici.
Și asta e bine, poate
că nu e mare lucru.
Dar problema de performanță
absolut este o afacere mare.
aplicatii native vor avea tendința de doar
să fie mult mai receptiv și, prin urmare,
mai bine.
Și așa, atunci ce s-ar putea să fie
cel mai bun din ambele lumi?
Dacă ești în special o mică
companie sau un grup mic,
nu au resursele necesare
pentru a dezvolta o aplicație în paralel
pe toate cele trei platforme, și sincer,
se simte ca asta eo idee proastă, oricum
pentru că dacă o rola și
toate cele trei realizeze simultan,
ar fi trebuit adăugat câteva caracteristici
sau făcut ceva diferit, acum
trebuie să-l fixeze în
trei locuri, nu unul singur.
Ce-i poate optim
strategie aici de ansamblu,
în cazul în care resursele și timpul sunt strânse?
>> AUDIENTA: Doar fă-o pe iOS.
>> David J. MALAN: Nu este rezonabil.
iPhone, cel puțin în
SUA, sunt super populare.
Android încă pare să aibă poziție dominantă
cota de piață, la nivel global, în ansamblu.
Deci tu nu
în mod necesar reprezentativ
a întregului glob în această săptămână.
Dar asta e absolut o decizie.
Vreau să spun, în campus aici am
cred că unele număr atroce
sau un procent de studenți
au iPhone și telefoanele Android nu.
Dar, în străinătate, e cam opusul.
Deci tu decizi bazat pe publicul.
De unde știi ce are publicul?
>> Ei bine, am învățat un truc ieri.
Ai putea să-i întrebi.
Dacă aveți un public captiv
le puteți trimite un formular de sondaj.
Sau ai putea să faci doar ce?
>> Audiența: Google Analytics?
>> David J. MALAN: Ce-i asta?
>> Audiența: Google Analytics.
David J. MALAN: Google Analytics.
Da.
Sau chiar mai mult un fel de punct de vedere tehnic, doar
uita-te la serverele proprii jurnalele web.
Pentru că ceea ce se întâmplă
de fiecare dată când un browser,
dacă laptop, desktop sau
telefon vizitati site-ul tau?
Ei trimit acel antet HTTP care arată
tu ce browser și sistem de operare pe care îl utilizează.
Astfel încât să puteți deduce, cu mare probabilitate,
ceea ce demografice dvs. utilizează în acest fel
și apoi ajustați.
>> Așa că presupun că e inacceptabil.
Asta e un fel de rău pentru afaceri, dacă
Utilizatorii Android nu pot cumpăra widget-uri noastre.
>> AUDIENTA: Fie că ești
O să încărcați sau nu?
David J. MALAN: Fie
vei încărca?
Așa că OK, veți obține ceea ce plătiți pentru.
>> AUDIENTA: Fie că aplicația este să
să fie liber sau dacă este gonna--
>> David J. MALAN: OK.
Poate ai putea recupera
costuri în acest fel, sau--?
>> AUDIENTA: Am citit un studiu care a spus odată
mai mulți utilizatori de Apple să plătească pentru aplicații versus--
David J. MALAN: E adevărat
deoarece acestea sunt deja
plătind mai mult pentru dispozitivele lor.
Deci, nu nerezonabile o presupunere.
>> AUDIENTA: [inaudibil]
David J. MALAN: OK.
Așa că, dacă acestea sunt mai dispuși să plătească,
apoi în iad cu utilizatorii Android.
Ei nu vor să
ne plătească nimic, oricum.
Ne-am putea concentra eforturile pentru prioritățile noastre,
cel puțin în primele câteva luni
sau un an, pe iOS.
Un lucru total rezonabil.
Ce este mai cuprinzătoare
strategie decât asta?
Maybe-- ce-i asta?
>> AUDIENTA: [inaudibil]
>> David J. MALAN: O mai expensive--
deci poate investi mai mult in-- merge mai departe.
AUDIENTA: Da.
Doar un site mobil.
>> David J. MALAN: Deci un
site-ul mobil și nu
chiar vă faceți griji cu privire la această complexitate.
Sau poate o strategie rezonabilă,
care, chiar și pe Facebook a luat,
este începe cu un hibrid
aplicație, deoarece nu este
mult mai greu de făcut acest lucru decât acest lucru.
Trebuie doar să citiți câteva
documentare și dau seama cum
pentru a încărca lucrurile în App Store.
Deci, poate începe cu
acest lucru, astfel încât în ​​prima zi,
vă poate sprijini toți utilizatorii.
Și apoi, la fel ca și pe Facebook
și alte companii s-au făcut,
atunci când aveți resursele,
aveți oameni,
de ce nu te reimplementați
doar aplicația iOS.
Încă mai ai ceva pentru toată lumea,
chiar dacă este o experiență inferioară
probabil, cu aplicația hibrid.
Dar vă puteți rula treptat
și înlocuiți pe termen scurt dvs. de
măsuri ale aplicațiilor hibride cu
aplicațiile mai native.
>> AUDIENTA: Dar, cu o aplicatie hibrid tine
va avea acces la funcții mobile?
>> David J. MALAN: Nu neapărat.
Deci, poate că ai face
conștient decizia de timpuriu,
puteți încărca numai fotografiile de pe
iPhone cerere nativ pentru Facebook,
dar nu și pe aplicația Android,
inițial, de exemplu.
Și asta e un pic de o minciună albă, deoarece
aplicatii web au mai multe restricții
decât aplicațiile hibride se transformă
afară, și dacă am citit documentația
pentru PhoneGap și lucruri de genul acesta,
oamenii au venit cu moduri
pentru a se obține aplicații bazate pe web
acces la camera foto,
atâta timp cât folosești
o aplicație hibridă.
>> Cum funcționează?
Deoarece hibridul
cerere, prin definiție,
are un pic de cod în Obiectiv-C,
și Swift, și Java, sau în C #,
ea poate avea acces la hardware-ul.
Nu neapărat totul,
dar s-ar putea foarte bine
fi cazul în care aveți
suficient de acces pentru a obține aparatul de fotografiat,
chiar și pentru platformele Android, pentru
de exemplu, în acest exemplu contrived.
>> Orice alte întrebări?
In regula.
De ce nu luăm nostru
15 minute pauza de aici.
Ne vom relua la trei, cu o finală
uita-te la programare web, baze de date,
și Javascript.