Mar sin, is é mo sásamh is mó
fáilte a chur romhaibh go léir anseo inniu
don chéad léacht
ar, go maith, Réamhrá
le Ríomhaireacht agus Clárú.
Chomh maith leis sin ar a dtugtar CS50 nó go maith, CPSC
100, go hoifigiúil anseo ag Yale.
>> Mar sin, ní raibh muid ábalta a bheith níos mó excited
fáilte a chur romhaibh go léir anseo.
Is é mo ainm Patrick Rebeschini.
Tá mé an teagascóir ceann don rang.
Tá mé ag ionadaíonn anseo ar ghrúpa
de thart ar 60 ball foirne
a bheidh ag obair in éineacht leat
ar fud an seimeastar.
Tá an líon beagnach 60 duine againn.
Ach ar feadh an urghnách
leibhéal na dtiomantas
gur chuir muid isteach sa
rang déanann, CS50 an rang
in Ollscoil Yale a chuireann
an leibhéal is mó tacaíochta
ar fad agat.
Agus ní féidir linn a bheith níos bródúil as
ag tairiscint aicme seo anseo arís.
>> Go deimhin, mar a bheidh tú taithí go luath,
Is CS50 bhfad níos mó ná rang.
Tá sé ina pobal.
Agus beidh tú a bheith mar chuid
luath agus an phobail seo.
Is é seo an dara bliain a
Yale é ag tairiscint aicme seo.
Táimid ag tógáil ar an-mhór
rath na bliana seo caite, i gcás
don chéad uair,
anseo ag an ollscoil,
cúntóir foghlama fochéime
Glacadh i seomraí ranga.
Thosaigh sé ar fad le
aicme seo anuraidh.
>> Mar sin, mar atá a fhios agat, tá an rang a mhúintear
i gcomhar le hOllscoil Harvard.
A mhúineadh an cúrsa
tá muid relying-- féidir linn
brath ar an saineolas mór de
David Malan agus an fhoireann Harvard.
teagasc Mar sin, tá David curtha
CS50 chun go maith, 10 bliain anois.
Agus gach bliain bhí sé
brú ar na teorainneacha
agus feabhas a chur ar an taithí sa seomra ranga.
Arís, ní raibh muid ábalta a bheith níos sásta
leanúint leis an gcomhar leo.
>> Go deimhin, ar cheann de na
an chuid is mó páirteanna suimiúla,
Beidh mé ag rá reáchtáil aicme seo anois,
sa Harvard agus anseo ag Yale,
Is é an dochreidte i ndáiríre
crostoirchiú
smaointe, atá dírithe ar fheabhas
taithí a thabhairt duit go léir ag foghlaim.
Mar sin, mar thoradh ar an fairsinge
comhoibriú idir an dá
ollscoil, tá CS50 bródúil as a
fhógairt leagan nua i mbliana
le hathruithe faoi deara.
Beidh David insint go léir dúinn mar gheall orthu anois.
Mar sin, please-- seo á
Dúirt, le do thoil éineacht liom
agus fáilte a thabhairt
babhta mór de bualadh bos
fáilte a chur roimh David agus
foireann harvard anseo ag Yale.
>> [Bualadh bos]
>> DAVID MALAN: Go raibh maith agat.
Go raibh maith agat.
Tá sé seo CS50, Ollscoil Harvard
agus a thabhairt isteach Yale hOllscoile
leis an intleachtúil
fiontair na heolaíochta ríomhaireachta
agus an ealaín na gclár.
Agus cad a chiallaíonn go bhfuil an cúrsa
deireadh thiar, tá thart ar réiteach fadhbanna.
Go deimhin d'fhéadfadh go leor de tú
tar éis teacht amach ar scoil ard
nó a chaith an cúpla bliain anuas
wondering cad a roinnt de do chairde
Rinne an bhliain seo caite, nó i ranganna eile.
Agus fós, an réaltacht
Is, is cuma cad againn
dhéanamh ag deireadh an lae sa rang seo,
sé ag dul a bheith thart ar réiteach fadhbanna.
>> Agus mar sin, a chur b'fhéidir
roinnt suaimhneas ar an bhfíric
go 73% de na mic léinn a
ghlacadh rang seo, araon anseo
ag Yale chomh maith le Harvard,
Riamh tar éis rang CS roimh.
Mar sin, má tá tú ag suí anseo i
an lucht féachana sa lá atá inniu wondering
cén fáth a bhfuil tú ag suí anseo
sa lucht féachana lá atá inniu ann,
nó b'fhéidir ina dhiaidh sin tú díreach
chomh maith le roinnt cairde,
nó b'fhéidir atá tú a
beag aisteach i dtaobh cad
eolaíocht ríomhaireachta agus
Tá cláir, a bhaint amach
chuid is mó de do rang a
chlé agus ar do cheart duit
Tá go mór sa déimeagrafacha céanna.
>> Agus go deimhin, má táimid
ag staidreamh na bliana seo caite
laistigh den chomhlacht mac léinn de CS50, idir
anseo agus ag Harvard, 58% de mhic léinn
cur síos orthu féin mar níos lú compordach.
Is 9% níos compordaí.
Agus ansin tá 33% áit éigin idir eatarthu.
Agus níl aon sainmhíniú foirmiúil
ar cad a chiallaíonn na buicéid.
Tá tú saghas a fhios go bhfuil tú ar
chomh compordach má tá tú.
Tá tú ag mothú beagán uneasy
le b'fhéidir sa rang á.
Nach bhfuil tú cinnte go leor má ríomhaire
Is rang eolaíochta sa deireadh thiar ar do shon,
agus a thuiscint go bhfuil tú
i gcuideachta an-mhaith.
Agus go deimhin an grádú,
agus an measúnú,
agus an t-aiseolas, agus gach ceann de sin
struchtúr tacaíochta sa rang
Tá deireadh thiar go mór indibhidiúlú.
Níos mó ná an chuid is mó ar bith
rang eile ag dearadh.
Agus go deimhin, cad deireadh thiar
nithe nach bhfuil rang seo
an oiread sin nuair deireadh tú
suas i gcoibhneas le daoine eile,
ach i gcás tú, i seachtain 11 nó caite,
agus i gcoibhneas le tú féin i seachtain
0 anseo ár gcéad.
Mar sin, cad a chiallaíonn?
Bhuel, ciallaíonn sé seo de na 73% de
daltaí na bliana seo caite riamh gur ghlac
rang CS roimh, ag an
tús an seimeastar siad
bhí dabbling i dteanga
ar a dtugtar Scratch, a againn dúinn féin
Beidh a fheiceáil anseo inniu.
Agus faoi dheireadh na
seimeastar ndeachaigh siad
tríd an liosta iomlán de na dúshláin.
Ag tosú le c teanga ar a dtugtar.
Cur i bhfeidhm, cad atá
ar an gcéad amharc, ag dul
a bheith beagán de dúshlán do
roinnt, ach go cothrom gratifying nuair a tá tú
fháil Super Mario preabadh
suas agus síos pirimid
curtha i bhfeidhm, cé, a bhfuil ach
rud ar a dtugtar ASCII ealaíne.
Cur i bhfeidhm year-- caite cad
na scoláirí na bliana seo caite sin
raibh tar éis go raibh a chur i bhfeidhm a gcuid
féin Caesar cipher agus cipher Vigenere.
Mar sin, halgartaim criptithe
lena d'fhéadfá
eolas scramble agus ansin Unscramble
eolas a sheoladh teachtaireachtaí rúnda.
An cluiche 15.
Má cuimhin leat as
óige nó roinnt bhfabhar páirtí,
go cluiche plaisteach beag nuair a bhogann tú
na huimhreacha suas, síos, ar chlé agus ar dheis
chun iarracht a dhéanamh iad a fháil in ord,
iarbhír a chur chun feidhme go cluiche
agus réiteach ar an loighic ag teastáil ansin.
Agus ansin dabbled muid i
forensics anuraidh.
>> Mar sin, faoi lár seimeastar,
daltaí a raibh riamh
úsáid as a n-méarchláir
chun na críche sin roimh,
bhí scríobh bogearraí
a ghnóthú, mar a déarfá,
Jpeg nó grianghraif
a bhí againn trí thimpiste
scriosadh as digiteach
cárta cuimhne ó cheamara.
Aisghabháil teachtaireachtaí rúnda
ó taobh istigh de íomhá bitmap,
agus cineálacha eile den sórt sin
grafaicí chomh maith.
>> transitioned againn ansin chun tabhairt
don rang go léir foclóir.
Ach comhad téacs gur mór
le 150,000 focail Béarla.
Ocus dúshlán gach duine
a léamh ar bhealach, mar a déarfá,
na focail sin i gcuimhne.
Isteach sa ríomhaire a chuimhne.
Agus ansin ceisteanna a fhreagairt
den fhoirm, is é seo focal?
An é seo focal?
Tá sé an-díreach a chur chun feidhme
litreoir.
Agus ansin dúshlánach gach
eile a bhfuil board-- mór
bord ceannaire a fheiceáil a d'fhéadfadh
úsáid a bhaint as an méid is lú de chuimhne,
i méid is lú ama a
litriú iarbhír seiceáil cáipéisí móra.
>> transitioned againn ó shin go
a chur i bhfeidhm na cinn fhreastalaí gréasáin féin.
Mar sin, ní a dhéanamh leathanaigh ghréasáin i dteangacha
cosúil le HTML agus CSS, má tá tú eolach ar.
Ach a chur i bhfeidhm i ndáiríre
an fhreastalaí a
éisteann ar an idirlíon
d'iarrataí ó brabhsálaithe
agus ansin freagra a thabhairt ar na hiarratais sin.
Ansin a chur i bhfeidhm ár gcuid féin
r-thrádála ar nós suíomh gréasáin, i gcás
D'fhéadfadh daltaí a cheannach agus a dhíol stoic.
Líníocht i bhfíoram
stoc Sleachta ó Yahoo Airgeadais.
Agus ag ligean do mhic léinn a fheiceáil
conas a fhorbraíonn a phunann.
Agus ansin ar deireadh maistreáin suas
de Google News agus Google
Léarscáileanna ina mic léinn
de réir téarma faoi théarmaí deiridh
Bhí an cumas a cliceáil, agus
cruinn, agus cuardach ar léarscáil Google.
Agus féach ansin gach ceann de
na hailt nuachta a
Tá proximal leis na réimsí áirithe.
Mar sin, go fírinneach ag dul ó náid go 60.
>> Agus feadh na slí a fháil ar cad a bhí againn
na bliana seo caite ar a dtugtar, breiseanna hacker.
Go ardú ar an mbarra
tuilleadh dóibh siúd agaibh
d'fhéadfadh a bhfuil an-maith go maith
méid taithí a bheith sa mhéid is go 9%
de níos compordaí.
Mar sin, a thuiscint go níl
uasteorainn an-ard
fiú laistigh de na
dúshláin do mhic léinn
ag teacht ó chúlra éagsúil.
Mar gheall ag deireadh na
an lá, tá muid ar deireadh thiar
Dhírigh go leor ach ar seo.
>> Ach a dhéanann cén rud seo
Ciallaíonn, fadhbréiteach?
Mar sin a ligean ar a mholadh go
distill againn é mar seo.
Dá bhrí sin tá réiteach fadhbanna i ndáiríre
ach den chineál seo pictiúr.
Mar sin, tá tú ag ionchur roinnt fhadhb a fuair,
rud is mian leat i ndáiríre a réiteach.
Is é an sprioc le haschuir a fháil,
réiteach ar an bhfadhb.
Agus ansin sa tá an lár
cad beidh muid ag glaoch bosca dubh.
Ní gá duit a fhios gá nó fiú
cúram cad atá taobh istigh sin bosca dubh.
Gach a fhios agat go bhfuil nuair a
beatha ionchur isteach é,
tú tá súil againn aschur
nó ar réiteach as é.
Agus cé lá atá inniu ann beidh muid ag breathnú
sa ionchuir agus aschuir,
beidh orainn fadtéarmach, agus os cionn an
le linn an seimeastar ar fad,
ag díriú ar cad atá taobh istigh go bhosca.
>> Agus beidh bréag ann
rud ar a dtugtar halgartaim.
Treoracha céim ar chéim le
iarbhír a réiteach roinnt fadhbanna.
Ach cad atá sampla de roinnt ionchuir?
Mar sin, b'fhéidir an rud simplí ag an
tús gach scoilbhliana, duine éigin
B'fhéidir gur mhaith tinreamh a ghlacadh.
Mar sin, d'fhéadfadh muid a dhéanamh amháin, dhá,
trí, ceithre, cúig, sé,
agus conas ba mhaith liom a choinneáil ar
súil a choinneáil ar an bhfaisnéis sin.
D'fhéadfadh liom dul díreach ceann amháin, dhá,
trí, ceithre, cúig, sé.
Agus úsáid ach saghas dhigit aonair.
>> Nó d'fhéadfadh mé a thaifeadadh i ndáiríre
an téarma beagán níos faide.
Agus conas a dhéanann ionadaíocht mé go léir
na daoine sa seomra seo?
Bhuel, d'fhéadfadh mé rud éigin mar a dhéanann, OK.
Feicim duine amháin.
Ceart go leor.
Feicim duine eile, a
tríú duine, agus mar sin de.
Ach comhaireamh aon duine daoine mar seo.
Mar sin literally, an chuid is mó de dúinn má tá muid
fiú dul chun aon ní a tharraingt ar chor ar bith,
ag dul dócha chun dul
ceann amháin, dhá, trí, ceithre,
b'fhéidir a fháil ar mhaisiúil beagán, cúig, sé,
seacht, ocht, naoi, deich agus mar sin de.
>> Agus sin i ndáiríre
córas ar a dtugtar unary.
Uno, cosúil le uno tuiscint amháin, áit a bhfuil tú
ach ní mór litir ar cheann de na aibítir.
Tá tú fuair díreach an marc hash.
Agus mé, i gcomhair éifeachtúlachta, tharraing díreach
na marcanna hash, ar deireadh thiar
línte chomh díreach.
Ach raibh mé in ann a tharraing siad
mar figiúirí bata beag.
Cá háit a ndéanfaidh ionadaíocht a dhéanamh
duine amháin, ionchur amháin,
Tarraingím ach bata
figiúr nó marc hash.
Ach nach bhfuil sé seo go léir go expressive.
>> Má tá gach mé na hash
marcanna, gan figiúirí bata n-aonar,
conas a d'fhéadfadh liom a son
rud éigin cosúil leis an uimhir 15?
Nó 15 duine sa seomra?
D'fhéadfadh liom rud éigin a dhéanamh cosúil le 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Sé nach bhfuil ach scála go han-mhaith.
Mar a fháil na hionchuir mór, ní mór dúinn
Ní mór córas níos fearr ná sin.
>> Agus tharlaíonn sé go raibh an
córas a úsáideann ríomhairí
Is léir go difriúil
as an méid a fhios agat agus mé.
Go deimhin, daoine is mó sa seomra,
fiú má tá tú i measc iad siúd is lú
compordach, níl a fhios gá go
conas do Mac nó ríomhaire oibríonn i ndáiríre,
tú dócha ar a laghad a chuala, go
thíos an cochall 0 agus 1 s.
Tá an córas sin ar a dtugtar dénártha.
Mar sin go deimhin, tá ríomhairí níos mó ná
ach marcanna hash ina stór focal,
ach ní oiread agus is de
stór focal agus muid daoine.
>> Go deimhin, ní féidir linn daoine a úsáid dénártha.
Dé bhrí 2, 0 agus 1.
Ach deachúil, deca
rud a chiallaíonn 10, 0 go 9.
Mar sin, ní mór dúinn a lán níos expressive
cumais inár saol gnáth duine.
Ach ba mhaith liom a mhaíomh go bhfuil na córais,
dénártha, agus deachúil, agus gach rud
i idir agus ina dhiaidh sin, tá
i ndáiríre go léir eolach go maith.
Mar shampla, a mheas
sampla seo anseo, 123.
Mar sin, seo i ndáiríre is é sin, ar ndóigh,
uimhir a fhios againn mar 123.
Ach bhí go léir a tharraing mé díreach ach seo
patrún siombailí, Níl an tseirbhís sin a labhairt.
Sórtáil de chruthanna ar an mbord i cailc.
>> Ach cén fáth a dhéanaimid láithreach agus
intuitively thuiscint seo mar 123?
Bhuel, dá mbeifeá cosúil
mé ar scoil grád,
d'fhoghlaim tú is dócha go bhfuil sé seo an
colún 1s, is é seo an colún 10s,
is é seo an colún 100s.
Agus cén fáth go bhfuil sin úsáideach?
Bhuel, tá sé uimhríochtúil simplí tú anois
dhéanamh chun a fháil ó phatrún na siombailí
do roinnt tuigimid intuitively.
An bhfuil cad, 100 uair 1, agus ansin
10 uair 2, agus 1 uair 3,
atá ar ndóigh, tá ach 100, agus
tá sé seo 20, agus tá sé seo trí.
Agus mar sin má táimid siúd together-- ah.
Mar sin, luíonn ann an saghas réasúnaíocht
taobh thiar cén fáth an tacar siombailí
Ciallaíonn rud éigin fíor agus uimhriúil.
>> Bhuel, an bhfuil ríomhairí ar an rud ceannann céanna,
ach is féidir leo a chomhaireamh ach chomh hard le amháin.
De bharr an méid a bhí mé in ann a
áirítear mar hard triúr.
Agus go deimhin, má choinnigh mé ag dul mé in ann
dul chomh hard le naoi sa chóras seo.
tá Ríomhairí ach nialais
agus cinn ina aibítir.
>> Mar sin, cad a chiallaíonn?
Bhuel, ciallaíonn sé ach go más rud é go ríomhaire
ba mhaith leis a léiriú, a rá an uimhir 0,
b'fhéidir ag baint úsáide as trí cinn characters-- trí
litreacha na haibítre mar a déarfá,
go bhfuil an chaoi ionann ríomhaire 0.
Mar sin, ní léir go scary go dtí seo.
Tá sé go díreach cad ba mhaith linn daoine a dhéanamh.
Agus go deimhin, bheadh ​​an chuid is mó de dúinn ach
neamhaird a dhéanamh ar nialais ar tosach ar aon nós.
>> A ríomhaire, más mian leis
a stóráil an uimhir 1,
Casadh amach ag dul chun é seo a.
Agus ar ríomhaire a stóráil
nach bhfuil an uimhir 2
ag dul a dhéanamh ar an gcóras unary,
a Thagair mé níos túisce.
Tá sé ag dul i ndáiríre chun é seo a.
Agus tá sé seo is dócha
nuair a thosaíonn an patrún
a bheith chomh soiléir don chuid is mó folks.
Sin 2, tá sé seo 3.
Curiously, tá sé seo anois 4.
Agus anois a dhéanann sé i ndáiríre
cosúil le bheith b'fhéidir cryptic,
ach nach bhfuil sé má mheasaimid
cén dénártha chiallaíonn i ndáiríre.
Ciallaíonn sé go bhfuil tú dhá
litreacha do aibítir.
Mar sin, dhá charachtair féideartha
i gcás gach placeholder.
>> Mar sin, go ciallaíonn ndáiríre táimid ag dul
a bhfuil gá áit 1s, nó áit 2s,
áit 4s agus ansin
8, agus 16, 32, agus 64.
Agus cad é an difríocht ann?
Cosúil seo tá 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Agus sula raibh muid ag 110, 100,000, 10,000.
Cad é an cosúlacht ann?
Agus cad é an patrún?
Yeah.
MAC LÉINN: Cumhachtaí 2
in ionad na cumhachtaí 10.
DAVID MALAN: Yeah.
Cumhachtaí 2 in ionad na cumhachtaí 10.
Agus mar sin má bhí mé a choinneáil
dul, 8, 16s agus mar forth--
ach anois má tá tú saghas
de clue, anois leis an gcóras dénártha
i ndáiríre deas simplí.
Cén fáth go bhfuil an patrún seo de 0 s
i saol na ríomhairí 0?
Bhuel mar tá sé 4 huaire 0, 2
amanna 0, 1 uair 0 agus gheobhaidh tú 0.
>> Cén fáth go bhfuil sé seo an uimhir 1?
gcuntar céanna, ach anois táimid ag
mbeadh 1 sa cholún 1.
Cén fáth go bhfuil sé seo 2?
Tá 1 sa cholún 2s.
Agus conas is ansin a dhéanamh ionadaíocht a dhéanamh liom
rá, an uimhir 7 i dénártha?
Abair louder.
>> MAC LÉINN: Trí 1s.
>> DAVID MALAN: Trí 1s.
Mar sin 1, 1, 1 mar is gá dúinn ach
4 móide 2 móide 1 thugann dom 7.
Ceart go leor.
Mar sin, ó ann conas a dhéanaimid
ionadaíocht a dhéanamh 8 le 3 ionadchoinneálaithe?
Yeah.
>> MAC LÉINN: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID MALAN: Yeah 1, 0, 0, 0.
Agus fós b'fhéidir, mé cineál
Ní mór go teicniúil
a chur placeholder eile don bhord.
Más mian liom a d'oirfeadh go bhfuil mé go deimhin
Ní mór rud éigin mar seo a dhéanamh.
Mar sin, is gá dom i ndáiríre a úsáid anois
an colún 8s, agus go breá.
Ach tá an rud aisteach á ríomh
go bhfuil dul chun costas dúinn rud éigin.
Ní mór duit níos mó RAM i do ríomhaire anois.
Ní mór duit cuimhne níos mó
mar is gá duit rud éigin
fisiceach a stóráil go
giotán breise, mar a déarfá.
dhigit dénártha.
Agus go deimhin go léir go bhfuil a tharla
anseo, cosúil leis an gcóras deachúil,
má choinneáil orainn ag uimhreacha a shuimiú agus suas
agus suas, théann muid go dtí 5 go dtí 6 go 7 go 8
tá sé cosúil le iompar an 1, literally.
Agus ansin gach rud eile
Téann síos ar ais go nialas.
>> Ach conas is féidir linn ionadaíocht ndáiríre
na rudaí go fisiciúil i ríomhaire?
Bhuel, ag an deireadh an lae, an t-aon
Ionchur fisiciúil dul siar ar mo ríomhaire
anseo tá an téad chumhacht, mar sin
leictreachas nó leictreon ón mballa.
Agus mar sin conas is féidir liom a fháil ó rud éigin
fisiceach mar sin go hiarbhír
ionadaíonn smaoineamh mar seo ina ionad.
>> Bhuel, cad a d'fhéadfadh muid a dhéanamh?
D'fhéadfadh muid a mheas go, ceart go leor,
b'fhéidir má tá leictreachas ag sileadh
Raibh mé in ann a stóráil agus a shealbhú ar a sé.
Agus má tá mé ag a bhfuil ar
le roinnt leictreachas,
go bhfuil dul díreach go dtí
treallach léiríonn 1.
Agus má tá mé tharraingt ar an breiseán
agus níl rud ar bith ann,
tá a fhios agat go bhfuil dul díreach
chun ionadaíocht treallach a 0.
>> Mar sin, má tá rud éigin ann, 1.
Má tá rud ar bith ann, 0.
Nó is féidir leat a dhéanamh seo a
beagán níos amhairc.
Seo 0.
Níl aon rud ag dul ar suimiúil
ar mar gheall ar an chúl mo ghuthán.
Ach má cheadaíonn mé beagán
giotán leictreachais sreabhadh,
cé go bhfuil sé ina geal beag
i anseo, chuaigh mo flashlight ar.
Mar sin, tá mé ag a stóráil muirear agus ergo,
an bhfón Is ionann anois 1.
Mar sin, 0 1.
>> Mar sin, le 1 iPhone cé chomh hard is féidir liom
comhaireamh ag baint úsáide as an gcineál seo cur chuige?
Ciallaíonn mé go 1.
Níl sé go léir go láidir.
Mar sin, cad eile a d'fhéadfadh muid a dhéanamh?
Bhuel a ligean ar a fheiceáil, tá duine ar bith ar a n-
fón ceart anois go raibh mé in ann a fháil ar iasacht?
Duine ar bith a bhfuil fón
le flashlight tógtha i?
Is féidir liom a fháil ar iasacht?
Ní féidir liom gá unlocked é.
Ceart go leor.
Go raibh maith agat.
Ceadaigh dom a fháil ar iasacht seo.
Ceart go leor.
Mar sin, má scrollú mé anois suas agus anseo,
cad tá mé ag ionadaíonn anois?
Yeah.
Mar sin, tá sé ina trí mar is é seo an
colún 1s, is é seo sa cholún 2s.
Mar sin, 1 móide 2 3.
Agus ansin má táimid iarracht a fháil
i ndáiríre creative-- ó, go raibh maith agat.
An-preemptive.
Ceart go leor.
Tá mé anois trí iPhones.
>> Agus anois this-- Ní bheidh mé
a dhéanamh ar aon níos faide ná sin.
Cad tá mé ag ionadaíonn anois?
Just a Sevens.
Ach is gá mé go fisiciúil
cuimhne níos mó sa chás seo.
Ach go léir a bhfuil sé.
Is féidir leat smaoineamh ar cad atá ar siúl on--
go raibh maith you-- taobh istigh de do ghuthán
mar díreach a bheith a chur ar athrú go
á iompú ar thalamh.
>> Agus má tá tú ag éisteacht riamh
an trasraitheoir focal.
Nó má tá tú ag éisteacht riamh an
margaíocht labhairt Intel taobh istigh,
go labhairt leis an chineál na crua-earraí
go taobh istigh de do ríomhaire.
Déanann Intel CPUs,
aonad próiseála lárnach,
atá cosúil leis brains
taobh istigh de do ríomhaire.
Agus na CPUs agus
rudaí a bhfuil siad ag baint
go bhfuil go leor agus go leor de lasca bheag.
Milliúin, billiúin lasca
féidir leo a bheith ar, nó as.
>> Mar sin ríomhairí, buíochas le Dia,
cosúil ár Macs agus ríomhairí pearsanta,
Is féidir le comhaireamh ar bhealach níos airde ná 7 nó 8
toisc go bhfuil siad ar bhealach níos mó ná trí
nó ceithre giotán.
Bhealach níos mó ná coibhéis na
trí Lampaí póca a bhí againn ach.
Ach anois Tosaíonn sé seo a fháil
deas uninteresting go tapa.
Más mian liom anois a bheith i ndáiríre in ann
rud éigin níos suimiúla a dhéanamh,
Ba mhaith liom a bheith in ann a léim
leis rud éigin mar seo.
>> Mar sin ASCII, nach bhfuil sé i ndáiríre ina úsáideach
acrainm, ach Cód Caighdeánach Meiriceánach um
um Idirmhalartú Faisnéise.
Ciallaíonn sé ach, roinnt blianta
shin muid daoine chinn,
tú a fhios cad, ba mhaith linn a bheith in ann a dhéanamh
níos mó le ríomhairí ná uimhreacha.
Nílimid ag iarraidh iad a ach
bheith áireamháin costasach,
ba mhaith linn a bheith in ann rudaí a dhéanamh cosúil le
próiseáil focal, cé an-simplí.
Níos déanaí bhí againn ríomhphoist agus meáin eile den sórt sin.
>> Agus mar sin shocraigh an domhan roinnt blianta
ó shin i gcomhréir leis an gcóras ASCII,
tá a fhios agat cad é?
I cineálacha áirithe
Cláir ar bith uair tú
féach ar comhionann an uimhir
65, cosúil leis an patrún giotán.
Agus d'fhéadfadh linn a dhéanamh ar an
math anseo ar an mbord.
Patrún na píosaí a léiríonn 65.
Ná smaoineamh ar é mar 65 in deachúil.
Cuimhnigh ar sé mar treallach, ach
ar fud an domhain, go seasta mar phríomhchathair
A.
Agus ansin ar fud an domhain
cinneadh déanta, tá a fhios agat cad?
A ligean ar ghlacadh patrún eile de giotán.
Agus má fheiceann muid riamh ar an
uimhir 66, a ligean ar díreach
glacadh leis go bhfuil an
caipitil B. Fast ar aghaidh chuig H
agus mé, má fheiceann tú 72 nó 73, go
Ba chóir go mbeadh H agus I, faoi seach.
Agus mar sin chomh fada leis an t-iomlán
Aontaíonn saol ar seo.
Ionas gur nuair a fhaigheann tú ríomhphost, nó
ba mhaith leat a fháil comhad ar bata USB,
nó rud éigin mar that-- nuair
fheiceann tú go patrún giotán,
tá a fhios agat gur chóir é a bheith ar an
litir nó litir éigin eile.
>> Ach tá sé comhthéacs ar leith, ar dheis.
D'fhéadfadh clár ríomhphoist a léirmhíniú
na rudaí seo mar charachtair,
ach áireamhán Graphing nó
D'fhéadfadh áireamhán ionadaíocht a dhéanamh nó a léirmhíniú
na rudaí seo, ar ndóigh, mar litreacha.
>> Mar sin, leis sin ráite, athbhreithniú beag tapaidh.
Tá sé seo b'fhéidir trí charachtar
ríomhphost go seolta chugam.
Thíos an cochall tá sé go léir i
0s agus 1s, Ach ní dhéanaimid cúram.
Táimid ag dul chun tús a chur go dtí teibí
os cionn na 0s agus 1s ar litreacha.
Agus má fheiceann mé patrún 0s agus 1s go
i ndáiríre 72, leid, leid, 73,
agus ansin 33, cad é an teachtaireacht?
>> MAC LÉINN: [inaudible]
DAVID MALAN: Mar sin, má cheapann tú
ar ais ach nóiméad ó shin, HI
bhí an teachtaireacht a bhí mé ag iarraidh a
cumarsáid anseo toisc go bhfuil H 72,
Is mé 73, agus anois 33-- ní bheadh ​​agat
gá go fhios seo roimh ré,
ach casadh sé amach má tá tú i ndáiríre
níos mó de na chairt agus an córas a fheiceáil
go daonnachta comhaontaíodh mblianta
shin, tá sé ach pointe exclamation.
Agus go deimhin, tá patrún de
siombailí agus uimhreacha le haghaidh gach carachtar
a bheadh ​​agat ar do mhéarchlár.
>> Ceart go leor.
A ligean ar teibí thuilleadh.
Más rud é nach bhfuil muid ag iarraidh a bheith díreach
rudaí cosúil le uimhreacha agus litreacha,
ba mhaith linn i ndáiríre a chur grafaicí a chur i bhfeidhm.
Bhuel, má tá tú riamh
Chuala an t-acrainm RGB.
Tá sé de chineál ar dar dáta anois, ach
tá sé fós de chineál ar ann.
Is RGB dearg, glas, gorm.
Agus tá sé ach córas
rá, tá a fhios agat cad,
a ligean ar úsáid trí shraith de giotán.
Sraith de 8 giotán, a leagtar eile de 8
giotán, agus sraith eile de 8 giotán.
Agus a ligean ar úsáid na píosaí
a stórálaimid dearg cé mhéad
ag iarraidh ar ár scáileán, cé mhéad
green ba mhaith linn ar ár scáileán,
agus cé mhéad gorm ba mhaith linn ar ár scáileán.
Agus ciallaíonn sé seo go díreach má tá tú
mbeadh lot-- uimhir mór do dearg,
ciallaíonn sin a thabhairt dom a lán de dearg.
Má tá tú roinnt mór do
glas, a thabhairt dom a lán de glas.
Agus má tá tú ach beagán
de gorm nó líon beag cosúil le 33,
a thabhairt dom le beagán de gorm.
Agus má tharlaíonn tú a chur le chéile leis na
trí méideanna, mar a déarfá,
gheobhaidh tú this-- féidir leat a fheiceáil ar éigean ar
an teilgeoir anseo, ach tá sé seo murky
scáth buí nó donn.
>> Ach tá sé seo le rá, ag baint úsáide as go
patrún 8 móide 8 móide móide 8--
go patrún 24 giotán
Is chaoi bheadh ​​ríomhaire
stóráil go scáth buí i gceann
bídeach ponc picteilín ar an scáileán.
Mar sin, tá muid ag dul ó 0s agus 1s a dheachúlacha
huimhreacha litreacha na haibítre.
Nó níos suimiúla, poncanna daite.
>> Bhuel, cad ndóigh ansin a thagann chugainn?
Bhuel, cad é an íomhá go bhfuil tú
féach ar Facebook nó a fháil i ríomhphost?
Nó a leithéidí?
Cad é an sainmhíniú
go teicniúil íomhá?
Yeah.
Cad is íomhá comhdhéanta de má tá tú
breathnú i ndáiríre gar ar do scáileán?
Yeah.
Tá sé ach a bunch iomlán de pixel.
Go deimhin, má tá tú i do
ríomhaire glúine b'fhéidir níos déanaí,
agus táim i ndáiríre go dlúth
ag it-- brath
ar an gcaoi a daor is an ríomhaire glúine agus
cé chomh hard-chaighdeán go bhfuil an scáileán,
dtiocfadh leat a fheiceáil go han-mhaith ar fad
na poncanna beag ar an scáileán.
>> Agus iad siúd poncanna nó pixel,
rud a chiallaíonn níl
24 giotán ionadaíonn gach picteilín sa mhéid is go
grianghraf a fheiceann tú ar Facebook,
nó gur ghlac tú díreach
ar do iPhone le déanaí.
Agus mar sin go conas a fháil againn
chun rudaí cosúil le grafaicí.
Bhuel, cad atá físeán?
Tá físeán ach sraith de grafaicí
ag eitilt ag an scáileán arís
agus arís agus arís eile.
Agus i ndáiríre, sin físeáin ach patrúin
giotán ionadaíonn greillí, sraitheanna
agus colúin de poncanna,
ag eitilt ag an íomhá scáileán,
tar éis an íomhá, i ndiaidh íomhá, a.k.a.
pictiúir tairiscint.
Mar sin, go bhfuil sé do ionchuir agus aschuir.
>> Gach ní mór dúinn anois is
toimhde go, tú
fhios cad, más mian linn a ríomhaire
eolas chun ionadaíocht,
ní mór dúinn córas chun é a dhéanamh.
Is féidir linn é a dhéanamh le 0s agus
1s ag an deireadh an lae.
Ach is féidir linn teibí, mar sin
a labhairt, ar a bharr sin
ionas go dtabharfaí léiriú níos
rudaí suimiúla.
Agus anseo ar amach i CS50, agus i
eolaíocht ríomhaireachta níos ginearálta,
táimid ag seasamh anois ar an shoulders
na daoine go léir a
tháinig ós a figured sin amach.
Agus anois glacadh leis go díreach ríomhairí
Is féidir ionadaíocht a dhéanamh ionchuir agus aschuir.
>> Ach lig anois ar i ndáiríre
rud éigin a dhéanamh leo.
Dá bhrí sin tá algartaim ach sraith
treoracha, céim ar chéim,
do réiteach fadhb éigin.
Agus cad a d'fhéadfadh fadhb amháin den sórt sin.
Mar sin, is é seo an scoil d'aois
teicneolaíocht, leabhar gutháin.
Agus taobh istigh de Is leabhar gutháin a
bunch iomlán na n-ainmneacha agus uimhreacha.
Agus tá na hainmneacha sin i gcoitinne
curtha in eagar in ord aibítre.
>> Mar sin, má bhí mé a teacht ar dhuine i
an leabhar gutháin cosúil Mike Smith,
cad atá ar an duine tipiciúil ag dul a dhéanamh?
Bhuel, is féidir leat a oscailt go simplí
sé suas, breathnú ar an gcéad leathanach.
Ní féidir liom a fheiceáil Mike Smith.
Cas ar an dara leathanach,
Agus a choinneáil ach ag dul agus ag dul.
An é seo chuige céim ar chéim ceart?
Yeah.
Tá sé de chineál dúr, ceart.
Tá sé mí-éifeachtach, ar dheis.
Mar tá sé ag dul a ghlacadh go deo
a fháil chun Mike, ach tá sé ceart.
Toisc má tá Mike anseo
beidh mé ag teacht go deimhin air.
>> Mar sin, cad atá le beagán níos
duine réasúnta ag dul a dhéanamh?
D'fhéadfadh siad a oscailt go fóill chun tosaigh,
agus b'fhéidir eitilt tríd an leabhar gutháin
dhá leathanach ag an am.
Dhá, ceithre, sé, ocht.
Ní féidir liom i ndáiríre
a dhéanamh go fisiciúil go han-mhaith.
Ach go teoiriciúil, ba chóir é seo a bheith
dhá uair chomh tapa, dhá leathanach ag an am.
An bhfuil an algartam ceart?
>> MAC LÉINN: [inaudible]
DAVID MALAN: Ní gá.
Dea.
Cén fáth go bhfuil caveat?
>> MAC LÉINN: Toisc go bhféadfadh sé a bheith ar cheann amháin
na leathanaigh a bhfuil tú ag bacadh.
DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, fiú má fhaigheann mé níos dlúithe agus níos dlúithe.
Cad a tharlaíonn má tá sé ach de thaisme, ag droch-
luck, sandwiched idir an dá leathanach
go bhfuil mé ag eitilt thar?
Mar sin, ní mór dúinn a shocrú seo.
Ní mór dúinn i ndáiríre a
ansin a rá, fan nóiméad,
b'fhéidir má théann muid i bhfad ró, b'fhéidir
má bhuail muid an t-alt T,
do T ag teacht i ndiaidh Smith, ansin ba chóir dúinn
ar a laghad, dúbailte ar ais leathanach ar a laghad.
Mar sin fixable, ach tá
ceist coinníollach ann.
Mar sin tá sé dhá uair chomh tapa, ach d'fhéadfadh tú
a dhúbailt ar ais ach beagán.
Ach gan aon duine ina seomra, fiú má tá tú
ná húsáid i ndáiríre leabhair fón níos mó,
ag dul chun tús a chur ag an tús.
Céard a dhéanfas tú
lorg Mike Smith?
Tá tú ag dul chun dul go garbh go dtí an S ar.
Nó más rud é nach bhfuil tú i ndáiríre
an bhileog cheat ar an bpáipéar,
tú ag dul chun dul ar a laghad
thart ar an lár.
Agus is cinnte nach bhfuil a
tosach an leabhair.
Tá tú ag dul chun breathnú síos.
Agus matamaiticiúil bhfuil tú dócha
dul chun an t-alt M, a
Is thart i lár.
Agus ansin tá tú ag dul go dtí
a bhaint amach, rud atá fíor?
Cá bhfuil Mike?
>> MAC LÉINN: [inaudible]
DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, tá sé os a chionn ar an taobh.
Agus mar sin cad is féidir leat a dhéanamh?
Bhuel, figuratively agus literally araon
Is féidir leat a cuimilt an fhadhb i leath uair amháin?
Agus ansin a fhios gur féidir leat a chaitheamh
an leath ar an bhfadhb ar shiúl.
Agus anois tá muid ar chlé le go bunúsach
an fhadhb chéanna, ach tá sé leath chomh mór.
Agus mar sin anois cad é an
sraith treoracha?
Cad é an algartam
aimsiú Mike Smith?
Tá sé an rud ceannann céanna.
>> Anois a tharlaíonn sé seo a bheith ar an M
alt agus is é seo an t-alt Z,
ach an bunúsach
Is foirmle fós mar an gcéanna.
Téigh thart ar an lár,
breathnú síos, ó, darn air.
Anois tá mé sa rannóg T,
Tá mé imithe i bhfad ró.
Ach anseo is féidir freisin leat
iarratas a dhéanamh go loighic chéanna.
leath Caith an bhfadhb
amach agus anois tá muid
d'fhág le fadhb go bhfuil
ceathrú cuid den mhéid.
Agus is féidir linn a dhéanamh arís, agus is féidir linn a dhéanamh arís,
agus is féidir linn arís go dtí teoiriciúil
níl ach amháin leathanach fágtha ar
atá Mike bhfuil ceachtar nó nach bhfuil.
>> Mar sin, cad é chomh cumhachtach mar gheall ar an smaoineamh?
Ciallaíonn mé tar éis an tsaoil, tá sé deas iomasach.
Níl aon duine ag dul chun tús a chur ag an
tús an leabhar teileafóin
agus smeach 1,000 leathanaigh a fháil Mike Smith.
Tá ag gach duine an chuid is mó sa seomra seo ag dul
a dhéanamh thart chineál sin de algartam
ach amháin le haghaidh an tearing.
>> Agus mar sin cén fáth go raibh muid ag déanamh sin?
Bhuel, a mheas an éifeachtacht.
Smaoinigh ach cé mhéad níos fearr an
algartam bhí trí bhriseadh síos
isteach ina compáirteanna.
Mar sin, cad raibh mé é ar dtús?
Phioc mé suas an leabhar teileafóin.
Agus eolaí ríomhaireachta,
agus Ríomhchláraitheoir,
níos ginearálta casadh sé amach, ag dul
chun tús a chur ar gach rud comhaireamh ag 0.
>> Cén fáth?
Bhuel, tá sé ina beagán aisteach
go bhfuil muid daoine a chomhaireamh, i gcoitinne,
ag tosú ó cheann.
Mar gheall ar cad é an líon is lú
Is féidir linn a ionadaíocht a soiléir bunaithe
fiú ar ár math scoil grád aois?
Bhuel, bhí sé 0, cibé acu
tá sé i dheachúlacha nó dénártha.
Agus mar sin beidh tú a fheiceáil ar fud an domhain
ríomhaireachta agus cláir,
sonrach, tús a chur orainn
comhaireamh gach rud ó 0.
>> Mar sin, phioc mé suas an leabhar teileafóin chéim 0.
Tá mé ag dul a oscailt go dtí an
lár an leabhar teileafóin.
Agus sin go deimhin
léiriú cad a rinne mé.
Agus ansin bhí céim dhá breathnú ar na hainmneacha.
Céim trí beag
difriúil coincheapúil.
Tá mé ag iarraidh mé féin ceist.
Má tá Smith i measc na hainmneacha,
Tá mé ag dul chun cinneadh a dhéanamh.
Má tá sé i measc na hainmneacha,
ansin tá mé ag dul chun glaoch Mike.
Agus tá mé ag dul chun cinneadh a dhéanamh
bunaithe ar an píosa eolais.
>> Mar sin féin, mura bhfuil, má tá Smith
níos luaithe sa leabhar ar an taobh clé,
Tá mé ag dul a oscailt go dtí an lár
an leath clé den leabhar.
Agus ansin anseo an cleverness,
Tá mé ag dul chun dul ar ais go dtí céim a dó.
Tá mé ag dul a shórtáil de
seasamh ar mo ghualainn féin
agus díreach arís ar an obair atá caite rinne mé.
Ach tá an obair agam a d'fhág
níos lú, agus níos lú, agus níos lú.
Ach tá sé fós ag dul a bheith ag obair.
Ach má Mike, ina ionad sin, is é ina dhiaidh sin
sa leabhar do cheart,
Tá mé ag dul a oscailt go dtí an lár
an leath ceart an leabhar,
ansin dul ar ais go dtí céim a dó.
>> Ach níl i ndáiríre ceathrú scéal.
Mike ceachtar anseo,
nó anseo, nó anseo, or--
>> MAC LÉINN: Níl ann.
DAVID MALAN: Nach bhfuil ann.
Agus go deimhin, más rud é ní féidir linn réamh-mheas
an ceathrú agus an ceann deireanach cás
D'fhéadfadh ár gclár a bheith Buggy
nó fabhtach ar bhealach éigin.
Eile, éirí as an tobac i gcás go
ní mór dúinn a fuair Mike ar chor ar bith.
Agus go deimhin, má tá tú faoi deara riamh
do crochta ríomhaire, nó gach ceann
ar fhocal tobann nó éigin eile
Scoirón chlár ach gan choinne,
agus uaireanta dhuit earráid
Is teachtaireacht literally sin.
scor an clár gan choinne.
Is féidir é a d'aon roinnt cúiseanna.
Ach uaireanta, tá sé
rud chomh simplí sin.
An Ríomhchláraitheoir duine
a scríobh go bhfuil bogearraí
Ní raibh a thuiscint go, OH, níl
amach rud is féidir a tharlaíonn i ndáiríre.
Agus mura bhfuil tú ag scríobh cód a
ghabháil go ceathrú cás,
tá sé go deimhin gan choinne uaireanta
céard a dhéanfadh na ríomhaire a dhéanamh i ndáiríre.
Anois, a ligean ar ghlaoch amach
roinnt de na rudaí seo.
Mar sin, i buí anseo, mé
tá téarmaí aibhsithe
is feasta tá muid díreach
ag dul go dtí feidhmeanna glaoch.
Feidhmeanna i saol na
Tá cláir díreach cosúil gníomhartha,
ráitis gníomhartha.
Mar sin phiocadh suas, ar oscailt do, breathnú
ag, glaoigh, oscailte, oscailte, éirí as an tobac.
Sin feidhm, nós imeachta,
caingean, líon ar bith de comhchiallaigh
bheadh ​​ag obair chomh maith.
Anois, cad iad na rudaí anois i buí?
Más eile, más rud é eile, más rud é
eile, is iad seo an méid
táimid ag dul chun glaoch
coinníollacha i gcláir,
nó brainsí, cinneadh
pointí, más maith leat.
Ach conas a bhfuil a fhios agat a forc
sa bhóthar a ghlacadh, mar a déarfá?
Ní mór dúinn aird a tharraingt ar
na téarmaí do cheart
ann, a bhfuil na
yes, aon ceisteanna.
Na ceisteanna bréagach fíor.
Smith measc ainmneacha?
Smith luaithe i leabhar?
Smith níos déanaí i leabhar?
Tá na ceisteanna go
a bhfuil yes, nó gan aon,
nó equivalently fíor, nó bréagach, nó
equivalently, ceann amháin nó nialasach fhreagairt.
>> Agus am céanna níl
ach amháin píosa deireanach.
Tá sé seo anseo cén cineál éifeacht?
Cibé acu atá nó nach clár tú
roimh, conas a bheadh ​​agat
cur síos ar cad céim
seacht agus 10 atá ar siúl?
Cad a duirt tú?
MAC LÉINN: A chéim athchúrsach.
DAVID MALAN: A chéim athchúrsach.
Sea, go bunúsach.
Tá sé atriallach go teicniúil
anseo má tá tú eolach ar.
Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí sin.
Ach tá sé ag déanamh rud éigin go soiléir.
Arís, tá sé aslú
timthriall, lúb, ceart.
Tá tú ag dul literally
ar ais go dtí roinnt céim níos luaithe.
Agus mar sin go deimhin, tá sé seo ag dul go dtí
a chur i bhfeidhm ar chuid de thimthriall shaghas.
Ach nach bhfuil tú ag dul a fháil
bhfostú sa endlessly, ceart.
Toisc go bhfuil má tá tú ag seiceáil i gcónaí
Mike anseo, nó ar chlé, nó nach bhfuil anseo,
sa deireadh nach bhfuil sé ag dul a bheith ann.
Agus is féidir leat a scor díreach ar fad
de réir an líne dheireanach.
>> Mar sin, go bhfuil sé do stór focal.
Agus ba é seo an méid a ba mhaith linn
glaoch ginearálta cód pseudocode.
Níl sé theanga iarbhír.
Tá sé díreach an-gonta Béarla,
ach cuireann sé an bpointe.
Níl aon struchtúr foirmiúil anseo.
Tá tú a úsáid ach tá sé beag
focail, ach focail soiléir
agus is féidir leat a chur in iúl do smaoineamh.
>> Anois cé chomh maith go bhfuil an algartam
agus cé mhéad níos fearr é?
Bhuel, nach bhfuil againn chun dul isteach ar
saintréithe atá uimhreacha nó aon ní
mar sin.
Ach is féidir linn breathnú ar an
cruth seo a réiteach.
Mar sin, má táimid a tharraingt ach roinnt plota xy
anseo ar an ais chothrománach anseo.
A ligean ar glaoch díreach an méid na faidhbe.
Agus bheadh ​​eolaí ríomhaireachta
de ghnáth a úsáid n mar an athróg anseo.
Mar sin n leathanaigh, nó n daoine sa seomra, nó
is cuma cad é go bhfuil tú ag iarraidh a chomhaireamh.
>> Agus ansin ar an ais ingearach ar an
chlé, bheadh ​​an t-am a réiteach.
Mar sin, cé mhéad soicind a dhéanann sé
thabhairt dom chun teacht Mike Smith?
Nó cé mhéad céimeanna a thógann sé?
Cé mhéad casadh leathanach thógann sé?
Mar sin tá go cé mhéad a chosnaíonn sé
mé in am chun fadhb a réiteach.
Agus d'fhéadfadh muid a tharraingt ar an chéad
halgartaim fána, más maith leat,
mar ach an líne dhíreach i dearg.
Agus beidh mé a ghlaoch air n.
>> Cén fáth n?
Cén fáth go bhfuil sé ach an ceann seo
le caidreamh amháin?
Bhuel, más rud é Verizon nó
is cuma cén comhlacht fóin
Cuireann leathanach amháin níos mó a
an leabhar teileafóin bhliain seo chugainn,
d'fhéadfadh a bhrú Mike amháin
céim níos gaire don deireadh,
brath ar an áit é sin leathanach.
Agus mar sin d'fhéadfadh an éifeacht díreach
a bheith a chur dara ceann níos mó.
Nó ceann amháin níos leathanach cas.
A duine cóimheas amháin.
>> Gcodarsnacht leis sin, an dara algartam.
Cé mhéad níos tapúla ná go intuitively?
Áit a ndeachaigh mé dhá leathanach ag an am?
Yeah.
>> MAC LÉINN: [inaudible]
>> DAVID MALAN: Yeah.
Mar sin, tá sé ag dul a bheith dhá uair chomh tapa.
Agus ba mhaith linn a tharraingt go anseo
ag brath ar an scála.
Tá sé fós ina líne dhíreach,
ach níos ísle ná an líne dhearg.
Mar gheall ar do roinnt uimhir
na leathanaigh, má thógann sé
tú an céimeanna go leor le
an chéad algartam,
sé ag dul a ghlacadh tú leath
mar go leor céimeanna leis an dara.
Agus mar sin an líne buí
cur síos ar an dara algartam
dul ach a bheith faoi bhun sé.
>> Ach cad atá i ndáiríre cumhachtach a
smaoineamh ar an tríú agus an ceann deireanach,
agus amazingly is iomasach
algartam, go bhfuil an cruth.
Go teicniúil, ba mhaith linn glaoch
seo cuar logartamach.
Logáil bonn 2 de n sa chás seo.
Ach ní hionann sin i ndáiríre.
Cad é ábhair i ndáiríre an bunúsach
cruth éagsúla go bhfuil sé.
Agus is féidir leat a mheas ach conas
i bhfad níos giorra an líne seo i ndáiríre
Is san fhadtréimhse.
Tá sé ag méadú i gcónaí.
Ní chuireann sé flatten amach go foirfe.
Ach fásann sé riamh i bhfad níos moille
mar a fhaigheann an fhadhb mó agus níos mó.
Agus is féidir leat smaoineamh ar é seo
way-- mura bhfuil Verizon hamháin
cuir leathanach amháin an bhliain seo chugainn, ach doubles
líon na leathanach sa leabhar gutháin,
an chéad algartam fhéadfadh
ghlacadh dhá oiread céimeanna go leor.
Má tá sé ar 1,000 leathanaigh seo
bhliain, 2,000 leathanaigh an bhliain seo chugainn,
D'fhéadfadh Mike bheith go bhfuil i bhfad níos faide ar shiúl.
Mar sin tá sé 1,000 céimeanna breise a fháil dó.
An dara algartam
d'fhéadfadh a bheith ach 500 níos
céimeanna a fháil dó mar gheall ar arís,
Tá mé ag eitilt tríd beirt ag an am.
>> Ach cad faoi na tríú algartam?
Má doubles Verizon an
méid an leabhar teileafóin
an bhliain seo chugainn ó 1,000 go 2000
leathanaigh, cé mhéad níos mó céimeanna
tá mo thríú algartam dul a ghlacadh?
Yeah, tá sé ach amháin.
Agus sin an smaoineamh cumhachtacha.
Is féidir leat 1,000 leathanach bite
as sin fadhb ag an am céanna.
Agus anois má mheasann tú
cás amaideach,
ach tá sé de chineál ar labhraíonn an
cumhacht den chineál seo de intuition--
dá mbeadh leabhar gutháin, cosúil le, ceithre billiún
Leathanaigh mothaíonn, cosúil le fadhb i ndáiríre mór.
Agus go deimhin, d'fhéadfadh sé
thabhairt dom ceithre billiún leathanach
Casadh a fháil Mike Smith sa mhéid is go
cás leis an chéad algartam.
Ach cé mhéad a bheadh ​​sé céimeanna
ghlacadh sa tríú algartam
a fháil Mike measc na ceithre
billiún phíosa páipéir?
Mar sin, ceithre billiún tú cuimilt i leath.
A gheobhaidh tú dhá bhilliún.
Ansin aon bhilliún, ansin 500 milliún,
250 milliún, 125 million-- ach tá sé
mothaíonn cosúil go bhfuil sé seo
ag dul a ghlacadh ar feadh tamaill.
d'fhéadfadh gá dom 32 mhéara
a chomhaireamh suas go hard.
Ach tá sé go deimhin, mar
beag le 32 deora leathanach.
Is féidir leat dul ó cheithre
billiún go leathanach amháin deighilte
an líon bunaidh
Leathanaigh i leath 32 uair
go dtí go bhfuil tú d'fhág le
díreach leathanach amháin.
>> Anois, ar ndóigh, tá mé ag cheating anseo.
Níl sé go bhfuil againn ach á shórtáil
na dúr go hiomlán leis an chéad dá
halgartaim.
Tá mé ag cheating i roinnt chiall, nó
i ndáiríre tá mé ag leveraging an toimhde.
Cad a bhí fíor mar gheall ar an leabhar teileafóin
san fhoirm bhunaidh a cheadaítear
dom a úsáid fiú an tríú algartam?
Yeah?
LUCHT ÉISTEACHTA: Bhí sé alphabetized.
DAVID MALAN: Tugadh alphabetized, ceart?
Má bhí sé díreach i randamach
ordú, tá sé seo cur amú
ama, an comhrá ar fad.
Caithfidh mé chun breathnú ar gach
leathanach má tá sé in ord randamach
a fháil Mike Smith roimh mé
Is féidir a thabhairt i gcrích tá sé ann nó nach bhfuil.
Agus mar sin an muid ag cúinne
Is a bheith gearrtha go bhfuil mé
Glactar leis go duine éigin eile in
Rinne chás seo an obair dom.
Agus mar sin go deireadh thiar cuireadh
an cheist, go maith, fan nóiméad.
Conas a dhéanann tú a shórtáil 1000
leathanaigh na n-ainmneacha agus uimhreacha?
Sin i ndáiríre difriúil
fadhb, rud
beidh muid ag teacht ar ais go dtí an todhchaí.
Ach nuair a cheapann tú faoi láithreáin ghréasáin
cosúil le Facebook agus Google for Gmail
agus rudaí mar Google
innéacsanna cuardaigh féin,
nuair a tá tú na milliúin nó na billiúin
píosaí sonraí atá á stóráil na laethanta seo,
searching-- agus gan trácht
sórtáil sin problems--
Is deireadh thiar dúshlán unto féin.
Agus go deimhin, tá sé seo ansin
ach ceann amháin de na dúshláin sin
go beidh orainn a bheith ag féachaint ar.
>> a ligean mar sin anois ar chur i láthair
agus chur le breathnú ar CS50
é féin agus a thabhairt duit tuiscint ar
cad atá i ndán seimeastar.
Go deimhin, más rud é nach bhfuil tú cheana féin,
a ghlacadh le breathnú ar an URL.
Agus Patrick tagairt
leis, i mbliana tá muid
dhéanamh infheistíocht shuntasach go léir
an níos mó chun tacú leis an gcúrsa ar
Struchtúr ó thaobh an GSanna
agus na CAanna, uaireanta oifige,
ailt infhaighteacht, agus
ábhair dhigiteacha ar líne, chomh maith.
Go deimhin, i dtéarmaí an chúrsa ar
léacht, tá muid anseo inniu.
Agus na hionchais seo
bhliain go hoifigiúil ar an gcúrsa
Tá freastal ar lá atá inniu ann, ar an gcúrsa ar
léacht seo caite, agus cúrsa
thart i lár an tseimeastair
le gach léacht i idir
ar fáil go ginearálta
ar tráthnóna Dé hAoine
líne, araon do mhic léinn Yale
agus mic léinn Harvard i mbliana.
Go deimhin, ar cheann de na
Is athruithe bunúsacha
go bhfuil muid ag ghlacadh ag
Harvard paraidím mór
mar a rinne muid anseo deireanach
bliain agus anois i mbliana,
ionas dul céanna, ní mór dúinn scannán go fóill an chuid is mó
léachtaí an chúrsa i Cambridge
ach cuirfidh siad ar fáil níos luaithe
ná ní mór dúinn san am atá caite
ionas go mbeidh sin de you-- má tá tú
ba mhaith leat a, mar shampla,
fháil chun tosaigh ar ábhair
ar an an chéad deireadh seachtaine in áit
ná an dara deireadh seachtaine, beidh sé agat
rochtain ar na cineálacha na n-ábhar,
inchuardaithe, inleabaithe, hyperlinkable
le hacmhainní a bhaineann go léir an níos luaithe.
Ó thaobh na n-ábhar, a thabhairt duit
tuiscint ar an gcúrsa ar trajectory--
agus d'fhéadfadh roinnt de seo a béarlagair do
anois, ach ní fada, eile cinnte.
Beidh muid tús inniu, ar deireadh thiar,
le féachaint ar an gclárú amháin
teanga ar a dtugtar Scratch.
Beidh muid aistriú ina dhiaidh sin
an tseachtain seo chugainn chun rud éigin ar a dtugtar C
agus ansin féachaint ar foirgneamh eile
bloic chun fadhbanna a réiteach,
rudaí a dtugtar arrays agus halgartaim,
conas a úsáidimid gcuimhne chun ár leasa
agus míbhuntáiste, agus
rudaí cosúil le struchtúir sonraí,
agus ansin i dtreo an deireadh eireaball an
rang féachaint ar fhoghlaim meaisín
agus ag féachaint ar a chéile
teanga ar a dtugtar Python,
conas a oibríonn an ngréasán, conas an idirlíon níos
Oibríonn go ginearálta, prótacail cosúil HTTP,
Teangacha do bunachair cosúil
SQL, JavaScript don ngréasán,
agus ar deireadh thiar tying
gach ceann de na chéile.
>> Agus mar sin go deimhin, ar an
deireadh an lae, tá tú
Ní bheidh ag foghlaim sa rang seo Scratch
nó C nó Python nó SQL nó JavaScript.
Beidh tú in ionad a fhoghlaim níos ginearálta
eolaíocht ríomhaireachta agus an dúshraith
de, agus beidh tú
foghlaim conas a clár
in aon líon na
Teangacha feadh na slí.
Mar sin go deimhin, ar cheann de na spriocanna
den chúrsa sa deireadh
Is chun éirí de thalamh uile an chúrsa ar
rothaí oiliúna ag na seachtainí deiridh
ionas gur tar éis seo, is féidir leat
filleadh ar do fields-- féin
cibé acu atá, nó ar
Ní eolaíocht ríomhaireachta
nó innealtóireachta, sa nádúrtha
eolaíochtaí, na healaíona, sna daonnachtaí, nó beyond--
agus a thabhairt ar roinnt de seo
cúrsa ar smaointe agus réimse seo
smaointe agus praiticiúla
scileanna le do bhfearann ​​féin
chun fadhbanna a réiteach ann.
>> Cad beidh orainn a bheith ag déanamh anseo Idir an dá linn
i Déardaoin mó i ndiaidh an lae inniu
Is leis an cúrsa ar cheannairí rá
cad beidh muid ag glaoch walkthroughs
Leagann fhadhb an cúrsa ar.
Mar sin, gach seachtain nuair a againn
Tá fadhb a leagtar, beidh orainn
a bheith ag siúl trí in áit
mar seo an cúrsa ar na dúshláin,
a thairiscint duit roinnt leideanna agus
cleasanna agus na teicnící dearaidh.
Ach mura bhfuil tú in ann
a dhéanamh dóibh siúd go pearsanta,
a bhaint amach dóibh siúd gcéanna
Beidh na hacmhainní a leabú
ag ceann de na chúrsa ar
cúntóirí teagaisc
i an fhadhb Leagann féin, chomh maith.
>> Leagann an fhadhb i mbliana, murab ionann agus
an bhliain seo caite, bunaithe ar aiseolas,
a scaoileadh go fóill ar an Aoine.
Ach seachas a bheith dlite
an Aoine ina dhiaidh sin,
rud a thugann tú ach seacht lá,
Beidh go héifeachtach dlite 10 lá ina dhiaidh sin.
Agus go deimhin, ciallóidh sé seo go
beidh siad forluí ag deireadh seachtaine.
Ach tá súil againn i mbliana
go háirithe beidh an
deis do dhaltaí freastal níos fearr a
ebb agus ar a shreabhadh i gcuid sceideal,
bíodh sé lucht acadúil nó
extracurriculars nó lúthchleasaíocht
nó séasúr lárthéarma.
Is féidir leat ceachtar tosaigh luchtú nó ar ais-ualach
do seachtain ag díriú ar CS50 bunaithe
ar ualach chúrsa iarbhír do sheachtain fein.
>> Leagann an fhadhb féin
clúdóidh raon teangacha,
cé go mbainfidh muid ag díriú
den chuid is mó go luath ar C
os táimid ag díriú ina dhiaidh sin ar airde
leibhéal, gréasán-centric teangacha eile.
Agus ansin cúpla Ceisteanna Coitianta here--
ba chóir duit a chur le rang cosúil CS50
mar chéad bhliana?
Mar sin, go hiomlán.
Agus go deimhin, nach bhfuil sé
gá rud éigin
ba chóir duit a chur siar go dtí go atá tú a ghearradh
do fiacla ar chineálacha eile ranganna.
Ach in áit, a mheas
gur le haghaidh go leor mac léinn,
mé féin san áireamh ar ais sa lá,
tá sé seo le réimse an-neamhchoitianta,
go háirithe má tá tú
riamh raibh a ghlacadh CSA AP
nó rud éigin mar sin sa scoil ard.
Ach a thuiscint go luath ar,
bíodh sé an cúrsa
nó cuid díobh a cúrsa tosaigh eile,
anois go deimhin, an t-am is fearr,
I mo thuairimse, a fháil ar roinnt cosán nua nó
roinnt leas acadúil nua, chomh maith.
Agus ansin ag cur le courses-- eile
mar sin ar cheann de na difríochtaí tábhachtacha anseo
versus Harvard é go againn ach
ghlacadh ceithre chúrsa in aghaidh an seimeastar
Harvard ar chúis éigin.
Agus tú guys tharraingt i ndáiríre
as roinnt 36 cúrsa san iomlán
thar thréimhse do cheithre bliana,
rud a chiallaíonn go ginearálta ceithre nó cúig
ranganna.
Agus dóigh liom go bhfuil sé go maith fíor le rá
agus a shéanadh CS50, ag dearadh é,
is dócha nach bhfuil an cineál aicme
gur chóir duit de ghnáth
ghlacadh le ceithre cinn eile
Cúrsaí as iomlán de chúig
mar go bhfuil psets ag
dearadh cothrom dian.
Go deimhin, d'fhoghlaim mé freisin
seo ar ais sa lá.
Ní ba mhaith liom cur síos a CS50 agus
eolaíocht ríomhaireachta, cláir
mar sin i bhfad níos crua agus is é
bhfuil ach am-íditheach.
Níl sé ar an chineál ruda
i gcás tar éis an dinnéir, tú
Is féidir dul ar ais go dtí do dorm
seomra, suí síos, agus tús
ag díriú ar an pset
smaoineamh, ceart go léir,
Tá mé ag dul Bang seo amach
anocht agus ansin bogadh
ar aghaidh go dtí mo ábhar eile an lá dár gcionn.
Uaireanta bhuail tú díreach balla.
Tá tú bugs i do chód.
Níl a fhios agat gá
conas éigin fhadhb a réiteach.
Agus ar cheann de na príomhghnéithe
cláir do féin ar an lá seo
Is tú díreach de chineál ar gá a ghlacadh
le céim siar uaireanta, codladh ar sé
nó smaoineamh ar sé le linn
de jog nó gníomhaíocht éigin eile,
agus ansin teacht ar ais dó úr.
Agus is gá duit ach na fuinneoga ama.
>> Agus go deimhin, sin an fáth go bhfuil muid
lengthened an méid ama
ar fáil do na tacair fhadhb
i mbliana agus fós, de réir an URL
Chuir mé suas níos luaithe maidir le
cad atá nua seo seimeastar,
bearrtha Leagann an fhadhb sin go
tá siad go bunúsach nach lú dian,
agus na takeaways nach lú, ach
níl a lán ábhar níos lú tosaigh,
a legwork lán níos lú gur gá duit a
dhéanamh ag tosach gach sraith faidhbe,
mar go mbainfidh tú a fheiceáil, sula féidir leat
Léim iarbhír isteach an fheoil de.
Mar sin, a thuiscint go bhfuil na agus eile
Tá athruithe ar na spéire
chun freastal níos fearr students,
ach sa deireadh thiar chun a chinntiú
go bhfuil na takeaways
go deimhin chomh ard agus is féidir.
Mar sin, cé go níos mó oibre ná sé
d'fhéadfadh a bheith i rang tipiciúil,
Tá súil againn go bhfuil na tuairisceáin do
tú féin agus na takeaways ar do shon
agus na scileanna agus smaointe
lena scoireann tú
Is iad seo níos láidre dá bharr.
Agus a fháil tú there-- agus
Is é ceann de na takeaways eochair,
mar tagairt Patrick tá earlier--
struchtúr tacaíochta an cúrsa ar.
Mar sin, ní hamháin go ndéanann CS50 bheith ar cheann de
na foirne cúrsa is mó ar an gcampas.
Tá sé freisin ar cheann de na
an chuid is mó fochéime.
Go deimhin, CS50 anuraidh
ba é an chéad scoth
go mbeadh foireann teagaisc fochéime.
Agus teist rath sin a dhéanamh anois
Cúrsaí eile a lán taobh istigh de Yale CS
tá sin, chomh maith.
Agus do mhic léinn, go háirithe,
Beidh na GSanna agus cúntóirí chúrsa
ag tacú ina n-iomláine
líonra na n-acmhainní tacaíochta,
ina measc ranna nó
aithriseoireacht, deiseanna sa tseachtain
go mbeadh plé níos pearsanta
agus athbhreithnithe d'ábhar spriocdhírithe
do rianta éagsúla, do mhic léinn
níos lú compordach, níos compordaí,
nó áit éigin idir eatarthu.
Beidh na leanúint ar fáil
na léachtaí ag roinnt laethanta in aghaidh na seachtaine
ar an Luan agus an Mháirt.
Agus ansin hours-- oifige
ceann-ar-aon le deiseanna
cabhair ón CAanna chúrsa agus GSanna
Beidh ar an gCéadaoin agus ar an Déardaoin
agus ar an Domhnach ag il
amanna, gach ceann acu
a chur sa phost ar an suíomh gréasáin an gcúrsa ar,
fiú níos mó ná an bhliain seo caite, chomh maith.
>> Ach cad atá eochair do CS50, más rud é
Ní admittedly beagán neamhghnách,
tá an cúrsa cultúr a
atá againn iarracht a chothú,
araon i Cambridge ar feadh blianta fada
agus anois le déanaí i New Haven.
Agus go deimhin, ag teacht suas an
Dé Sathairn, más rud é nach bhfuil tú ag éisteacht,
Is CS50 Puzal Lá, a bhfuil
aon rud a dhéanamh leis an eolaíocht ríomhaireachta
ach tá sé deartha go hiomlán a sheoladh
teachtaireacht go bhfuil an eolaíocht ríomhaireachta
faoi ​​réiteach fadhbanna.
Agus go deimhin, más mian leat a pháirtí
le ceann amháin nó dhá nó trí cairde
agus foirm ar fhoireann le haghaidh CS50
Puzal Lá, a chur le breathnú
ag na adverts atá ar an mbealach amach.
Agus trí uair an chloig de pizza agus
puzail agus duaiseanna ag fanacht.
Agus go deimhin, do na
chéad uair i mbliana,
Ní bheidh sé ar siúl i gcomhar leis Harvard.
Beidh sé anseo go neamhspleách ag Yale.
Mar sin, a bheith ag faire amach do
iad siúd mura bhfuil tú.
An chuid is mó gach Aoine sa seimeastar
dhéanaimid iarracht a dhéanamh d'aicme mór
bhraitheann beag agus a thabhairt ar roinnt 50 mac léinn
chun lón leis an bhfoireann ar an gcúrsa ar,
le alumni, cairde
ó thionscal chun labhairt
faoi ​​cad é an saol cosúil tar éis
rang cosúil CS50 agus os cionn na samhraí
agus tar éis céimeanna.
Mar sin, a bheith ag faire amach do
cuirí chun sin.
Don chéad uair
riamh beidh i mbliana táimid ag
shealbhú an chéad uair riamh CS50 códaithe
chomórtais, ar rogha an diúltaithe i deis roghnach
lár seimeastar, tar éis gach duine againn a bhí
éigin sé nó seacht seachtaine de chláir
i C faoi a vehicle chun dul san iomaíocht,
más mian leat choose-- sin arís
ar teams-- iarraidh a
réiteach mar go leor dúshlán
agus is féidir leat i gcláir le
cairde de mise i gcoinne daoine eile.
>> Agus i dtreo an eireaball an seimeastar
déanfaimid cairt éigin busanna,
i ndáiríre roinnt ama a chaitheamh
i Cambridge, más gur mhaith leat
Is maith a bheith linn, don
mar a thugtar air CS50 hackathon.
Ag 19:00 beidh muid ag cur tús.
Timpeall 09:00, beidh orainn pizza.
Timpeall 01:00, beidh orainn burritos.
Agus aon duine go fóill awake ar an
taistil bus abhaile timpeall 5:00,
beidh muid ag stopadh uaire le haghaidh pancóga
ag IHOP ar an mbealach home--
deis 12-uair an chloig a thumadh
féin le rang agus foireann
i deiridh an tionscadail le linn ar,
is deis
dul i bhfad thar
Leagann fhadhb chúrsa ar
agus dearadh agus a fheidhmiú an chuid is mó
rud ar bith ar suim agat,
bheidh deireadh thiar
feiceáil anseo i Commons.
Ba é an chéad aonach riamh CS50 caite
mbliana, nochtann taispeántas ag deireadh na seimeastar
nó ceiliúradh a bhfuil gach duine
sa rang a bhí i gcrích,
go háirithe iad siúd, arís, a chuaigh ó
aon rud le rud éigin, ó náid go 60,
nach bhfuil aon chúlra roimhe
agus a thaispeáint, ar deireadh thiar,
rud éigin do an gcampas ar fad agus,
más ar líne, ar an domhan a fheiceáil, chomh maith.
>> Anois, is iad seo anseo ach roinnt de na
GSanna agus CAanna a dhéanann CS50 agus is féidir.
Ceadaigh dom a iarraidh ar aon
de na baill atá
atá anseo chun teacht suas ar an stáitse,
chomh maith leis an gcúrsa ar cheannairí,
a thairiscint roinnt focail
inspioráid, chomh maith.
>> Andi: Hi, guys.
An féidir leat guys éisteacht liom?
Go raibh maith agat as bheith linn ar an
álainn, tráthnóna Déardaoin coise tinne.
Is é mo ainm Andi.
I'ma sóisearach i Berkeley.
Agus chomh maith leis Stelios agus Samhraidh,
Beidh muid ag do teagasc trí cheann
cúntóirí don bhliain atá le teacht.
Mar sin, buille faoi thuairim mé, a thaispeáint ar
hands-- cé mhéad de tú
bhfuil aon intinn a bheith ina CS
móra ná ndáiríre tumadóireacht domhain
i ríomheolaíocht mar mhór anseo?
Awesome.
Sin iontach.
>> Mar sin, tá mé i ndáiríre gnóthaí domhanda
agus cognaíocha eolaíocht móra.
Tháinig mé literally le
Yale le hintinn
riamh tar éis chun breathnú ar
líon riamh arís i mo shaol.
Nuair a tháinig mé go dtí Yale, ba é seo
rud éigin go raibh riamh ar mo radar.
Theastaigh uaim chun foghlaim faoi fhilíocht.
Theastaigh uaim foghlaim faoi
gnóthaí idirnáisiúnta.
líníochtaí uiscedhath.
Sea, cuirimid rang
ar líníochtaí uiscedhath.
>> Ach ní raibh mé i ndáiríre suim acu
i rud ar bith ETIM a bhaineann leo.
Ach ansin mé aosta
fuair, is mó a thuig mé
go bhfuil gach réimse i ndáiríre i roinnt
eolaíocht ríomhaireachta Fostaíonn chiall,
nó más rud é nach ríomheolaíocht, ríomh.
Go deimhin, do mo domhanda
tionscadal leac mhullaigh gnóthaí,
táimid ag úsáid sonraí Analytics
chun anailís a dhéanamh ionsaithe sceimhlitheoireachta
do Boko Haram sa Nigéir.
Agus mar sin is féidir leat a fheiceáil, is cuma
an méid mór tú suas go deireadh ag déanamh
nó cad do leasanna anseo ag Yale
Tá, cláir agus na fondúireachtaí
cibé scileanna Super úsáideach.
Agus CS50 ndáiríre feistithe go maith le
cineál iasacht a lán de chuid acmhainní
a thabhairt duit, is cuma
cé chomh compordach go bhfuil tú
nó cé suim a bhfuil tú
duit ar an rang.
>> Samhraidh ag dul chun labhairt beagán
beagán faoi cad tá tú guys
dul a fhoghlaim faoi na bliana seo.
SAMHRAIDH: Dia duit, gach duine.
Tá mé Samhraidh Wu.
I'ma sóisearach i Morse.
Agus thosaigh mé i ndáiríre amach
mar mhac léinn CS50 féin.
Mar sin, trí bliana ó shin, bhí mé ar bhliain bearna.
Níor mhaith liom glactha ag CS
rang i scoil ard,
ach shíl mé go bhfuil i mo chuid ama saor in aisce,
ba é a bheith fionnuar a fháil amach conas chun cód.
Mar sin, rinne mé Google cuardach tapa,
d'fhéach le haghaidh an méid a bhí ar fáil ar líne,
agus chonaic físeán seo le Muppets
agus DJs agus láithreáin ghréasáin cool.
Bhí mé cosúil le, ba mhaith liom a
foghlaim conas a dhéanamh go.
>> Mar sin, ghlac mé an cúrsa, agus mé
ach thit i ngrá leis.
Ach is cuimhin liom a bheith chomh éad an
páistí a d'fhéadfadh a fhreastalaíonn ar an hackathon,
freastal Lá Puzal, freastal ar oifig
uair an chloig, cabhair a fháil ó GSanna pearsanta.
Agus mar sin riamh shamhlú agam
gur mhaith liom a fháil ar an deis
a bheith páirteach anseo i
an cúrsa a fuair an chéad
suim agam i ríomhaire
Is eolaíocht agus an fáth
Tá mé eolaíocht ríomhaireachta mór lá atá inniu ann.
Mar sin, beidh mé rabhadh duit, aicme seo
ag dul chun tú stráice.
Tá sé ag dul chun dúshlán a thabhairt duit.
Ach tá sé ag dul freisin chun
ag múineadh conas a rudaí a dhéanamh
go riamh shamhlú tú d'fhéadfaí tú.
>> Stelios: Dia duit, gach duine.
Is é mo ainm Stelios.
Tá mé sóisearach i Branford
Coláiste agus mhór CS.
Tá mé chomh maith ó Aithin na Gréige.
Tá mé ag súil go mór
le bualadh ar fad agat,
comhrá le tú ag ailt, ag
uaireanta oifige, ag lón Dé hAoine.
Tá mé ar bís i ndáiríre mar gheall ar
tá muid a chur iarracht an oiread sin
i chruthú agus tacaíocht ar leith
Struchtúr ar fad agat
a dhéanamh ar do thaithí le
an cúrsa is fearr is féidir.
Agus tá súil agam go cé an chuid is mó de
tú nach nglacann siad is dócha go bhfuil CS
cúrsa roimh, tá súil agam go bhfuil CS50
chun tú a bhfuil uait Sparks ús
a shaothrú tuilleadh ríomhaire
eolaíocht sa todhchaí,
mar a rinne sé le sin
go leor daoine san am atá thart.
Mar sin, go raibh maith agat as a bheith
anseo, excited a fheiceann tú.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Dia duit, gach duine.
Is é mo ainm Jason Hirschhorn.
Tá cónaí orm i Silliman.
Agus chuaigh mé go dtí Harvard mar undergrad
agus majored i staidéar sóisialta
agus minored san eolaíocht ríomhaireachta.
Agus ceann de mo phríomhról anseo
Is chun tacú leis an bhfoireann iontach
mar a thacaíonn siad leat go léir.
Go deimhin, nach bhfuil sé seo ar fad iad.
Tá 55 fochéimithe agus
céimithe anseo chun tacaíocht a thabhairt duit go léir.
Agus daresay mé ar cheann de na fearr
codanna den chúrsa ar do shon
gach dul a bheith ag obair le
iad, ag cur aithne orthu,
dul chun iad a fheiceáil, i CS50
agus lasmuigh den CS50 seo seimeastar
agus do go leor sheimeastar le teacht.
Mar sin tá súil againn go mbainfidh tú a chur ar an
cúrsa toisc súil go dtosnódh tú
a fháil chun idirghníomhú leis an
foireann iontach againn ar an stáitse.
>> Cainteoir: Bhuel, lig dom a chríochnú
ag rá go mbeidh sé a bheith spraoi.
DAVID MALAN: Bhuel,
a bhuíochas sin do ár bhfoireann ar fad.
Ceadaigh dom a dim na soilse agus
cheadú roinnt níos mó de na ár bhfoireann,
araon ó Cambridge agus New Haven,
a rá hello mar chomhad na guys amach.
Agus tar éis go mbeidh muid aistriú go dtí
an chéad cheann déanta againn cláir
le teanga seo ar a dtugtar Scratch.
Mar sin, a bhuíochas leis an bhfoireann.
A ligean ar dim na soilse agus
chloisteáil ó roinnt eile.
>> [Bualadh bos]
>> [VIDEO Archives]
>> -Is misean CS50 a dhéanann tú
níos compordaí leis ar bhealach nua go hiomlán
smaointeoireachta, an mindset ríomhaireachta.
rinne -é eolaíocht ríomhaireachta
suimiúil, a
bhfuil rud éigin nach raibh mé realize ndáiríre
Bhí indéanta go dtí go thóg mé an rang.
Bhí -I cosúil, whoa.
Tá mé ag aistriú i ndáiríre mo smaointe
isteach i ríomhaire ceart anois.
>> -Even Mura bhfuil tú ag aon cúlra
san eolaíocht ríomhaireachta nó aon taithí,
tá sé seo i ndáiríre ar an rang ar do shon.
>> -Mar Sin ba mhaith liom cinnte
mo mhic léinn go dtí díreach
a fháil excited faoi eolaíocht ríomhaireachta.
Gan cláir díreach, ach
smaoineamh ar nós eolaí ríomhaireachta
i ndáiríre cad ba mhaith liom a
iarracht a mhúineadh mo freshman.
>> Is -CS50 crua agus sásúil.
>> taithí -Ní.
>> -Extravaganza.
>> -é Á thabhairt dúinn go dtí an chéad leibhéal eile.
>> [Seinm CEOL]
>> -Is TFS, I mo thuairimse, an
cuisle den chúrsa.
>> -I'm Excited a bheith acu
mo mhic léinn Tá mé ag cuidiú
ní mór go bhfuil aha nóiméad sin a bhaint amach
cad tá siad ag iarraidh i ndáiríre
a dhéanamh, chun an figiúr amach conas a dhéanamh ar pset.
>> -CS50 Atá cinnte cúrsa crua.
Ach murab ionann agus aon eile
cúrsa i ndáiríre ag Yale,
Tá sé den sórt sin go hiontach,
pobal tacúil.
Mbeadh tú nach bhfuil fíor
gá aon rud a fhios
faoi ​​códú a bheith in ann
a chur ar an gcúrsa.
Tá -é iontach chun féachaint cé chomh fada
daoine a thagann i seimeastar amháin.
>> Ní raibh go mbeadh tú ag suí ina n-aonar i
do sheomra foghlaim le cód,
ach bhí sé níos mó ná rang.
ba rud.
-An Bealach is fearr chun coincheapa a fhoghlaim agus
a phróiseáil go bhfuil siad ag daoine eile a mhúineadh.
>> -Cad É an scoilt teileafón?
>> [Seinm CEOL]
>> -Agus tá sé seo CS50.
>> -Is É CS50.
>> -Got Fadhb?
Stróic sé i leath.
>> [Seinm CEOL]
>> Caith amach é.
>> DAVID MALAN: Ceart go.
Mar sin a ligean tackle-- i beagán
giotán, go teagmhasach, tá sé
curtha an traidisiún do
ar chúis éigin ar feadh 10 mbliana
chun freastal císte ag an
tús agus deireadh an CS50.
Mar sin, ag fanacht leat ag deireadh
lá atá inniu ann, chomh maith le siollabais,
Beidh roinnt císte, chomh maith, agus
foireann an cúrsa ar a rá hello.
Ach anois, a ligean ar aistriú go dtí an
an gcéad dul síos inár dteangacha, i gcás
beidh orainn a chaitheamh i ndáiríre ach seachtain agus ceann
fadhb a leagtar ar réimse seo, Scratch.
Agus beidh tú má tá tú
cláraithe cheana, go leor
na smaointe agus na
Tá féidearthachtaí eolas a thabhairt duit.
Ach beidh tú go
tá sé spraoi ar an mbealach
chun an figiúr amach go cruinn conas a aistriú
roinnt de na smaointe a fhios agat cheana féin
leis an timpeallacht ar leith
a luí i ndáiríre do theaghlach
agus cairde le do chuid oibre, ar féidir
dul ar líne, má roghnaíonn tú sin, ina dhiaidh sin.
>> Agus má tá tú aon
taithí roimh ré agus go bhfuil siad
i measc an chuid is mó de
mic léinn níos lú compordach,
a bhaint amach go leor de na smaointe muid ag
ach iniúchadh le rudaí reality--
cosúil le leabhair teileafóin agus freastal
agus mar sin forth-- aistriú
cothrom nicely ar ríomhaire,
ach ní má úsáideann tú,
dtús, teanga mar seo.
Mar sin, tá sé seo le clár scríofa
i dteanga ar a dtugtar C.
Agus beidh muid ag chaitheamh go leor le beagán
ama i C, i ndeireadh na dála.
Ach tá odds, beidh sé seo cuma beagán
cryptic chugat ar an gcéad amharc.
Go deimhin, níl a lán de aisteach
error, lúibíní, lúibíní uilleacha,
braces gcuach, Sleachta, agus leathstadanna.
Agus go deimhin, má tú Léim isteach
cláir don chéad uair
féachaint ar agus ag iarraidh rudaí a chruthú
mar seo, go hionraic, tú mired amhlaidh
mar sin is minic i díreach dúr
minutia go bhfuil aon rud
hintleachtúil suimiúil mar gheall air.
>> Ach shamhlú má d'fhéadfaí tú a chruthú
an program-- céanna a,
mar a d'fhéadfá cineál tátal a bhaint astu, is dócha
priontaí "Dia duit, domhan" ar bhealach nó eile.
Is féidir linn a distill gur smaoineamh céanna a thabhairt isteach
ach dhá phíosa bhfreagra, más maith leat.
Go deimhin, tá Scratch suimiúil
mar tá sé an teanga grafacha.
Is féidir leat a tharraingt anuas leis na
píosaí bhfreagra sin ach interlock
má dhéanann sé ciall loighciúil a dhéanamh.
Agus mar sin i Scratch,
beidh orainn a fheiceáil go luath, is é seo
cé tú a chur i bhfeidhm go gcéanna
clár, a bhfuil ach dhá phíosa bhfreagra
go bhfuil i bhfad go leor dhéanamh cad a deir siad.
>> Ach beidh orainn a fheiceáil i nóiméad ach go bhfuil roinnt
na bloic thógála a tagairt muid ag
le níos luaithe agus níos lua go léir go
ar deireadh thiar ag dul a bheith ina
roinnt dár gcláir is luaithe.
Táimid ag dul go bhfuil rudaí a
cosúil functions-- ach
gníomhaíochtaí a dhéanann rud éigin,
cosúil rá hello, domhan.
Táimid ag dul go bhfuil lúb,
rudaí a d'fhéadfadh timthriallta
arís agus arís eile, ach is maith linn
Rinne nóiméad ó shin le cuardach
do Mike Smith.
Athróga, cosúil i ailgéabar, má tá tú
tá x nó y, is féidir a stóráil ar uimhir.
Bhuel, i gclár, is féidir leat i ndáiríre
stóráil níos mó ná díreach uimhreacha.
Is féidir leat focail agus abairtí a stóráil
agus grafaicí agus rudaí eile fós.
nathanna Boole, ach
questions-- Sea nó ní, fíor nó bréagach.
Coinníollacha, cinntí a dhéanamh
bunaithe ar na tá / níl freagraí.
>> Agus rudaí sin fancier cosúil
eagar agus snáitheanna agus imeachtaí
agus líon ar bith de eile
gnéithe, ach gach ceann acu
léarscáil an-nicely go an-
bloic cairdiúil mar seo.
Tá sé seo ag dul a bheith ina feidhm, tá
píosa bhfreagra corcra a deir go díreach
cad is-- a ainm sa chás seo, a rá.
Agus ansin go minic, níl
bosca bán go bhfuil tú
Is féidir cineál i nó tarraing roinnt luach isteach.
Agus sin cad atá i gcoitinne
dtugtar argóint nó paraiméadar.
Tá sé ar bhealach de ag athrú na
iompar cheal bhfreagra
píosa nó feidhm ionas go ndéanann sé
rud éigin saincheaptha ar do shon maith ag rá,
Dia duit, domhan nó Dia duit, Andy nó Dia duit,
Jason nó pianbhreithe éigin eile ina ionad.
>> Más mian leat a rá go bhfuil
lot-- literally forever--
Is féidir leat a chur eile
píosa bhfreagra ar a dtugtar go deo
agus díreach srathaithe an
dá chéile mar seo.
Agus sin lúb, mar a léiríonn an pictiúr,
ciallaíonn ach a rá hello, domhan go deo,
arís agus arís agus arís.
Nó, más mian leat ach a dhéanamh ar
líon teoranta na n-amanna, cosúil le 50 uair,
níl dul chun bheith bhfreagra eile
píosa haghaidh that-- arís 50 uair.
>> Idir an dá linn, más mian leat
go bhfuil athróg
sa teanga seo tá muid
faoi ​​bheith ag súgradh leis,
Is féidir leat úsáid a bhaint bloc oráiste mar seo.
Agus an athróg I treallach
iarr mé le haghaidh slánuimhir.
Agus leag mé díreach tar éis cothrom le é a 0.
Agus mar sin b'fhéidir i, sa
case-- variable-- seo
Is ionann duine scór i gcluiche.
Tosaíonn tú ag náid, agus gach uair a
dhéanamh sprioc nó rud éigin mar sin,
gheobhaidh tú pointe amháin sa bhreis.
>> Is féidir leat ceisteanna Scratch a iarraidh.
Má tá muid ag tarraing agus bhfreagra titim
píosaí i láthair mar seo,
Is féidir leat ceisteanna ar nós a iarraidh,
maith é, i níos lú ná 50?
B'fhéidir gur gá duit 50 pointe a bhuachan.
Agus mar sin go mbeadh sé seo
an cheist gur mhaith leat a iarraidh.
Nó, níos ginearálta, tú
D'fhéadfadh a rá go bhfuil níos lú ná x y,
nuair a bhfuil dhá athróg i gceist?
Anois, tá sé seo ar cheann a lán
níos mó ar an gcéad amharc,
ach i ndáiríre ní léir go bhfuil níos mó casta.
>> Níl anseo ach meascán
na coinníollacha agus athróga
agus nathanna Boole a iarraidh
trí questions-- x faoi bhun y?
Más amhlaidh, a rá mar sin.
Abair, tá x níos lú ná y.
Eile, má tá x níos mó ná
y, ní mór x eile a bheith comhionann leis y.
Agus de bhrí le Mike Smith,
bhí ceithre chás, anseo
ar fud an domhain na n-uimhreacha, tá x ceachtar
níos lú ná, níos mó ná, nó cothrom le.
Tá gach ní mór dúinn trí forcanna sa bhóthar.
Agus ansin níl fancier
píosaí bhfreagra mar seo
le haghaidh rudaí cosúil eagair, i gcás ina bhfuil muid
ag dul a bheith in ann eolas a stóráil.
Táimid ag dul a fheiceáil bloic a chuireann ar chumas
ár gcumas snáitheanna il a chur i bhfeidhm,
Gné eile beidh orainn a úsáid, agus
ansin rud éigin imeachtaí a dtugtar.
Ach sula a fháil againn chun sin
pointe agus a chruthú fiú,
deireadh thiar, ár saincheaptha féin
píosaí bhfreagra, a ligean ar
oscailte iarbhír an gclár féin.
>> Dá bhrí sin tá sé seo Scratch.
Tá sé ar fáil ag scratch.mit.edu.
Agus tá fáilte romhat a imirt
anois nó níos déanaí, chomh maith.
A tharlaíonn sé seo a bheith ar an leagan as líne.
I gcás daoine a nach bhfuil
gá go mbeadh trádála mór,
Is féidir leat a íoslódáil ar an
bogearraí céanna, chomh maith.
Agus níl i ndáiríre ach trí
comhpháirteanna bogearraí seo.
Ar an chúinne na láimhe clé barr
Is é an scáileán an saghas stáitse
sin Scratch, a de réir réamhshocraithe
Breathnaíonn an nós cat ina chónaí, taobh istigh.
féidir leis a bhogadh suas, síos, ar chlé, agus an ceart
agus a dhéanamh ar líon ar bith de nithe eile,
agus is féidir breathnú ar aon roinnt bealaí bunaithe
ar na cultacha go bhfuil tú shannadh dó.
Ach tá sé seo cad beidh muid ag glaoch ar
sprite, saghas charachtar.
Agus is féidir leat a bheith il
carachtair, mar beidh orainn a fheiceáil go luath.
>> I lár anois go léir bhfreagra
píosaí agus na catagóirí nó pailléid
de.
Mar sin ceart anois, chliceáil mé ar Thairiscint.
Agus mar sin tá mé ag féachaint ar gach ceann de na
tairiscint a bhaineann píosaí bhfreagra nó bloic,
ionas feidhmeanna go bhfuil
a dhéanamh le dul suas,
síos, ar chlé, nó ceart nó
oibríocht eile.
Ach má chliceáil mé ar Breathnaíonn, tú
D'fhéadfadh rudaí a fheiceáil mar an bloc rá
go chonaic muid ach nóiméad ó shin.
Agus má tá mé cliceáil ar Rialú, feicfidh tú
rudaí ar nós an athuair agus go deo
agus an dá bloc go
chonaic muid nóiméad ó shin.
>> Agus mar sin beidh tú
go beidh orainn scratch díreach
an dromchla de roinnt de na
píosaí bhfreagra le chéile,
ach tá sé go léir iomasach cothrom
agus pointe agus cliceáil.
Go deimhin, bhí Scratch deartha
do dhaltaí níos óige
chun cuidiú a thabhairt dóibh asraon
do smaointeoireacht chruthaitheach.
Agus fós iontach, tá sé
cloch stepping iontach
go díreach ar na smaointe táimid ag dul go dtí
iniúchadh i C agus Python agus JavaScript,
freisin.
>> Ar thaobh na láimhe deise, ar deireadh, anseo
is é sin, na scripteanna limistéar mar a thugtar air.
Agus é seo ach an scláta bán le
a dtosaíonn tú a scríobh le clár.
Agus beidh mé díreach.
Anois, a tharlóidh liom a fháil amach cá bhfuil rudaí
mar tá mé é seo cúpla uair.
Ach tá a fhios agam go faoi
chatagóir Imeachtaí,
níl an here-- bloc
nuair a chliceáil bratach glas.
Agus faoi deara má Ríomhaire mé amach agus
ar ais i thar anseo ar an stáitse,
saol Scratch laistigh den
domhan beag dronuilleogach,
ar bharr na craoibhe a bhfuil glas
bratach agus comhartha stad dearg.
Mar sin, dul agus a stopadh, faoi seach.
>> Agus mar sin cad ba mhaith liom a dhéanamh
nuair atá an brat glas chliceáil?
Bhuel, lig dom dul go dtí sin Breathnaíonn an gcatagóir.
Agus lig dom dul ar aghaidh
agus tarraing agus scaoil seo.
Agus faoi deara chomh luath agus a fhaigheann sé
gar, tá siad saghas maighnéadach.
Mar sin, más rud é Lig mé anois dul, snaps sé
le chéile deas agus cleanly.
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
rá rud éigin cosúil Dia duit, domhan
ar feadh dhá soicind.
Lig dom zúmáil amach agus cliceáil anois ar an
brat glas, agus a rá, Dia duit, domhan.
Ceart go leor.
Mar sin tá go léir fíneáil agus maith.
Níl gach go spreagúil.
A ligean ar é a dhéanamh cuter beag.
Agus tá a fhios agam go bhfuil i
roimh ré, a tharlaíonn Scratch
le teacht le roinnt rudaí gleoite mar seo.
Mar sin, imirt meow fuaime go dtí dhéanamh.
Sin a ligean le seo a dhéanamh.
>> [Meow]
>> Aw, go adorable.
Agus má tá mé cliceáil sé again--
>> [Meow]
>> Agus arís.
>> Ach a choinneáil mé ag Scratch a a athbheochan.
Ach is féidir liom a dhéanamh níos fearr ná sin.
Cén fáth nach féidir liom a tharraingt ach trí cinn díobh.
Agus anois tá sé trí huaire chomh adorable.
>> [Meowing]
>> OK, i ndáiríre, tá sé ina beagán creepy.
Mar sin, ní mór dúinn rud éigin i idir ann.
Má théim Rialú, tá sé cosúil
níl i ndáiríre bloc fan.
Agus mar sin faoi deara má hover mé thar there--
agus lig dom a dhéanamh beagán níos mó.
Má hover liom, tá sé ag dul
a Léim i bhfeidhm.
Mar sin, fan an dara amháin, fan an dara amháin.
A ligean ar bhuail brat glas arís.
>> [Meowing]
>> OK, beagán níos nádúrtha,
ach ní éifeachtach an-.
Dá bhrí sin tá sé seo ceart má s mo chlár
Cuireadh an sprioc meow trí huaire.
Ach tá sé nach bhfuil an-dea-dheartha.
Cineál I gearrtha roinnt coirnéil.
Fuair ​​mé beagán leisciúil.
Cad a mhothaíonn like-- cad is féidir liom is cosúil
a bheith déanta go dona, ba mhaith leat a rá?
Yeah?
Yeah, i lár.
LUCHT ÉISTEACHTA: Úsáidte níos
Cuimhne ná mar is gá duit a
toisc go bhfuil tú ag baint úsáide as
an oiread sin ag teacht difriúil.
DAVID MALAN: Yeah, mar sin línte níos mó.
Agus nach mbeadh sé de riachtanas chuimhne,
cé go bhféadfadh sé a bheith le feiceáil mar an mbealach.
Ach tá sé definitely--
níl iomarcaíocht.
Agus mé literally cineál dragged
agus thit na rudaí céanna.
Agus má tá tú de chineál ar extrapolate-- má
nach bhfuil sé soiléir here-- maith, conas a bheadh
meow mé 30 uair?
Ba mhaith liom a tharraingt agus scaoil, is maith,
30 péirí níos mó de na píosaí bhfreagra.
Agus surely, níl ar bhealach níos fearr.
Agus againn le feiceáil ar bhealach níos fearr.
Cad a bheadh ​​intuitively
bheith ar an mbealach is fearr?
Yeah, a úsáid ach lúb.
Uimh chóipeáil agus a ghreamú.
Agus go deimhin, ag am ar bith seo
seimeastar má thosaíonn tú
aimsiú duit féin tarraingt agus dropping,
nó a chóipeáil i ndáiríre agus a ghreamú,
nós contúirteach chun dul isteach mar gheall
tá sé seo ach nach bhfuil an-inchoimeádta.
Mar shampla, más mian liom a athrú
an fhuaim le rud éigin eile,
Caithfidh mé a athrú anois i dtrí
suíomhanna seachas díreach ceann amháin.
Toisc go deimhin, má tá mé
bhriseadh away-- Tá mé
ach ag dul a dhíchúpláil dó mar sin.
Lig dom grab bloc athuair, agus
ansin cliceáil trí, cineál trí,
caith roinnt de na
amach ag díreach ligin dul.
Agus ansin faoi deara é
ní breathnú cosúil le oireann sé,
ach maighnéadach, tá sé ag dul
a Léim, ní hamháin i bhfeidhm
ach ag fás a d'oirfeadh an cruth.
Mar sin tá go maith.
Agus anois má tá mé cliceáil spraoi.
>> [Meowing]
An-deas.
Ceart go leor.
Agus anois tá sé an-éasca a
athrú, freisin, toisc go díreach is féidir liom
athrú uimhir amháin in aon áit amháin.
Ach seo, freisin nach bhfuil,
go léir go suimiúil.
Lig iarbhír
Scratch ní meow, ach bogadh.
Lig dom dul ar an Tairiscint agus bogadh 10 céimeanna
taobh istigh of-- whoops, lig dom a shocrú seo.
Lig dom é a bhogadh 10 steps--
i ndáiríre, a ligean ar ní arís.
Lig dom grab bloc rialaithe,
agus a dhéanamh ar a leanas go deo.
Deo, bogadh 10 céimeanna.
Agus cliceáil Play.
>> OK.
Mar sin buíochas le Dia, stopann sé.
Seachas sin, bheadh ​​na páistí a fháil an-trína chéile
nuair a bhíonn siad saghas chailleann a gcuid cat.
Ach ar a laghad is féidir liom a tharraingt
dó ar ais isteach sa scáileán.
Ach nach bhfuil sé seo go léir go
mór de chluiche nó beochan.
Bheadh ​​sé deas dá b'fhéidir
scinneadh sé as an imeall.
Mar sin, cad a dhéanaimid?
Cén thógáil is gá dúinn a bheith
Scratch cinneadh a Preab, dar leat,
fiú má tá tú riamh
feiceáil Scratch cheana?
Yeah, i gcúl.
LUCHT ÉISTEACHTA: Ní mór duit an
más bloc nó más rud é-ansin.
DAVID MALAN: Yeah, mar sin roinnt
cineál má bloc nó más rud é-ansin.
Mar sin i ndáiríre, ní mór dúinn ar cheann de na anseo.
Mar sin in iúl if-- sin dom a fháil
réidh leis an ngluaiseacht.
Lig dom zúmáil isteach mar sin tá sé níos mó.
Mar sin, conas mar gheall ar an.
Deo, más Sensing--
atá ní feicthe againn roimh seo.
dhíth orm slonn Boole.
Agus casadh sé amach má touching cad é?
Má touching an imeall,
cad ba mhaith liom a dhéanamh?
Bhuel, má théann mé ar ais ar an Tairiscint,
casadh amach, ó, is féidir liom a cas timpeall.
Lig dom tarraing seo i anseo.
Cén fáth nach féidir liom a dul ar aghaidh agus
cas timpeall 180 céim?
>> Agus anois, lig dom dul díreach ag an deireadh.
Raibh mé in ann a chur ar an ghluaiseacht ag
an tús nó deireadh.
Ach go loighciúil, gach uair a bhogann mé, mé
ag iarraidh a sheiceáil, tá mé ag teagmháil leis an imeall?
An bhfuil mé teagmháil leis an imeall?
Mar sin, go loighciúil cas mé thart má tá.
Sin a ligean le hit spraoi.
>> OK.
Mar sin tá sé beagán Buggy, mar a déarfá.
Agus is é a bug ach botún
i gclár ríomhaireachta.
Ach ar a laghad tá sé ag obair.
Agus go deimhin, is féidir liom dul i anseo.
Agus lig dom a dhéanamh nach 10 céimeanna ag
am, ach tá sé seo go léir beochan.
Tá sé seo go léir cartún
nó fiú ar scannán.
Lig dom dul ar 20 céimeanna ag an am.
Mar sin, tá 20 uair mar a lán rudaí ag tarlú
uair amháin, nó dhá oiread, sa chás seo.
Agus tá sé ag bogadh níos tapúla.
Lig dom a athrú go dtí 30.
100.
1,000.
Agus tá sé ag dul i ndáiríre go tapa.
Agus is-- seo yeah, ceart go leor.
>> Mar sin, anois tá muid ag messing díreach leis.
OK, mar sin Buggy.
Ach is féidir linn a tharraingt amach as an mbealach seo.
Ach is féidir linn a dhéanamh níos mó spraoi le seo, freisin.
Cad é faoi this-- tá sé bun os cionn.
Ach casadh sé amach Scratch--
agus tá i ndáiríre,
Caithfidh mé a shéanadh, ní acadúil
luach leis an méid Tá mé ar tí é a dhéanamh.
Ach má tá mé ag oscailt suas an micreafón, a ligean ar
stop a chur leis agus rud éigin mar seo a dhéanamh.
Ouch!
>> [Gáire]
>> Go raibh adorable.
Go raibh maith agat.
Anois, is é seo an méid mo ghlór
Breathnaíonn an nós nuair a yell mé ouch.
Ní dóigh liom go rug muid do gáire.
Tá sé sin ceart go leor.
Lig dom shábháil mar "ouch."
A ligean ar a shábháil seo mar "ouch".
Agus anois beidh muid ag dul ar ais go dtí Scripteanna.
Agus anois need-- liom a ligean ar féach, Fuaim.
Oh, spraoi ouch fuaime.
Mar sin, má tá mé ag teagmháil leis an imeall, lig dom
chéad ouch spraoi, agus ansin cas timpeall.
Agus lig anois ar a chur air i lár.
>> [Ag rá "Ouch"]
>> Dhá uair chomh tapa.
>> OK.
Ach tá sé literally
ag déanamh an méid mé ag rá.
Mar sin, tá sé i ndáiríre ceart, tá sé
ach beagán annoying go tapa.
Mar sin a ligean ar chur ar rud éigin
níos suimiúla leis seo.
Lig dom a oscailt iarbhír suas
ceann a rinne mé roimh ré,
aptly ar a dtugtar Pet an
Cat, a mbaineann sé seo.
Seo an script suas anseo.
Cad é seo ag dul chun
dhéanamh i dtéarmaí mBéarla?
Cad atá sé seo deartha chun a dhéanamh?
Yeah, a ligean ar dul some-- yera yeah?
>> LUCHT ÉISTEACHTA: Nuair a bheidh tú
peataí an cat, meows sé.
DAVID MALAN: Yeah, mar sin nuair a dhéanann tú
peataí an cat, tá sé ag dul a meow.
Mar sin, i bhfocail eile, níl anois
lúb go deo go fóill, in éineacht
a bhfuil riocht, in éineacht
le slonn Boole,
in éineacht le lánúin
feidhmeanna, an éifeacht
díobh sin, aon uair amháin imrím
an gclár, rud
tharlaíonn go dtí go bhogaim an cúrsóir
dlúithe agus níos dlúithe agus níos dlúithe and--
>> [Meow]
Ansin, tá sé cosúil petting an cat.
[Meow]
Ach aon uair amháin tú i ndáiríre
bogadh an cúrsóir os cionn air.
Anois, bhuailtí mé suas nach bhfuil peataí
an cat, a dhéanann an ionad.
>> [Meowing]
>> Mar sin, tá sé ach meowing gcónaí.
>> Ach má fhaigheann mé ró close--
>> [Meowing]
>> [ROAR]
>> Mar sin, conas a dhéanann an obair seo?
Anois, tá mé díreach tar éis
dhá-bhealach forc ar an mbóthar.
Má touching pointeoir luiche,
ansin imirt ar an fhuaim leon.
Else imirt ach an fhuaim meow,
agus ansin fanacht le trí shoicind sin
go bhfuil sé ag de chineál ar dhéanamh
sé an-tranquilly.
Ceart go leor.
Mar sin tá go chéile
roinnt smaointe níos fóill.
A ligean ar ghlacadh le breathnú ar an sampla seo
Bhuailtí mé suas snáitheanna dtugtar.
Agus is é an ceann seo go bunúsach
difriúil sa mhéid is go ghiaráil sé
gné de go leor
teanga ríomhchlárúcháin dtugtar
snáitheanna, an cumas clár a
literally dhá rud ag an am céanna.
Go deimhin, na laethanta má tá tú ag baint úsáide as
Google Docs nó Microsoft Word,
agus tá do doiciméad gcónaí á
spell-sheiceáil fiú mar type-- tú nó tú
hit Ordú-P nó Control-P
agus rud éigin a phriontáil,
sé priontáil agus tú ag clóscríobh.
Is féidir le Cláir lá atá inniu ann a dhéanamh go deimhin il
thrá a fhreastal, díreach cosúil i Scratch
anseo.
>> Mar sin anseo, tá mé dhá sprites
anois, éan agus cat.
Agus má tá mé cliceáil ar gach ceann de
na carachtair amháin ag an am,
Feicim anois an t-éan
scripteanna ar dheis barr.
Anois feicim an cat ar.
Bird, cat.
Mar sin, gach ceann acu a n-script féin.
Ach fógra, cén píosa bhfreagra
siad araon tús a chur leis?
Nuair a chliceáil bratach glas.
Agus éan, nuair a chliceáil brat glas.
Mar sin, nuair mé cliceáil ar an bhratach uaine,
an dá scripteanna nó cláir
ag dul a rith go comhuaineach.
Agus beidh tú faoi deara go bhfuil an t-éan
díreach preabadh mindlessly as an imeall.
Tá an cat Tá go soiléir a chlárú
le buntáiste straitéiseach.
And--
>> [ROAR]
Ceart go leor.
Mar sin, ghabh an cat an t-éan sa chás seo.
Cén fáth é sin?
Bhuel, fógra den chéad uair ní mór dúinn ach
an t-éan ag dul díreach mindlessly
leis an suíomh tosaigh,
agus ansin go deo,
más rud é nach touching an cat, ach bogadh.
Agus má tá tú ar an imeall, Preab.
Agus ach bogadh.
Ach an cat, Idir an dá linn,
Tá roinnt loighic breise
a deir this-- dtús, ach mar sin
nach bhfuil sé seo go hiomlán claonta
i gcoinne an t-éan, faoi deara go bhfuil mé
úsáid píosa bhfreagra glas ann
go picks iarbhír uimhir randamach.
Is gné de go leor teangacha a thabhairt
tú uimhreacha randamacha nó pseudorandom.
Mar sin, sa chás seo, an cat ar dtús
roghnaíonn uimhir randamach idir, ar nós,
90 céim agus 180
céimeanna, go bunúsach, mar sin
go níl le beagán de athraitheas.
Agus ansin go deo, má touching
an t-éan, imirt ar an fhuaim leon.
Seachas sin, ach pointe i dtreo an t-éan.
Pointe i dtreo an t-éan.
Pointe i dtreo an t-éan, a bhfuil
píosa bhfreagra unto féin sa chás seo.
Bhuel, is féidir linn a dhéanamh ach rud amháin eile anseo.
Lig dom a oscailt suas ar an gclár imeachtaí anseo.
Agus anseo ní mór dúinn arís dhá sprites,
a breathnú cosúil dá puipéid anseo.
Agus cad atá suimiúil anseo tá sé seo.
Tá an Guy flannbhuí seo
sraith píosaí bhfreagra anseo.
Deo dhéanamh ar an following--
má tá an barra spáis brúite,
ansin a rá, Marco, agus
ansin chraoladh ócáid.
Agus am céanna, tá anseo an Guy gorm
this-- nuair a gheobhaidh tú an ócáid,
rá Polo.
Mar sin, casadh sé amach i Scratch
agus i dteangacha eile,
tá bealaí feadh dhá chlár
nó dhá script, sa chás seo,
a intercommunicate ionas gur nuair mé
bhuail an barra spáis, a deir sé Marco.
Agus cloiseann an ceann eile, agus mar sin go
labhairt, agus deir Polo mar fhreagra.
Mar sin, is féidir leat cláir a scríobh go
idirghníomhú iarbhír ar an mbealach seo.
Agus má dhéanann mé an ceann seo ina ionad sin,
Is féidir liom a chur fiú athróga,
ach ag baint úsáide as sprite amháin sa chás seo.
Tá sé seo ar cheann go háirithe annoying.
>> [Ag tafann SÉALA]
>> Anois, fógra a sheirbheáil ar an gceart tá muid fuair
roinnt loighic breise thar anseo.
Conas is féidir liom stop a chur róin ón tafann?
>> [Ag tafann SÉALA]
>> Breathnaíonn sé cosúil ar na láimhe deise
Is taobh cad atá ag imirt an fhuaim.
Ach tá sé ag imirt ach
fuaim más rud atá fíor?
Má oráiste variable--
block-- tá fuaim nialas.
Conas a athraím fuaim a bheith 1,
rud a chiallaíonn fíor, a dhéanamh ar an fuaim?
Réir dealraimh, an script eile, is féidir liom
bhuail an barra spáis, agus anois stopann sé.
Sin, is féidir linn a bheith an idirchumarsáid
trasna scripteanna, chomh maith,
ag díreach a roinnt athróg
ar fud an dá mar seo.
Anois, nach bhfuil sé seo go léir go suimiúil.
A ligean ar dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh agus a chur le chéile
a lán de na smaointe leis an gclár
anseo.
Sula dhéanaimid sin, áfach,
conas mar gheall deonacha amháin?
Lig dom a chur ar an brú amach
orm toisc nach féidir liom i ndáiríre
imirt cluiche seo.
A ligean ar bhfuil duine éigin táimid ag
Nach bhfuil le feiceáil roimh.
Caithfidh tú a bheith compordach ag teacht
suas ar an stáitse anseo, ar cheamara.
OK, teacht ar suas.
An-cróga.
Cad is ainm duit?
>> IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Tá brón orm?
IDRIS: Idris.
DAVID MALAN: Idris, go deas bualadh leat.
Teacht ar bun.
Agus anois, ar do phóca féin
fón, bhfuil tú ag imirt Pokemon GO?
>> IDRIS: No.
DAVID MALAN: Really?
IDRIS: Yeah.
DAVID MALAN: OK.
Ceart go leor.
Bhuel, go deas bualadh leat.
Teacht ar níos mó.
Ní féidir liom ach an oiread.
Mar sin, beidh orainn a figiúr amach conas a chéile
imirt seo, a dhuine go hiarbhír
Chuaigh agus curtha i bhfeidhm i Scratch
ag athrú an cat a bunúsach
carachtair éagsúla go léir le chéile.
Agus má tá mé lánscáileáin
seo anseo, táimid ag dul
a fheiceáil ar an cluiche seo a leanas le chéile.
Fós luchtú, fós luchtú.
Tar ar.
Ceadaigh dom a dhéanamh.
Is é an cluiche chomh mór go crashed sé.
Seas ag.
Bain triail as seo arís.
Tar ar.
Ceart go leor.
>> Tá muid ag dul.
OK.
bratach uaine.
Seo muid réidh.
>> [Seinm CEOL]
>> Roghnaigh an leibhéal lár anseo.
Cliceáil ar an Guy gorm ann.
Ceart go leor.
Agus is féidir leat é a úsáid ar an arrow
keys-- suas, síos, ar chlé, ar dheis.
Anois, a ligean ar a mheas mar a bhíonn againn this--
agus ansin dul i ndiaidh an carachtar ann.
Yep.
Agus anois cliceáil air leis an luch.
Oh, yeah.
Bog.
Cá bhfuil an tsaighead?
Seo dhuit.
Mar sin, cliceáil ar ann.
Yeah.
Ceart go leor.
Mar sin anois, tá mé inis tú liathróid Poke,
más rud é cliceáil é, beidh sé é sin a dhéanamh.
An-mhaith.
In chleachtadh le haghaidh lá atá inniu ann, mé
fuair an leagan seo den chluiche ar
i ndáiríre ní deacair an-.
Mar sin, más mian leat dul arís anseo,
siúl síos go dtí an liathróid Poke.
Agus ansin dul a chur ar dheis.
Bain triail as chliceáil ar sé.
Oh, i ndáiríre, go bhfuil
an siopa, is cosúil.
OK dhúnadh ionas go mbeidh.
Riamh a rinneadh go roimh.
B'fhéidir dul suas go dtí an rud suas anseo.
Ó, tá tú ag dul.
Fan, níl ceann thall.
Ó, níl ceann eile.
OK.
An Dúin.
Yeah, cliceáil.
>> OK, go bhfuil an-gleoite.
OK, go han-mhaith.
Ní hé seo an cluiche an-deacair.
OK.
Comhghairdeas.
Anseo, ní mór dúinn a CS50
liathróid strus ar do shon.
Ach mheas ar feadh nóiméad ach cad
Tá roinnt de na takeaways ann.
Níos éasca ná an cluiche fíor, is cosúil.
Ach tá gach muid ag dul
ar anseo is carachtar
go bhfuil dócha de shaghas éigin
de lúb a bhaineann leis.
Níl sé a cat.
Tá sé seo carachtar ina ionad.
Agus is é sin lúb amháin i gcónaí
ag rá, más rud é suas arrow brúite,
más rud é arrow síos brúite, más
saighead chlé brúite nó ceart
arrow brúite, bog suas
nó síos nó ar chlé nó ceart.
Nó má tá píosa bhfreagra eile ann
a deir nuair a touching sprite eile,
nuair touching cheann de na carachtair
go dtí an liathróid poke, más touching,
ansin é seo a.
>> Mar sin, gach ceann de na smaointe go bhfuil muid
ag baint úsáide as go dtí seo i ndáiríre
a chur i bhfeidhm ach sa háirithe
comhthéacs a imirt cluiche seo, chomh maith.
Lig dom dul ar aghaidh agus tarraingt
suas ceann eile anseo, i ndáiríre.
suas, a ligean le rá, seo.
Is é an rud remixed againn.
Déanta ag duine dár
daltaí i Cambridge,
agus ansin chuaigh mé tríd agus athrú
go leor i bhfad gach uile chás den Harvard
go Yale an am seo.
An mbeadh duine éigin cosúil le
san iomaíocht i gcoinne na Ivies
anseo i carnadh eile
de gach ceann de na smaointe?
Tar ar síos, yes.
Cad is ainm duit?
>> Dina: Dina.
>> DAVID MALAN: Adina?
>> DAVID MALAN: Dina, teacht ar síos.
Ceart go leor, Dina.
Mar sin, faigheann an cluiche níos deacra agus
níos deacra, mar gheall i gcluiche,
níl athróg á n-úsáid chomh maith
atá ag teacht i gcónaí rian
cén leibhéal a bhfuil tú sa chluiche.
Mar sin, deas bualadh leat.
Tar thart anseo.
Agus mar sin tá an sprioc anseo a shórtáil
de a dhéanamh do bhealach a dhéanamh tríd lúbra
go bhfuil an mac léinn a chur i bhfeidhm.
>> Agus díreach a shocrú ar an stáitse, gach
de na pictiúir ar an scáileán
is é a Sprite féin, a charachtar féin.
Mar sin, bhí na trí cait réamhshocraithe,
ach d'athraigh an mac léinn iad
leis na lógónna Ivies éagsúla anseo.
Agus ansin beidh tú a fheiceáil go díreach
trí úsáid a bhaint coinníollacha agus lúba
agus feidhmeanna agus níos mó, gheobhaidh tú an.
>> [Seinm CEOL]
[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> Yeah, OK.
Yeah, a choinneáil ag dul.
An chéad leibhéal an-éasca.
Tá sé agat ach dul thar ann.
Ach arís, a mheas, tá sé seo ach
lúb éisteacht don arrow keys--
suas, síos, ar chlé, ar dheis.
Agus anois bloc braite.
An-deas.
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> An-deas.
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> An-deas.
Pretty éasca, Crimson.
Ceart go leor.
Levels-- uh-OH.
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> Agus arís, sna
trí crests Harvard,
tá tú díreach loighic
ag rá más rud é ar imeall, Preab.
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> OK, cad tá tú ag déanamh go bhfuil
níos suimiúla ná cén fáth.
An-deas.
Uh-OH.
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
I mo thuairimse, caithfidh tú a sacrifice féin.
[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
Thapa!
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
Nice.
Tá sé sin ceart go leor.
Feicfidh tú a fháil.
Yes, yes!
An-deas.
>> [Cheering]
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> Nice!
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
Fuair ​​sé.
Come on!
Dara a leibhéal seo caite.
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> Ceart go leor.
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
Is ea.
Úsáid mhaith na n-athróg anseo.
[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
Is ea.
[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
Nice.
[CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
Tá sé ceart go leor.
Fuair ​​muid a fháil go dtí deireadh.
Níl.
Oh!
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> D'fhéadfadh a reáchtáil go déanach sa lá atá inniu, ach
tá sé ag dul fiú é.
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> Is féidir leat é a dhéanamh!
Yeah!
>> [Cheering]
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> Tá sé seo ar cheann i ndáiríre crua.
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> Beidh muid a thabhairt duit dhá shaol níos mó.
An féidir leat é a dhéanamh?
>> [CEOL - MC casúr, "U CAN dteagmháil
SEO "]
>> Ceart go leor.
Conas mar gheall ar bhabhta mór
de applause mar sin féin.
Fuair ​​tú go dtí an dara leibhéal seo caite.
Go raibh maith agat.
>> [Bualadh bos]
>> Dá bhrí sin tá sé seo ach a rá cé mhéad tú
Is féidir a dhéanamh leis na cineálacha rudaí.
Agus a thuiscint, freisin, go nuair a
Ní gá píosaí bhfreagra exist--
agus go deimhin, tá sé seo ag dul a bheith ar cheann
na cumhachtaí leis an chéad fhadhb
Leagann agus beyond-- a
i ndáiríre a chruthú do chuid féin.
Agus é seo ach Blúire
ar cheann de na samplaí
beidh tú in ann a imirt
le líne, i gcás ina
mura bhfuil tú tar éis tógtha i Scratch
rud éigin cosúil le píosa bhfreagra cough,
Is féidir leat a dhéanamh i ndáiríre é féin.
>> Agus mar sin seo ar fad agus níos mó awaits.
Agus díreach a phéinteáil deiridh
pictiúr de go deimhin cad atá
chun tosaigh i ndán don rang ar do shon,
bunaithe ar roinnt pictiúir ó rang
am atá caite, deis dom dim na soilse
amháin uair dheireanach agus a thaispeáint duit CS50.
>> [Seinm CEOL]
>> Ceart go leor.
Sin é do CS50.
Tá císte sheirbheáil anois.
>> [Seinm CEOL]