Dakle, to je moje najveće zadovoljstvo
da vas sve pozdraviti ovdje danas
za prvog predavanja
od, pa, Uvod
za računarstvo i programiranje.
Također poznat kao CS50 ili dobro, CPSC
100, službeno ovdje na Yaleu.
>> Dakle, ne možemo biti više uzbuđeni
da vas sve pozdraviti ovdje.
Moje ime je Patrick Rebeschini.
Ja sam šef instruktora za klasu.
Ja sam ovdje predstavlja skupinu
od oko 60 članova osoblja
koji će raditi s vama
tijekom semestra.
Ovaj broj je gotovo 60 nas.
Ipak, uz izvanredni
razina obveza
koje smo stavili u to
klase, čini CS50 klasi
na Sveučilištu Yale koji nudi
najveća razina podrške
za sve vas.
I nismo mogli biti ponosni
nude ovu klasu opet ovdje.
>> U stvari, kao što će uskoro doživjeti,
CS50 je puno više od klasa.
To je zajednica.
A vi ćete biti dio
Uskoro ove zajednice.
Ovo je druga godina kako
Yale nudi ovu klasu.
Gradimo na ekstremni
Uspjeh prošle godine, gdje je
prvi put,
ovdje na ovom sveučilištu,
preddiplomski asistent učenje
usvojene su u učionicama.
Sve je počelo s
Ovaj razred prošle godine.
>> Dakle, kao što znate, klasa se uči
zajedno sa Sveučilišta Harvard.
Učiti ovaj tečaj
mi smo relying-- možemo
računati na veliku stručnost
David Malan i ekipa na Harvard.
Tako je David bio je nastava
CS50 za dobro, 10 godina sada.
I svake godine on je bio
pritom granice
i poboljšanje iskustva u učionici.
Opet, ne možemo biti sretni
nastaviti ovu suradnju s njima.
>> U stvari, jedna od
Najzanimljiviji dijelovi,
Ja ću reći za izvođenje ove klase sada,
i na Harvard i ovdje na Yaleu,
je stvarno nevjerojatno
cross-oplodnje
ideja, čiji je cilj poboljšanje
učenje iskustvo za sve vas.
Pa kao rezultat toga opsežna
suradnja između dva
sveučilište, CS50 je ponosan
objaviti novu verziju ove godine
s uočljivih promjena.
David sve će nam reći o njima.
Dakle please-- ovo biće
rekao je, molim vas, pridružite mi se
i dobrodošli kako bi se dobila
Veliki pljesak
pozdraviti Davida i
Harvard kluba ovdje na Yaleu.
>> [PLJESAK]
>> DAVID Malan: Hvala.
Hvala.
Ovo je CS50, Harvard University-a
i uvođenje Yale University-a
za intelektualno
poduzeća informatike
i umijeće programiranja.
I što to znači da je ovaj tečaj
u konačnici, o rješavanju problema.
Štoviše, mnogi od vas možda
su došli iz srednje škole
ili su proveli posljednjih nekoliko godina
Pitate se što su neki od vaših prijatelja
prošle godine ili u drugim razredima.
Pa ipak, stvarnost
je, bez obzira što mi
učiniti na kraju dana u ovoj klasi,
to će biti oko rješavanja problema.
>> I kao takav, možda potrajati
neke umirenje u činjenici
da 73% studenata koji
iskoristiti ovu klasu, i ovdje
na Yaleu, kao i na Harvardu,
nikada nisu uzeti CS razred prije.
Dakle, ako ste sjedi ovdje u
publika i danas pitate
Zašto sjedite ovdje
u publici danas,
ili možda samo slijedio
zajedno s nekoliko prijatelja,
ili možda ste bili
malo znatiželjan o tome što
informatika i
programiranje, ostvariti
da je većina vaših kolega na
lijevi i desno od tebe
su jako puno u toj istoj demografski.
>> I doista, ako gledamo
Na prošlogodišnjem statistike
unutar tijela studentskog CS50, oba
ovdje i na Harvardu, 58% studenata
opisuju kao manje ugodno.
9% je više udoban.
I onda 33% je negdje između.
I ne postoji nikakva formalna definicija
onoga što ti kante znači.
Vi vrsta znati da si
manje ugodno ako ste.
Ti si pomalo nelagodno
s možda bude u klasi.
Ti nisi sasvim siguran je li računalo
znanost klasa je u konačnici za vas,
i shvatiti da ste
u vrlo dobrom društvu.
I doista, stupnjevanje,
i procjena,
a povratne informacije i sve to
noseća konstrukcija u klasi
je u konačnici vrlo individualiziran.
Više nego većina bilo
druga klasa po dizajnu.
I doista, što u konačnici
pitanja u ovoj klasi nije
toliko gdje ćete završiti
up u odnosu na druge,
ali gdje se u tjednu 11. ili zadnji,
iu odnosu na sebe u tjednu
0 Ovdje je naš prvi.
Dakle, što to znači?
Pa, to znači da od onih 73%
studenti prošle godine da nikad nije snimljen
CS klasa prije, od strane
početka semestra su
su brbljanje na jeziku
naziva Scratch, koji sami smo
će vidjeti danas ovdje.
I na kraju od
semestar su oni otišli
kroz cijeli ovaj popis izazova.
Počevši s jezičnom zove c.
Implementacija, što je
na prvi pogled, ide
da se malo izazov
neke, ali prilično zadovoljavajuće jednom vas
dobiti Super Mario odskakanje
gore i dolje piramide
provedena, iako, sa samo
nešto što se zove ASCII art.
Implementacija zadnji year-- ono
onda studenti prošle godine
ni nakon toga se provoditi svoje
vlastiti Cezarova šifra i vigenèreova šifra.
Tako algoritme šifriranja
s kojom bi mogao
otimati informacije, a zatim dešifrirati
Informacije za slanje tajnih poruka.
Igra od 15.
Ako se sjećate iz
djetinjstva ili neka stranka uslugu,
da se malo plastična igra u kojoj se krećete
brojeve gore, dolje, lijevo i desno
pokušati ih dobiti u red,
zapravo provedbi tu igru
i rješavanje logiku potrebnu tamo.
A onda smo bavio
forenzika prošle godine.
>> Dakle, do sredine semestra,
studenti koji su imali nikada
koristiti svoje klavijature
za ovu svrhu prije,
su pisanje softvera
da se oporavi, da tako kažemo,
JPEG ili fotografije
da smo imali slučajno
izbrisan iz digitalnog
memorijsku karticu iz fotoaparata.
Oporavak tajne poruke
iznutra skenirana slika,
i drugih takvih vrsta
grafike kao dobro.
>> Zatim smo prešli na davanje
cijeli razred rječnik.
Samo jako veliki tekst datoteku
sa 150.000 engleskih riječi.
I svatko je izazvao
nekako čitati, da tako kažemo,
te riječi u memoriju.
U memoriju računala.
I onda odgovoriti na pitanja
oblika, je li to riječ?
Je li to riječ?
Zapravo samo provođenje
čarolija provjeru.
I onda izazovan svaki
drugi s velikom board--
vođa odbora kako bi vidjeli tko bi mogao
koristiti najmanju količinu memorije,
u iznosu od najmanje vremena na
zapravo provjeru pravopisa velikih dokumenata.
>> Prebacili smo od tada pa do
provedbi one vlastite web server.
Dakle, ne čineći web stranice na drugim jezicima
kao što su HTML, CSS, ako ste upoznati.
Ali zapravo provedbi
poslužitelj koji
sluša na internetu
za zahtjeve iz preglednika
a onda reagirati na te zahtjeve.
Zatim provedbu vlastitih
E-trgovina poput web stranice, gdje
studenti mogu kupiti i prodati dionice.
Crtanje u gotovo realnom vremenu
burze iz Yahoo Finance.
I studenti mogu vidjeti
kako je njihov portfelj razvija.
I onda na kraju mash up
Google News i Google
Karte pri čemu su oba studenti
by pojam izrazima kraja
imao mogućnost da kliknu i
okrugla, i traženje na Google karti.
I onda vidim sve
novinske članke koji
su proksimalni tim određenim područjima.
Dakle, zaista ide od nula do 60 godina.
>> I usput da ono što smo imali
prošle godine nazvao, haker dodaci.
To podići letvicu
dalje za one od vas
koji bi dobro imati dobar
količina iskustva da su u tom 9%
više udoban.
Dakle, shvatili da postoji
vrlo visoki strop
čak i unutar onih
izazovi za studente
dolaze iz različitog podrijetla.
Jer je na kraju
dan, mi smo u konačnici
usmjerena jednostavno na tome.
>> No, ono što čini
znači, rješavanje problema?
Tako ćemo predložiti da
mi to destilirati ovako.
Dakle, rješavanje problema je stvarno
Upravo ta vrsta slici.
Dakle, imaš inpute za neki problem,
nešto što zapravo želite riješiti.
Cilj je da se izlaze,
rješenje za taj problem.
A onda je u sredini je
ono što ćemo nazvati crnu kutiju.
Vi ne znaju ili čak
zanima me što je u toj crnoj kutiji.
Sve što znam je da kada
hranite ulaz u nju,
vi nadamo se dobiti izlaz
ili otopina od njega.
I dok danas ćemo gledati
i kod ulaza i izlaza,
mi ćemo dugoročno, a preko
tijek cijelog semestra,
usredotočiti na ono što je unutar tog okvira.
>> A u njoj će ležati
nešto što se zove algoritama.
Korak po korak upute za
zapravo rješavanju nekih problema.
No, ono što je primjer nekih inputa?
Pa možda jednostavno stvar u
početak svake školske godine, netko
Možda želite da se prisustvo.
Tako smo mogli napraviti jedan, dva,
tri, četiri, pet, šest,
i kako bih zadržati
Staza od tih informacija.
Ja samo mogu ići jedan, dva,
tri, četiri, pet, šest.
I samo koristiti neku vrstu jednu brojki.
>> Ili sam zapravo mogao snimiti
ovo malo dulji rok.
I kako mogu predstavljati sve
su ljudi u ovoj sobi?
Pa, ja mogu napraviti tako nešto, u redu.
Vidim jednu osobu.
U redu.
Vidim drugu osobu, A
treća osoba, i tako dalje.
No, nitko ne broji ljude kao što je ovaj.
Dakle, doslovno, većina nas, ako smo
čak će izvući bilo što,
vjerojatno će ići
jedan dva tri četiri,
možda se malo fancy, pet, šest,
sedam, osam, devet, deset i tako dalje.
>> I to je zapravo
Sustav se zove predznak.
Uno, kao Uno podrazumijeva jedno, gdje
samo jedno slovo abecede.
Upravo ste dobili ovu hash znak.
A ja, za učinkovitost, samo nacrtao
ove crticama, u konačnici
kao ravne linije.
Ali mogao sam ih ne odvedemo
što manje stick figure.
Gdje predstavljaju
jedna osoba, jedan ulaz,
Ja samo izvući štapić
figura ili hash mark.
No, to nije sve što je izražajan.
>> Ako je sve što imam je to mljeveno meso
oznake, a kamoli stick figure,
kako bih mogao predstavljati
nešto poput broja 15?
Ili 15 ljudi u sobi?
Možda ću morati učiniti nešto poput 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
To jednostavno ne razmjera vrlo dobro.
Kao što ulazi dobili veliki, mi
potreban bolji sustav od ovoga.
>> I ispada da je
Sustav koji računala koriste
nije sve što je drugačije
od onoga što vi i ja znamo.
U stvari, većina ljudi u ovoj sobi,
čak i ako ste među onima manje
udoban, ne znaju
kako se vaš Mac ili PC stvarno radi,
vjerojatno ste barem čuli, da je
Ispod haube se 0-a i 1-a.
Takozvani binarni sustav.
Dakle, doista, računala imaju više od
Samo hash oznake u svom vokabularu,
ali ne onoliko koliko se od
vokabular kao i mi ljudi.
>> Doista, mi ljudi ne koriste binarni.
Bi znači 2, 0 i 1.
No, decimalni, deca
što znači 10, 0 do 9.
Dakle, imamo puno više izražajan
mogućnosti u našem normalnom ljudskom svijetu.
Ali ja bih tvrditi da su ti sustavi,
binarni i decimalni, i sve
između i izvan nje, su
zapravo sve vrlo poznato.
Na primjer, razmislite
ovaj primjer ovdje, 123.
Dakle, to stvarno je, naravno,
broj znamo kako je 123.
Ali sve sam samo nacrtao je upravo to
uzorak simbola, simboli takoreći.
Sortiraj oblika na ploči kredom.
>> Ali zašto onda odmah i
intuitivno shvatiti ovo kao 123?
Pa, ako ste bili poput
ja u osnovnoj školi,
vjerojatno saznao da je to
1s kolona, ​​to je stupac 10 s,
to je stupac 100s.
A zašto je to korisno?
Pa, to je jednostavno aritmetička vam sada
učiniti da se iz uzorka simbola
na broj razumijemo intuitivno.
Je ono, 100 puta 1, a zatim
10 puta 2 i 1 puta 3,
što je naravno samo 100, a
To je 20, a to je tri.
I tako, ako dodamo one together-- ah.
Dakle, u tome leži vrsta rasuđivanja
Iza zašto je ovaj skup simbola
znači nešto stvarno i numerički.
>> Pa, računala učiniti istu stvar,
ali samo oni mogu računati kao visok kao jedan.
Dok sam bio u mogućnosti
računati kao visok kao tri.
A u stvari, da sam zadržao ide sam mogao
ići kao visok kao devet u ovom sustavu.
Računala imaju tek nule
i one u svom pismu.
>> Dakle, što to znači?
Pa, to samo znači da ako na računalu
želi predstavljati, recimo broj 0,
možda pomoću tri characters-- tri
slova abecede da tako kažemo,
to je kako računalo predstavlja 0.
Dakle, nije sve što je zastrašujuće do sada.
To je upravo ono što mi ljudi će učiniti.
A u stvari, većina nas bi samo
ignorirati nule u svakom slučaju.
>> Računalo, ako želi
pohraniti broj 1,
Ispada će to učiniti.
I računala za pohranu
broj 2 nije
idući u obaviti unarnu sustav,
koja aludira sam ranije.
To zapravo ide na to.
I to je vjerojatno
gdje je uzorak počinje
postati manje očito za većinu ljudi.
To je 2, to je tri.
Zanimljivo, ovo je sada 4.
A sada to stvarno ne
Čini se da su možda i zagonetan,
ali ne i ako uzmemo u obzir
ono binarno zapravo znači.
To znači da imate dva
slova svog alfabeta.
Dakle, dva moguća likovi
za svako rezervirano mjesto.
>> Dakle, to zapravo znači da idemo
Trebat 1s mjesto ili 2s mjesto,
4s mjesto, a zatim
8 i 16, 32 i 64.
A u čemu je razlika tamo?
Kao to su 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
I prije nego što smo imali 110, 100,000, 10.000.
Što je sličnost postoji?
A što je uzorak?
Da.
Student: Ovlasti 2
umjesto ovlasti od 10.
DAVID Malan: Da.
Ovlasti 2 umjesto potencije broja 10.
I tako, ako sam htjela zadržati
ide, 8, 16s i tako forth--
ali sada, ako imate ovu vrstu
od indicija, sada binarni sustav
je zapravo prilično jednostavan.
Zašto je ovaj uzorak 0 godina
u svijetu računala 0?
Pa zato što je 4 puta 0, 2
Vremenska 0, 1 puta 0 i dobit ćete 0.
>> Zašto je to broj 1?
Isto rezoniranje, ali sada smo
imaju 1 u 1. stupcu na.
Zašto je to dvoje?
Imamo 1 u 2s stupcu.
I kako onda mogu predstavljati
kažu, brojem 7 binarnom?
Reci glasnije.
>> STUDENT: Tri 1s.
>> DAVID Malan: Tri 1s.
Dakle 1, 1, 1, jer samo mi treba
4 plus 2 plus 1 daje mi 7.
U redu.
Pa od tamo kako radimo
predstavlja 8 sa 3 rezervirana mjesta?
Da.
>> UČENIK: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Da 1, 0, 0, 0.
Pa ipak, možda, ja vrsta
tehnički je potrebno
dodati još jedan rezervirano mjesto na brodu.
Ako želim da stane da ja zaista
trebate učiniti nešto ovako.
Tako sam zapravo trebate koristiti odmah
8s stupac, i to je u redu.
No, čudna stvar u računalstvu je
da to će nas stajati nešto.
Trebate više RAM-a na računalu sada.
Trebate više memorije
jer vam je potrebno nešto
fizički pohraniti da
Dodatni malo, da tako kažemo.
Binarne znamenke.
I doista sve što se dogodilo
Ovdje, kao i decimalnog sustava,
ako ćemo držati dodajući brojeve gore i gore
i gore, idemo na 5 do 6 7-8
to je kao da nosi 1, doslovno.
A onda sve ostalo
vraća na nulu.
>> No, kako ćemo zapravo predstavljaju
te stvari fizički u računalu?
Dakle, na kraju dana, jedini
fizički ulaz ide u moje računalo
Ovdje je to kabel za napajanje, tako da
električne energije ili elektrona iz zida.
I tako kako mogu dobiti od nečega
fizički kao što je to zapravo
predstavlja ideju kao što je ovaj umjesto.
>> Pa, što smo mogli učiniti?
Mogli bismo uzeti u obzir da je sve u redu,
možda ako struja teče
Mogao sam ga spremiti i držati se toga.
A ako sam drži na
do neke električne energije,
samo da će
samovoljno predstavljaju 1.
A ako sam povucite utikač
a tamo nema ničega,
ti znaš da je upravo događa
samovoljno predstavljaju 0.
>> Dakle, ako je nešto tamo, 1.
Ako ništa tamo, 0.
Ili možete napraviti ovo
malo više vizualno.
Ovdje je 0.
Nema ništa zanimljivo tijeku
na o stražnjem dijelu mog telefona.
Ali ako dopustim malo
malo struje teći,
iako je malo svijetla
ovdje, moja svjetiljka nastavio.
Tako sam pohranjivanja naboj i ergo,
ovaj telefon je sada predstavlja jedan.
Dakle 0 1.
>> Tako je s 1 iPhonea koliko visoko mogu ja
računati korištenjem takvog pristupa?
Mislim da se jedan.
To nije sve što je uvjerljiv.
Dakle, što više možemo učiniti?
Pa da vidimo, je li netko o njihovom
telefon odmah da sam mogao posuditi?
Svatko tko ima telefon
sa svjetiljkom sagrađena?
Mogu li posuditi?
Ne treba se otključana.
U redu.
Hvala ti.
Dopustite mi da ovo posuditi.
U redu.
Dakle, ako ja sad pomicanje gore i ovdje,
što ja zastupanje sada?
Da.
Dakle, to je tri, jer je to u
1s kolona, ​​to je u 2s stupcu.
Dakle jedan plus 2 je 3.
I onda ako mi pokušati dobiti
stvarno creative-- oh, hvala.
Vrlo preventivni.
U redu.
Sada imam tri iPhone.
>> A sada učinimo neću
ne dalje od toga.
Što ja to predstavlja sada?
Samo Sevens.
Ali trebao sam fizički
više memorije u ovom slučaju.
No, to je sve što je.
Možete misliti što se događa on--
Hvala you-- unutar vašeg telefona
kao samo kao prekidač koji je
koji se pali i gasi.
>> A ako ste ikad čuli
tranzistor riječ.
Ili, ako ste ikad čuli
Marketing govoriti Intel Inside,
koji je govorio o vrsti hardvera
To je unutar vašeg računala.
Intel čini CPU,
središnje jedinice za obradu,
koje su kao mozak
unutar vašeg računala.
A ovi procesori i
stvari oni su povezani
da ima puno i puno sićušnih prekidača.
Milijuni, milijarde prekidača
koja može biti uključena ili isključena.
>> Dakle računala, na sreću,
poput naših Macove i računala,
može računati put veći od 7 ili 8
jer su tako više od tri
ili četiri bita.
Put više od protuvrijednosti od
Tri svjetiljke koje smo upravo imali.
No, sada to počinje da se
prilično nezanimljiv brzo.
Ako sam sada žele zapravo biti u mogućnosti
učiniti nešto zanimljivije,
Želim biti u stanju skočiti
na nešto ovako.
>> Dakle, ASCII, to nije stvarno korisna
akronim, ali American Standard Code
za razmjene informacija.
To samo znači, nekoliko godina
prije mi ljudi odlučili,
Znate što, želimo biti u mogućnosti to učiniti
više s računalima nego samo brojeve.
Mi ne želimo da upravo
biti skupe kalkulatori,
željeli bismo biti u mogućnosti to učiniti stvari kao što su
obrada teksta, doduše, vrlo jednostavno.
Kasnije smo imali e-poštu i druge takve medije.
>> I tako je svijet odlučio nekoliko godina
Prije prema ovom sustavu ASCII,
znaš što?
U određenim vrstama
Programi bilo ti put
vidi ekvivalent broja
65, kao što je uzorak bitova.
I da bismo mogli učiniti
matematika ovdje na brodu.
Uzorak bitova koji predstavljaju 65.
Ne mislim da je to 65 u decimale.
Misli o tome kao proizvoljno, ali
globalno, dosljedno kao glavni grad
A.
A onda je svijet
odlučila, znaš što?
Uzmimo još jedan uzorak bitova.
A ako smo ikada vidjeli
broj 66, neka je samo
Pretpostavljamo da je to
kapital B. Brzo naprijed do H
i ja, ako vidite 72 ili 73, koje
treba biti H i I, respektivno.
I tako sve dok se cijeli
Svijet dogovara ovaj.
Tako da kada primite e-mail, ili
koju bi dobili datoteku na USB stick,
ili nešto slično that-- kada je
vidiš da je uzorak bitova,
znaš da bi trebao biti ovaj
pismo ili neki drugi znak.
>> No, to je kontekst specifične, u pravu.
E-mail program može protumačiti
te stvari su likovi,
ali grafičkim kalkulatorom ili
kalkulator može predstavljati ili protumačiti
te stvari, naravno, kao i slova.
>> Dakle, s koje je rekao, brzo malo pregleda.
To je možda tri znak
e-mail koji je poslan na mene.
Ispod haube je sve u
0s i 1s, ali nije me briga.
Mi ćemo početi sažetak
iznad 0s i 1s do slova.
I ako vidim uzorak 0s i 1s koje
stvarno predstavlja 72, hint, hint, 73,
a zatim 33, što je poruka?
>> STUDENT: [nečujan]
DAVID Malan: Dakle, ako mislite
Prije leđa samo na trenutak, HI
je poruka Pokušavao sam
komunicirati, jer ovdje H 72,
I je 73, a sada 33-- ne bi
nužno znati unaprijed,
ali ispada ako zaista
vidi više grafikona i sustava
da čovječanstvo dogovoreno godina
Prije, to je samo uskličnik.
I doista, postoji uzorak
simboli i brojevi za svaki znak
da bi mogli imati na tipkovnici.
>> U redu.
Idemo sažetak dalje.
Ako ne želimo da se samo
stvari poput brojeva i slova,
mi zapravo želimo implementirati grafike.
Pa, ako ste ikada
Čuo akronim RGB.
To je neka vrsta datum sada, ali
to je još uvijek vrsta tamo.
RGB je crvena, zelena, plava.
A to je samo sustav
govoreći, znaš što,
neka je koristiti tri seta bitova.
Skup 8 bitova, još jedan set od 8
bita, i još jedan set od 8 bitova.
I neka je korištenje tih bitova
pohraniti koliko crvena mi
želite na našem ekranu, koliko će
zeleni želimo na našem ekranu,
i koliko plavo želimo na našem ekranu.
A to samo znači da ako
imaju lot-- veliki broj za crvene,
to znači daj mi puno crveno.
Ako imate veliki broj za
zelena, daj mi puno zelene.
A ako imate samo malo
plave ili malog broja kao što je 33,
daj mi malo plave.
A ako vam se dogoditi da ih kombinirati
Tri veličine, da tako kažemo,
ste dobili učinimo, da jedva može vidjeti na
projektor ovdje, ali ovo taman
nijansa žute ili smeđe boje.
>> No, to će reći, pomoću koje
Obrazac 8 plus 8 plus plus 8--
da uzorak od 24 bita
je kako računalo bi
pohraniti tu nijansu žute u jednom
maleni dot piksel na ekranu.
Tako smo otišli iz 0s i 1s u decimalne
Brojevi na slova abecede.
Ili još zanimljivije, točkice u boji.
>> Pa, što je, naravno, onda je sljedeće?
Pa, što je slika koja vas
pogledajte na Facebook ili dobiti na e-mail?
Ili slično?
Što je definicija
tehnički za slike?
Da.
Što je slika sastavljena od, ako vas
izgledati jako blizu, na zaslonu?
Da.
To je samo cijela hrpa piksela.
U stvari, ako se uzme svoje
laptop možda kasnije,
i izgledati jako blisko
na it-- ovisno
o tome koliko skupo je prijenosno računalo i
kako visoke kvalitete zaslon,
možda vrlo dobro vidjeti sve
mali točkice na ekranu.
>> A ti točaka ili piksela,
što znači da je
24 bita predstavljaju svaki piksel u tome
Fotografija koja vidite na Facebooku,
ili da jednostavno uzeo
na vaš iPhone u zadnje vrijeme.
I tako to je kako smo dobili
stvari kao što su grafike.
Pa, što je video?
Video je samo skup slikama
leti po ekranu ponovo
i opet i opet.
I tako videa zaista, samo su uzorci
bitova koji predstavljaju mreža, redaka
i stupovi točkice,
leti po slici na ekranu,
Nakon slika, poslije slike, poznatiji
Filmovi.
Dakle, to je to za ulaza i izlaza.
>> Sve što imamo sada je
Pretpostavka da, ti
Znaš što, ako želimo računalo
da predstavljaju informaciju,
imamo sustav za to.
Mi to možemo učiniti s 0s i
1s na kraju dana.
No, možemo sažetak, tako
govoriti, na vrhu toga
tako da predstavljaju više
zanimljivosti.
I ovdje na van u CS50, te u
informatika općenitije,
sada stoje na ramenima
od svih ljudi koji su
došli prije nas koji su shvatili da je van.
A sada samo pretpostaviti da računala
može predstavljati ulaza i izlaza.
>> Ali sada neka je zapravo
učiniti nešto s njima.
Dakle, algoritam je samo set
uputa, korak po korak,
za rješavanje nekih problema.
A što bi jedan takav biti problem.
Dakle, to je stara škola
tehnologije, telefonski imenik.
A unutar telefona knjiga
cijela hrpa imena i brojeve.
I ta imena su uglavnom
razvrstani po abecednom redu.
>> Dakle, ako sam htjela pronaći nekoga u
ovaj telefon knjiga poput Mike Smith,
što je tipičan ljudski učiniti?
Pa, možete jednostavno otvoriti
to se, pogledaj na prvoj stranici.
Ne vidim Mike Smith.
Okrenite na drugu stranicu,
I samo zadržati ide i ide.
Je li to korak po korak pristup ispravan?
Da.
To je vrsta glupo, zar ne.
To je neučinkovit, u pravu.
Budući da će se zauvijek
doći do Mike, ali to je točno.
Jer, ako je Mike ovdje
Ja ću ga doista naći.
>> Dakle, što je nešto više
razumna osoba će učiniti?
Oni još uvijek može otvoriti prema naprijed,
a možda i letjeti kroz telefonskog imenika
dvije stranice u isto vrijeme.
Dva, četiri, šest, osam.
Ne mogu zapravo
fizički to učiniti vrlo dobro.
No, u teoriji, to bi trebalo biti
dvostruko brže, dvije stranice odjednom.
Je li to algoritam točno?
>> STUDENT: [nečujan]
DAVID Malan: Ne nužno.
Dobro.
Zašto to upozorenje?
>> STUDENT: Zato što je mogao biti na jednom
od stranica koje ste preskakanje.
DAVID Malan: Da.
Pa čak i ako sam se bliže i bliže.
Što ako je samo slučajno, tako loše
sreća, u sendviču između dvije stranice
da letim iznad?
Zato moramo popraviti za to.
Mi zapravo trebaju
onda kažu, čekaj malo,
možda ako idemo predaleko, možda
ako pogoditi dio T,
za T dolazi nakon Smitha, onda bismo trebali
najmanje dvostruko vratiti barem jednu stranicu.
Tako pričvrstiti, ali postoji
uvjetna problem postoji.
Dakle, to je dva puta brže, ali možda
imaju dvostruko vratiti samo malo.
Ali nitko u njegovoj sobi, čak i ako
stvarno ne koristiti telefon knjige više,
će početi na početku.
Što ćeš učiniti
u potrazi za Mike Smith?
Ti si idući u ići otprilike za J-ih.
Ili, ako ne stvarno imati
varati list na papiru,
ti si idući u ići barem
otprilike na sredini.
A sigurno ne bi
prednji dio knjige.
Ti ćeš gledati dolje.
A matematički vjerojatno ste
će vidjeti odjeljak m, što
je otprilike u sredini.
I onda idete
shvatiti, što je istina?
Gdje je Mike?
>> STUDENT: [nečujan]
DAVID Malan: Da.
Dakle, on je više na ovoj strani.
I tako što možete učiniti?
Pa, i figurativno i doslovno
može li suza problem na pola puta?
A onda znate da možete baciti
Vezni problema daleko.
A sada smo lijevo s temelja
isti problem, ali to je upola velika.
A što to sada je
set instrukcija?
Što je algoritam
za pronalaženje Mike Smith?
To je točno istu stvar.
>> Sada se to dogodi da se M
sekcija a to je Z dio,
ali temeljni
Formula je uvijek ista.
Idi otprilike na sredini,
pogledati dolje, oh, prokleto je.
Sada sam u T presjeka,
Ja sam otišao predaleko.
No, ovdje također mogu vam
primjenjuju istu logiku.
Bacanje pola problema
daleko i sada smo
lijevo s problemom koji je
četvrtina veličine.
I možemo ponoviti, a mi možemo ponoviti,
i mi možemo ponoviti sve dok teoretski
postoji samo jedna stranica ostala na
što Mike ili je ili nije.
>> Zato što je tako moćan o ovoj ideji?
Mislim nakon svega, to je prilično intuitivno.
Nitko neće početi na
počevši od telefonskog imenika
i flip 1.000 stranica naći Mike Smith.
Većina svatko u ovoj sobi ide
raditi otprilike takav algoritam
osim za kidanje.
>> A zašto smo to učinili?
Pa, uzeti u obzir učinkovitost.
Razmislite samo koliko bolje ove
algoritam tako da ga razbije
na svoje sastavne dijelove.
Pa što sam prvo učiniti?
Uzela sam telefonski imenik.
A računalni znanstvenik,
i programer,
općenito se ispostavilo, ide
za početak brojanja sve na 0.
>> Zašto?
Pa, to je malo čudno
da mi ljudi strani, u pravilu,
počevši od jedan.
Zato što je najmanji broj
možemo jasno predstavljaju temelje
čak i na našim starim Škola matematike?
Pa, bilo je 0, da li
to je u decimalnom ili binarno.
I tako ćete vidjeti u svijetu
računalstva i programiranja,
Naime, počinjemo
računajući sve od 0.
>> Pa sam uzela telefonski imenik Korak 0.
Idem otvoriti na
Sredina imeniku.
I to je zaista
izraz onoga što sam učinio.
A onda korak dva je pogled na imena.
Korak tri je malo
razlikuje konceptualno.
Pitam ja osobno pitanje.
Ako Smith je među imenima,
Idem donijeti odluku.
Ako je među imenima,
onda ću nazvati Mike.
I ja ću donijeti odluku
temelji se na taj komad informacija.
>> Međutim, ako ne, ako Smith
ranije u knjizi na lijevoj strani,
Idem otvoriti do sredine
lijeve polovice knjige.
A onda tu je pamet,
Idem se vratiti na korak dva.
Idem na vrstu
stajati na vlastitim ramenima
i samo ponoviti dosadašnji rad kao i ja.
No, posao mi je ostalo je
manje i manje i manje.
No, to još uvijek ide na posao.
Ali ako Mike, umjesto toga, što je kasnije
u knjizi na desnoj strani,
Idem otvoriti do sredine
desne polovice knjige,
a zatim se vratite na korak dva.
>> No, tu je zapravo četvrtina scenarij.
Mike je bilo ovdje
ili ovdje, ili ovdje, or--
>> STUDENT: Ne postoji.
DAVID Malan: Nije tamo.
I doista, ako ne predviđaju
ovo četvrti i posljednji scenarij
naš program može biti lud
ili pogrešno na neki način.
Inače, otkaz u slučaju da
nismo našli Mike uopće.
I doista, ako ste ikada primijetili
računalo vješanje, ili sve
Odjednom riječ ili neka druga
program samo neočekivano,
a ponekad ti je greška
Poruka je doslovno to.
Ovaj program se neočekivano zatvoriti.
To može biti bilo koji broj razloga.
No, ponekad je
nešto kao jednostavan kao taj.
Ljudski programer
koji je napisao taj softver
nisu shvatili da, oh, tu je
naprijed što se zapravo može dogoditi.
A ako ne pisati kod u
uhvatiti taj četvrti scenarij,
to je zaista neočekivano ponekad
što se računalo zapravo može učiniti.
Sada ćemo zvati out
Neke od tih stvari.
Tako je u žuto ovdje,
naglasili uvjete
da odsad smo samo
nazvati funkcije.
Funkcije u svijetu
programiranje su baš kao i akcijama,
izjava o akcijama.
Tako pokupiti, otvoren, pogledaj
na, poziv, otvoren, otvoren, zatvorite.
To je funkcija, procedura,
akcija, bilo koji broj sinonima
će raditi kao dobro.
Sada ono što su te stvari sada žuta?
Ako drugo, ako je drugo, ako se
drugo, oni su ono što
ćemo nazvati
Uvjeti u programiranju,
ili grane, odluka
bodova, ako će.
Ali kako ćete znati koje vilica
na putu da se, da tako kažemo?
Moramo istaknuti
termini desno
tamo, koji su to
da, bez pitanja.
Ti pravi lažni pitanja.
Smith među imenima?
Smith je ranije u knjizi?
Smith je kasnije u knjizi?
To su pitanja na
koja postoji da ili ne,
ili ekvivalentno istina ili laž, ili
ekvivalentno, jedan ili nula odgovora.
>> A u međuvremenu postoji
još samo jedan komad.
Ovaj ovdje ima kakav učinak?
Bilo da program ili ne
prije, kako bi ti
opisati što je korak
sedam i 10 rade?
Što si rekao?
STUDENT: rekurzivna korak.
DAVID Malan: rekurzivna korak.
Da, u biti.
To je tehnički iterativan
ovdje ako si upoznat.
No, mi ćemo se vratiti na to.
Ali to radi nešto jasno.
Opet, to je induciranja
ciklus, petlja, desno.
Vi doslovno ide
povratak na nekom ranijem koraku.
I tako, istina, to će
provesti neku vrstu ciklusa.
Ali ne idući u dobiti
zaglavi u to beskrajno, u pravu.
Jer, ako ste stalno provjerava se
Mike ovdje, ili na lijevo, ili nije ovdje,
na kraju on neće biti tamo.
A možete jednostavno zatvoriti zajedno
po toj zadnjoj liniji.
>> Dakle, to je to za rječnikom.
A to je ono što bismo
općenito nazvati pseudokod koda.
To nije stvarna jezik.
To je samo vrlo kratak engleski,
ali ona komunicira točku.
Nema formalna struktura ovdje.
Vi samo koristiti da je malo
riječi, nego kao jasne riječi
kao što možete komunicirati svoje ideje.
>> Sada kako je dobar taj algoritam
i koliko bolje je to?
Pa, mi ne moramo ući u
Specifičnosti brojeva ili bilo čega
kao što je to.
Ali možemo pogledati na
oblik ovog rješenja.
Dakle, ako mi samo izvući neke xy zemljište
Ovdje na horizontalnoj osi ovdje.
Ajmo pozvati na veličinu problema.
A računalni znanstvenik
obično koriste n po varijable ovdje.
Tako je n stranice, ili n ljudi u sobi, ili
bez obzira na to je li pokušavate računati.
>> A onda na vertikalnoj osi as
lijevo, to bi bilo vrijeme da se riješi.
Pa koliko sekundi to radi
uzmi me naći Mike Smith?
Ili koliko koraka je potrebno?
Koliko stranica skreće to traje?
Dakle, to je koliko to košta
mi na vrijeme riješiti problem.
I mi smo mogli izvući prvi
algoritmi nagib, ako hoćete,
kao samo ovaj pravac u crveno.
I ja ću ga zvati n.
>> Zašto je n?
Zašto je baš ovaj jedan
na jedan odnos?
Pa, ako Verizon ili
bez obzira na telefon tvrtke
dodaje još jednu stranicu
telefonski imenik iduće godine,
koji bi mogli gurnuti Mike jedan
više korak bliže kraju,
ovisno o tome gdje je ta stranica.
I tako je učinak po jednu
se dodati još jednu sekundu.
Ili još jedna stranica red.
Jedan prema jedan omjeru.
>> Nasuprot tome, drugi algoritam.
Koliko brže je to intuitivno?
Gdje sam otišao dvije stranice u isto vrijeme?
Da.
>> STUDENT: [nečujan]
>> DAVID Malan: Da.
Dakle, to će biti dvostruko brže.
I mi bi privući to ovdje
ovisno o mjerilu.
Još uvijek je ravna crta,
ali niže od crvene crte.
Budući da za neki broj
stranica, ako je potrebno
što to mnogi koraci s
Prvi algoritam,
to će vas odvesti na pola
onoliko koraka s drugom.
I tako je žuta linija
opisujući drugi algoritam
je samo ide da se ispod nje.
>> No, ono što je stvarno moćan je da
razmišljati o treći i posljednji,
i nevjerojatno intuitivno
algoritam, koji ima ovaj oblik.
Tehnički bismo nazvali
to logaritamska krivulja.
Prijava baze 2 n u ovom slučaju.
Ali to nije važno.
Ono što je važno je stvarno bitno
drugačiji oblik koji ima.
I vi možete uzeti u obzir koliko
mnogo kraće ova linija stvarno
je u dugoj vožnji.
Ona je stalno u porastu.
To ne poravnati savršeno.
Ali, to postaje sve tako mnogo sporije
kao problem postaje veći i veći.
A možete misliti da je to ovaj
way-- ako Verizon ne samo
dodati jednu stranicu iduće godine, ali u parovima
broj stranica u imeniku,
Prvi algoritam možda
uzeti dvostruko više koraka.
Ako je 1000 ove stranice
godine, 2.000 stranica iduće godine,
Mike bi moglo biti da je mnogo dalje.
Dakle, to je 1.000 dodatne korake kako bi ga pronašli.
Drugi algoritam
Možda tek 500-tinjak više
korake kako bi ga, jer opet naći,
Letim kroz njega dva u isto vrijeme.
>> Ali što je s trećeg algoritma?
Ako Verizon udvostručuje
Veličina imenika
iduće godine od 1.000 do 2000
stranica, koliko još koraka
je moj treći algoritam će potrajati?
Da, to je samo jedan.
I to je moćna ideja.
Možete uzeti 1.000 stranica zalogaj
iz tog problema odjednom.
A sada, ako uzmete u obzir
glup scenarij,
ali to vrsta govori o
Snaga ove vrste intuition--
ako je telefonski imenik imala, kao, četiri milijarde
stranice, osjeća se kao jako veliki problem.
I doista, to bi moglo
će mi četiri milijarde stranicu
okreće se naći Mike Smith u tome
slučaj s prvom algoritmu.
No, koliko koraka i bi
uzeti u trećem algoritam
naći Mike među četiri
milijardu komada papira?
Dakle, četiri milijarde suza na pola.
Možete dobiti dvije milijarde.
Zatim milijarda, a zatim 500 milijuna,
250 milijuna, 125 million-- ali
osjeća kao što je to
će potrajati.
Možda ću trebati 32 prstiju
brojati do visoka.
Ali, to je istina, kao
malo kao 32 stranica suzama.
Možete ići od četiri
milijarde na jednu stranicu parcelacija
originalni broj
Članci u pola 32 puta
dok ste s lijeve
samo da je jedna stranica.
>> Sada, naravno, ja sam varanje ovdje.
To ne znači da mi samo bude neka vrsta
glupo cijelosti s prva dva
algoritmi.
Ja sam varanje u nekom smislu, ili
Stvarno sam uložio pretpostavku.
Što je istina o telefonskom imeniku
u izvornom obliku koja je omogućila
mi čak koristiti taj treći algoritam?
Da?
PUBLIKA: Bilo je abecedni.
DAVID Malan: To je abecedni, zar ne?
Ako je bilo samo u random
red, to je gubljenje
vremena, cijeli ovaj razgovor.
Moram gledati na svaki
stranica ako je u slučajnim redoslijedom
naći Mike Smith prije nego što sam
može se zaključiti da je on tamo ili ne.
I tako kutak smo
cut je da imam
Pretpostavlja se da je netko drugi u
ovaj slučaj nije posao za mene.
I to tako da u konačnici pozivnica
postavlja se pitanje, dobro, čekaj malo.
Kako sortirati 1.000
Stranice imenima i brojevima?
To je zapravo neka druga
Problem, nešto
mi ćemo se vratiti u budućnosti.
No, kada razmišljam o web
kao što su Facebook i Google za Gmail
i stvari kao što su Google-a
vlastite indekse za pretraživanje,
kada imate milijune ili milijarde
komadići podataka koji se pohranjuju ovih dana,
searching-- i ne spominjemo
sortiranje one problems--
je u konačnici predstavlja izazov za sebe.
I doista, to je onda
samo jedan od tih izazova
da ćemo se gledajući.
>> Dakle, sada ćemo uzeti trenutak
i pogledati CS50
sama i dati vam osjećaj
što je u spremištu ovaj semestar.
Doista, ako već niste,
ne uzeti pogledati ovaj URL.
A što se Patrick aludirao
da, ove godine smo
što značajno ulaganje sve
više u prilog toku je
struktura u smislu TAS
i CAS, radno vrijeme,
dijelovi dostupnost i
digitalni materijali online, kao dobro.
Doista, u smislu tečaj je
predavanje, mi smo danas ovdje.
A očekivanja ovo
godine službeno tečaja
se pobrinuti za danas, tečaj je
zadnjem tjednu nastave, a naravno
otprilike u sredini semestra
sa svakom predavanju između njih
dostupni općenito
u petak poslijepodne
on-line, kako za Yale studente
i Harvard studenti ove godine.
Doista, jedan od
temeljne promjene je
da smo usvajanja na
Harvard paradigma vrlo mnogo
kao što smo učinili ovdje prošli
godine, a sada je u ovoj godini,
tako da se na sličan način, još uvijek snimiti najviše
kolegija predavanja u Cambridgeu
ali bi im na raspolaganju ranije
nego što su u prošlosti
tako da oni od you-- ako vas
bih, na primjer,
dobiti na vremenu o materijalima
na prvi vikend, a
nego drugi vikend, imat ćete
pristup tim vrstama materijala,
pretraživati, ugraditi, hyperlinkable
kako povezanih resursa sve ranije.
Što se tiče teme, da vam
osjećaj toku je trajectory--
a nešto od toga moglo biti žargon za
sada, ali ne za dugo, budite uvjereni.
Mi ćemo početi danas, u konačnici,
s gledanjem na jednom programiranje
jezik zove nule.
Mi ćemo vam prijelaz nakon toga
Sljedeći tjedan na nešto što se zove C
a onda se gleda na drugu zgradu
blokovi za rješavanje problema,
stvari zovu polja i algoritmi,
kako koristimo memoriju u našu korist
i nedostatak, a
stvari kao što su strukture podataka,
a zatim prema kraju repa
Klasa gleda na strojnog učenja
i gleda na drugu
jezik zove Python,
kako web funkcionira, kako je internet više
uglavnom radi, protokoli kao što su HTTP,
jezici za baze podataka kao što su
SQL, JavaScript za web,
i na kraju vezali
svi oni zajedno.
>> I tako, istina, u
kraju dana, te
neće naučiti u ovoj klasi nule
ili C ili Python ili SQL ili JavaScript.
Vi ćete umjesto općenito učiti
informatika i temelji
istih, i vi ćete
naučiti kako programirati
u bilo kojem broju tih
jezici na putu.
Dakle, doista, jedan od ciljeva
tečaja na kraju
je da se skinu sve naravno a
kotači za obuku od strane onih posljednjih tjedana
tako da, nakon toga, možete
vrati se svom fields--
je li to ili nije
Ne informatika
ili inženjering, u prirodnom
znanosti, umjetnosti, humanističkih ili beyond--
i donijeti neke od ovog
Naravno ideje i ovo polje je
ideje i praktična
vještine na vlastitu domenu
kako bi se riješili problemi u njemu.
>> Što ćemo raditi ovdje u međuvremenu
u većini četvrtkom nakon danas
je s glavama toku vodećih
što ćemo nazvati Walkthroughs
tečaja je problematična setovima.
Dakle, svaki tjedan, kada smo
su problem postaviti, mi ćemo
hodati kroz na mjestu
ovako toku izazovi,
vam nudi neke savjete i
Ukoliko i dizajn tehnike.
No, ako niste u mogućnosti
da bi oni osobno,
shvatiti oni isti
sredstva će biti ugrađen
jedan od tečaj-a
asistenti
u problem se postavlja, kao dobro.
>> Problem postavlja ove godine, za razliku od
prošle godine, na temelju povratne informacije,
i dalje će biti objavljen petkom.
No, umjesto da se zbog
naknadno petak,
time dajući vam samo sedam dana,
učinkovito će se zbog 10 dana kasnije.
I doista, to će značiti da
oni će preklapati vikenda.
No, nadamo se i ove godine
Posebno će to
omogućiti učenicima bolje smjestiti
plima i oseka u svojim planovima,
da li je akademici ili
extracurriculars ili atletika
ili na polovici trajanja sezone.
Možete prednjim opterećenje ili back-opterećenje
Vaš tjedan s naglaskom na CS50 temelji
na svoju ruku tjedna stvarnog opterećenja kolegija.
>> Problem postavlja se
će obuhvatiti niz jezika,
iako ćemo se usredotočiti
uglavnom rano na C
prije nego što smo se fokusirati na kasnije više
razina, više web-centric jezika.
I onda par pitanja here--
trebao si uzeti klasa poput CS50
kao prve godine?
Dakle, apsolutno.
I doista, to nije
nužno nešto
treba odgoditi sve dok ne rezati
zube na drugim vrstama nastave.
No, umjesto toga, razmislite
da je za mnoge studente,
uključujući i mene natrag u dan,
ovo je vrlo nepoznata polja,
Pogotovo ako
Nikad nisam uzeti AP CSA
ili nešto slično u srednjoj školi.
Ali shvatite da rano,
da li je ovaj tečaj
ili neki drugi uvodni tečaj,
Sada je doista najbolje vrijeme,
Mislim, pronaći neki novi put ili
neki novi akademski interes, kao dobro.
A zatim se s drugim courses--
tako da je jedan od ključnih razlika ovdje
u odnosu na Harvardu je da smo samo
uzeti četiri predmeta po semestru
na Harvardu iz nekog razloga.
A vi ste zapravo povući
off nekih 36 predmeta u ukupnom
tijekom svoje četiri godine,
što znači općenito četiri ili pet
klase.
I ja mislim da je to sasvim pošteno reći
te da se odriču CS50, po dizajnu, je
vjerojatno nije tip klase
da bi se trebali obično
uzmi sa četiri druga
tečajevi za ukupno pet
jer psets su po
dizajn prilično intenzivna.
Zapravo, ja sam naučila
ovo natrag u dan.
Ne bih opisao CS50 i
informatika, programiranje
kao toliko teško kao što se
je samo vremena.
To nije nešto što
gdje je nakon večere, te
može se vratiti na svoj doma
soba, sjesti i početi
s naglaskom na pset
razmišljanja, u redu,
Ja ću prasak ovo
Večeras a onda potez
na moju sljedeću temu sljedećeg dana.
Ponekad jednostavno udario u zid.
Imate greške u kodu.
Ne nužno znati
kako riješiti neki problem.
A jedan od ključnih značajki
programiranje za sebe na ovaj dan
je li samo vrste je potrebno poduzeti
korak unazad ponekad spavati na njemu
ili misle na njega tijekom
od jog ili neke druge aktivnosti,
a zatim se vratiti na njega svježe.
A vi samo trebate ove prozore vremena.
>> I doista, to je razlog zašto imamo
produljio količinu vremena
dostupno za problematična setovima
ove godine, a isto tako, po tom URL-u
stavio sam i ranije kako bi se
Što je novo ovaj semestar,
obrubljen problem postavlja tako da se
oni su u osnovi nije ništa manje strog,
i ponijeti sa sobom nisu ništa manje, ali
ima puno manje prednji stvar,
puno manje trčkaranje da morate
učiniti na prednjoj svaki problem set,
kao što ćete vidjeti, prije nego što možete
zapravo zaroniti u mesu njega.
Dakle, shvatite da oni i drugi
Promjene su na vidiku
za bolju prilagodbu studenata,
ali u konačnici osigurati
da su ponijeti sa sobom su
doista kao visok kao moguć.
Dakle, dok je više posla nego što
može biti u tipičnom klase,
nadamo se da će se vratiti za
ti i ponijeti sa sobom za vas
te vještine i ideje
s kojom ste izašli
su sve privlačniji kao rezultat.
A da bi ste there-- i to
je jedan od ključnih takeaways,
kao Patrick aludirao earlier-- je
potporna struktura tečaja je.
Dakle, ne samo da CS50 imati jedan od
najveći tečaj osoblje na kampusu.
Ona također ima jednu od
većina preddiplomski.
Doista, CS50 prošle godine
Bio je to prvi razred
imati dodiplomski nastavni kadar.
A dokaz tog uspjeha učiniti sada
mnogi drugi predmeti unutar Yale CS
ima toga, kao dobro.
I za studente, posebno,
Hoće li ovi TAS i naravno asistenti
se podupire cijeli
mreža podrške resursa,
među njima dijelovima ili
navodima, tjedni prilike
imati više intimne diskusije
i mišljenja materijala ciljanih
za različite pjesme, za studente
manje udoban, udobnije,
ili negdje između.
To će pratiti dostupnost
predavanja po nekoliko dana svaki tjedan
ponedjeljkom i utorkom.
I onda ured hours--
jedan-na-jedan prilike
za pomoć iz kolegija CA i TAS
će biti srijedom i četvrtkom
i nedjeljom na višekratnik
puta, od kojih svi
će biti objavljena na web stranici tečaja je,
čak i više nego prošle godine, što je dobro.
>> No, ono što je ključno za CS50, ako
Nije, doduše, pomalo neobičan,
je tečaj kultura koje
smo pokušali uzgajati,
kako u Cambridgeu već dugi niz godina
i sad nedavno u New Havenu.
A u stvari, u ovome
Subota, ako niste čuli,
je CS50 Puzzle Day, koja ima
nema nikakve veze s računalnih znanosti
ali je u potpunosti dizajniran za slanje
poruka da je računalo znanost
o rješavanju problema.
I doista, ako želite da partner
s jednim ili dvoje ili troje prijatelja
i formiraju tim za CS50
Male dan, pogledati
na reklamama koje su na putu van.
I tri sata pizzu i
zagonetke i nagrade čekaju.
I doista, za
Prvi put ove godine,
neće se održati u suradnji s Harvard.
Ona će biti ovdje, neovisno na Yaleu.
Dakle, držati oko vanjska strana za
oni ako nisu.
Većina svakog petka u semestru
ćemo pokušati napraviti veliku klasu
osjećate malim i donijeti 50 studenata
na ručak s osobljem toku je,
s alumni, prijateljima
iz industrije za razgovor
o kakav je život nakon
klasa kao CS50 i preko ljeta
a nakon mature.
Dakle, držati oko vanjska strana za
pozivi na tome.
Prvi put
sve ove godine ćemo i mi
održati prvi ikad CS50 kodiranje
Natječaj, dodatna opt-in prilika
sredinom semestra, nakon što su svi od nas su imali
neki šest ili sedam tjedana programiranje
u C pod njihovim pojasevima da se natječu,
ako bi tako choose-- opet
na teams-- pokušava
riješiti što je mnoge izazove
kao što možete u programiranju s
vaši prijatelji protiv drugih.
>> A prema repu semestra
hoćemo charter neki autobusi,
zapravo provesti neko vrijeme
u Cambridge, ako želite
željeli da nam se pridruže, jer je
Takozvani CS50 hackathon.
U 7 sati ćemo početi.
Oko 9 sati, imat ćemo pizzu.
Oko 1:00, imat ćemo burritos.
I još netko budan na
Vožnja autobusom kući oko 5:00,
ćemo svratiti za palačinke
na IHOP na putu home--
12-satni priliku uroniti
se sa kolegama i osobljem
u konačnom projektu toku je,
što je prilika
ići daleko izvan
Naravno je problematična seta
te u osmišljavanju i provedbi većine
ništa od interesa za vas,
koji će u konačnici biti
sadržanu ovdje Commons.
Prvi CS50 sajam je zadnji put
godine, kraj-of-semestru izložba
ili slavlje ono što svi
u razredu je ostvaren,
naročito one, opet, koji je otišao iz
ništa na nešto, od nula do 60,
nemajući prije pozadinu
i izlaganja, u konačnici,
nešto za cijeli kampus i,
ako online, da svijet vidi, kao dobro.
>> Sada, ovo ovdje su samo neke od
TAS i CAS čini CS50 moguće.
Dopustite mi pozvati bilo
od tih članova osoblja
koji su ovdje da dođe na pozornicu,
kao i glava toku je,
ponuditi neke riječi
inspiracija, kao dobro.
>> ANDI: Bok, ljudi.
Hoćete li me čuti?
Hvala što ste nam se pridružili na ovome
lijep, kišni četvrtak popodne.
Moje ime je Andi.
Ja sam mlađi u Berkeley.
A zajedno s Stelios i ljeto,
mi ćemo biti vaše tri glave nastava
asistenti za ovu nadolazeću godinu.
Pa, mislim, show
hands-- koliko vas
nemam namjeru biti CS
niti tko stvarno ronjenje duboko
u računalnoj znanosti kao glavni ovdje?
Super.
To je sjajno.
>> Tako da sam zapravo globalne poslove
i kognitivna znanost major.
Doslovno sam došao
Yale s namjerom
da se nikad ne vlasništvo pogledati
Broj ikada više u životu.
Kad sam došao na Yale, to je
nešto što nikada nije bio na mom radaru.
Htio sam učiti o poeziji.
Želio sam saznati o
međunarodnim odnosima.
akvarel crteža.
Da, nudimo razred
na akvarel crteža.
>> Ali ja nikada stvarno bio zainteresiran
u ništa stabljike povezane.
No, tada sam stariji
dobio, više sam shvatio
da svaki polje stvarno u nekim
Osjećaj zapošljava računalne znanosti,
ili ako ne informatika, računanja.
U stvari, za moje globalno
poslovi vršni kamen projekt,
mi smo pomoću podataka analitike
analizirati terorističkih napada
za Boko Haram u Nigeriji.
I tako, kao što možete vidjeti, bez obzira na
onoga glavna ćete završiti provodi
ili ono što vaše interese ovdje na Yaleu
su, programiranje i osnove
bez obzira na vještine su super koristan.
I CS50 jako dobro opremljen za
vrsta posuditi puno svojih resursa
za vas, bez obzira na
kako udoban ste
ili kako zainteresirani ste
u ostvarivanju klase.
>> Ljeto je idući u pričati malo
malo o tome što su momci
će naučiti o ovoj godini.
LJETO: Pozdrav svima.
Ja sam ljeto Wu.
Ja sam mlađi u Morse.
A zapravo sam počeo
kao CS50 student sebe.
tako prije tri godine, bio sam na godinu dana razmaka.
Ja nikad ne bih uzeo CS
razred u srednjoj školi,
ali sam mislio da je u slobodno vrijeme,
bilo bi super da nauče kako kod.
Tako sam brzo Google pretraživanje,
tražio ono što je dostupno na internetu,
i vidio ovaj video sa Muppets
i DJ-i super web stranice.
Bio sam kao, želim
naučiti kako to učiniti.
>> Zato sam uzeo naravno, i ja
Samo se zaljubio u nju.
Ali sjećam se tako ljubomoran na
djeca koja su mogli prisustvovati hackathon,
prisustvovati Puzzle dan, prisustvovati ured
sati, dobiti pomoć od TAS u osobi.
I tako ja nikada zamislili
da bih dobiti priliku
da se ovdje uključeni u
naravno da je prvi put dobio
mene zanima računalu
znanost i to je razlog zašto
Ja sam informatike glavna danas.
Zato ću vas upozoriti, ovaj razred
će vam se protežu.
To će vas izazov.
No, također će
vas naučiti kako to učiniti stvari
da nikada zamislili ste mogli.
>> Stelios: Pozdrav svima.
Moje ime je Stelios.
Ja sam mlađi u Branford
College i CS major.
Ja sam također iz Atene, Grčka.
Ja sam stvarno obličje naprijed
za susret svima vama,
razgovor s vama u dijelu, na
radno vrijeme, na petak ručkove.
Jako sam uzbuđen jer
smo stavili toliko truda
u stvaranju jedinstvene podrške
Struktura za sve vas
kako bi svoje iskustvo s
naravno najbolje moguće.
I nadam se da iako je većina
ste vjerojatno ne uzima CS
Naravno prije, nadam se da je CS50
za vas je ono što iskre interes
da dalje nastaviti računala
znanost u budućnosti,
kao što je učinio s toliko
mnogi ljudi u prošlosti.
Dakle, hvala ti što si
Ovdje, uzbuđeni da te vidim.
Jason Hirschhorn.
Jason Hirschhorn: Bok svima.
Moje ime je Jason Hirschhorn.
Ja živim u Silliman.
A ja ode na Harvard kao undergrad
a diplomirao u društvenim znanostima
i minored u računalnoj znanosti.
A jedan od mojih glavnih uloga ovdje
je podržati ovaj prekrasni osoblje
kao i oni vas sve podržava.
U stvari, to nije sve.
Ima 55 studenti i
diplomanata ovdje da vas svi podržavaju.
I usuđujem se reći jedan od najboljih
dijelovi tečaja za vas
sve je uzimajući za rad s
ih, uzimajući ih znati,
uzimajući ih vidjeti, kako u CS50
i izvan CS50 ovaj semestar
a za mnoge semestra doći.
Dakle, nadam se da ćete uzeti
Naravno, jer Nadam se da
doći u interakciju s
divno osoblje imamo na sceni.
>> GLAS: Pa, neka mi završiti
rekavši da će biti zabavno.
DAVID Malan: Pa,
zahvaljujući našeg cijelog tima.
Dopustite mi da dim svjetla i
dopuštaju nešto više od našeg tima,
oba iz Cambridgea i New Haven,
pozdraviti kao što su ovi dečki turpijom.
A nakon toga ćemo prijeći na
prvi od naših programskih angažmana
sa ovom jeziku zove ispočetka.
Dakle, zahvaljujući tim.
Neka je dim svjetla i
čuti od nekoliko drugih.
>> [PLJESAK]
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -U Misija CS50 je da bi vam
više udoban sa potpuno novim načinom
razmišljanja, ova računalna razmišljanje.
-To Su računalne znanosti
Zanimljivo, što
nešto što nije stvarno shvatiti
Bio je to moguće dok nisam uzeo klasu.
-I Je kao, stoj.
Ja sam stvarno prevodio moje misli
u računalo pravo zatim.
>> -Even Ako ne imati bilo koji pozadinu
u računalnoj znanosti ili bilo iskustva,
to je zapravo klasa za vas.
>> -Pa Definitivno želim
moji učenici na samo
dobiti uzbuđen o računalnoj znanosti.
Ne samo programiranje, ali
razmišljati kao računalni znanstvenik
stvarno ono što želim
pokušati naučiti moje prve.
>> -CS50 Je teško i nagrađivanje.
>> -an Iskustvo.
>> -Ekstravaganca.
>> -To Je nas donosi na sljedeću razinu.
>> [MUSIC SVIRA]
>> -U TFS su, mislim,
krv tečaja.
>> -I'm Uzbuđeni da su
moji učenici Ja pomažem
imati taj aha trenutak da shvati
što oni zapravo pokušava
učiniti, shvatiti kako to učiniti pset.
>> -CS50 Je definitivno teško naravno.
No, za razliku od bilo koje druge
Naravno stvarno na Yaleu,
to je kao što je velik,
podršku u zajednici.
-Vi Apsolutno ne
morate znati ništa
o kodiranju biti u mogućnosti
uzeti tečaj.
-To Je nevjerojatno gledati koliko daleko
ljudi dolaze u jednom semestru.
>> -Ne Su sami sjedili u
tvoja soba učenje kod,
ali to je više nego samo klase.
Bilo je to iskustvo.
-U Najbolji način za naučiti pojmove i
obraditi ih je podučavanje drugih.
>> Što je telefonska Split?
>> [MUSIC SVIRA]
>> -I To je CS50.
>> -Ovo Je CS50.
>> -Got Problem?
Tear ga na pola.
>> [MUSIC SVIRA]
>> Bacite.
>> DAVID Malan: U redu.
Tako ćemo tackle-- u malo
Malo je, usput rečeno, to je
je to tradicija
neki razlog za 10 godina
služiti tortu Na
početak i kraj CS50.
Zato vas čeka na kraju
Danas, uz nastavnih programa,
bit će neki kolač, kao i
Osoblje toku je pozdraviti.
Ali sada, neka je prijelaz na
Prvi od naših jezika, u kojem
ćemo provesti stvarno samo tjedan dana i jedan
Problem postavljen na ovoj domeni, ispočetka.
A vi ćete, ako ste
programirana prije, mnogi
od ideja, a
Mogućnosti su poznati.
No, vidjet ćete da je
to je zabavno na putu
shvatiti kako točno prevesti
neke od ideja koje već znate
na ovom okruženju
stvarno impresionirati obitelj
i prijatelji sa svojim radom, što može
ići online, ako tako odlučite, poslije.
>> A ako nemaju
prethodno iskustvo i
kod većine
studenti manje udoban,
shvatiti da mnoge od ideja koje smo
Samo istraženo s reality-- stvari
kao što su telefonski imenici i prisustvo
i tako forth-- prijevod
prilično lijepo na računalo,
ali ne i ako koristite,
u početku, jezik kao što je ovaj.
Dakle, ovo je program napisan
na jeziku koji se zove C.
A mi ćemo provesti dosta
vremena u C, na kraju.
No, izgledi su, to će izgledati malo
zagonetan za vas na prvi pogled.
U stvari, ima puno čudno
sintaksa, zagrade, uglate zagrade,
vitičastim zagradama, citati i zarezom.
I doista, ako zaronite u
programiranje za prvi put
gledajući i pokušava stvoriti stvari
ovako, iskreno, ti se tako oprečnim
tako često u samo glupo
minutia da nema ništa
intelektualno zanimljivo o tome.
>> Ali, zamislite, ako bi mogao stvoriti
taj isti program-- koji je,
kao što ste mogli nekako zaključiti, vjerojatno
ispisuje "Hello, world" na neki način.
Možemo destilirati tu istu ideju u
samo dva slagalice, ako će.
Doista, ispočetka je zanimljiva
zato što je to grafički jezik.
Možete povući i ispustiti njih
slagalice koji samo ispreplesti
ako to čini logično smisla da to učini.
I tako u nule,
ćemo uskoro ćemo vidjeti, to je
kako bi implementirati iste
Program, sa samo dvije slagalice
koji prilično mnogo učiniti ono što oni kažu.
>> No, vidjet ćemo za koji trenutak da neki
od građevnih blokova koji smo se aludira
ranije i malo više su sve to
u konačnici će predstavljati
neke od naših najranijih programa.
Mi ćemo imati stvari
kao functions-- samo
radnje koje se nešto učini,
kao što su pozdravi, svijet.
Mi ćemo imati petlje,
stvari koje izazivaju ciklusa
i opet, baš mi se sviđa
učinio prije nekoliko trenutaka s pretraživanjem
za Mike Smitha.
Varijable, kao što je u algebri, ako vas
imati X ili Y, koji može pohraniti broj.
Pa, na neki program, možete zapravo
pohranjivanje više od samog broja.
Možete pohraniti riječi i rečenice
i grafika i druge stvari na mjestu.
Boolean izrazi, samo
questions-- da ili ne, istina ili laž.
Uvjeti, donošenje odluka
na temelju tih da / ne odgovora.
>> I onda ljubitelj takve stvari
polje i teme i događaji
i bilo koji broj ostalih
osobine, a koji su svi
map jako lijepo da se vrlo
prijateljski blokova kao što je ovaj.
Ovo će biti funkcija, A
ljubičasta puzzle komad koji samo kaže
ono što mu ime is-- u ovom slučaju, kažu.
I onda često, tu je
bijela kutija koja vas
Možete upisati ili povući neke vrijednosti u.
I to je ono što je općenito
zove argument ili parametar.
To je način promijeniti odnos
zadano ponašanje slagalice
komad ili funkcija, tako da to ne
nešto običaj vam se sviđa govoreći:
hello, svijet ili zdravo, Andy i zdravo,
Jason ili neke druge kazne umjesto.
>> Ako želite reći da je
lot-- doslovno forever--
možete uzeti još jedan
zagonetka komad zove zauvijek
i samo u sendviču
dva zajedno ovako.
I to petlja, kao slika sugerira,
znači samo pozdraviti, svijet zauvijek,
opet i opet i opet.
Ili, ako samo želite učiniti ga
ograničen broj puta, kao što je 50 puta,
tu će biti još zagonetka
komad za that-- ponoviti 50 puta.
>> U međuvremenu, ako želite
da imaju varijablu
u tom jeziku smo
o da se igraju s,
možete koristiti naranče blok kao što je ovaj.
A ta varijabla sam samovoljno
Zvao sam za cijeli broj.
I samo sam ga postaviti jednak 0.
I tako, možda sam u to
case-- to variable--
predstavlja nečiji rezultat u igri.
Možete početi od nule, a svaki put kada
napraviti cilj ili nešto slično,
ste dobili jedan dodatni bod.
>> Ovdje možete postavljati pitanja u nule.
Ako ćemo povući i ispustiti puzzle
komada u trenutku kao što je ovaj,
možete postaviti pitanja poput:
dobro je i za manje od 50?
Možda vam je potrebno 50 bodova za pobjedu.
I tako će to biti
postavlja se pitanje da ćeš pitati.
Ili, općenitije, ti
Moglo bi se reći je x manje od y,
gdje ima dvije varijable uključene?
Sada, ovo je puno
veći na prvi pogled,
ali stvarno nije sve što je složeniji.
>> Ovo je samo kombinacija
uvjeta i varijabli
i Boolean izrazi pitati
tri questions-- je x manje od y?
Ako je tako, tako kažu.
Recimo, x je manji od y.
Inače, ako je x veći od
y, drugi x mora biti jednaka y.
I dok je Mike Smith,
Bila su četiri scenarija, ovdje
u svijetu brojeva, x je bilo
manje, veća od ili jednaka.
Sve što imamo su tri viljuške na cesti.
A tu je i ljubitelj
slagalice kao što je ovaj
za stvari kao što su polja, kojima smo
će biti u mogućnosti pohraniti informacije.
Idemo vidjeti blokova koji omogućuju
nas provesti više niti,
Još jedna značajka ćemo koristiti, a
onda i nešto što se zove događaja.
No, prije nego što smo dobili na to
točka i stvoriti još,
u konačnici, naš vlastiti prilagođeni
slagalice, neka je
zapravo otvoriti samog programa.
>> Dakle, ovo je ispočetka.
To je dostupan na scratch.mit.edu.
I vi ste dobrodošli da igraju
sada ili kasnije, kao dobro.
To se događa da se offline verziju.
Za ljude koji ne
nužno imati veliki internet,
možete preuzeti
Isti softver, kao dobro.
I tu je zapravo samo tri
Komponente ovog softvera.
Na gornjem lijevom kutu
ekran je vrsta fazi
da Scratch, koji je po defaultu
izgleda kao mačka, živi unutra.
On može pomicati gore, dolje, lijevo i desno
i raditi bilo koji broj drugih stvari,
a može tražiti bilo koji broj načina na temelju
na kostima koje ste dodijelili su mu.
No, to je ono što ćemo nazvati
sprite, neka vrsta karaktera.
I vi možete imati višestruke
likovi, kao što ćemo uskoro vidjeti.
>> U sredini su sada sve te puzzle
komada i ove kategorije ili palete
istih.
Pa sad, kliknuo sam na pokretu.
I tako ja vidim sve od
Prijedlog vezane slagalice ili blokova,
tako funkcije koje imaju
učiniti s ide gore,
dolje, lijevo ili desno, ili
neke druge operacije.
Ali, ako sam kliknuo na izgled, vi
mogao vidjeti stvari poput recimo blok
što smo vidjeli prije samo trenutak.
A ako ja kliknite na kontrolu, vidjet ćete
stvari poput ponavljanja i zauvijek
a ako je blok koji
što smo vidjeli maloprije.
>> I tako ćete naći
da ćemo samo ispočetka
površina neke od
slagalice zajedno,
ali to je sve prilično intuitivno
i točke i klik.
Doista, ispočetka je dizajniran
za mlađe učenike
pomoći im dati izlaz
za kreativno razmišljanje.
Pa ipak, divno, to je
divno koračni kamena
na točno ideja da ćemo
istraživanje u C i Python i JavaScript,
također.
>> Na desnoj strani, na kraju, ovdje
A ovo je tzv skripte područje.
A to je samo prazna ploča s
što počnete pisati program.
I ja ću upravo to.
Sada, ja slučajno znam gdje su stvari
zato što sam to učinio nekoliko puta.
Ali znam da se pod
kategorija događanja,
tu je ovaj blok here--
kad zelena zastava kliknuli.
I primijetiti da sam smanjivanje i
natrag ovamo na pozornici,
Blok živi u ovo
Malo pravokutnog svijeta,
vrhu koji je zeleni
zastava i crvena stop znak.
Na taj način ići i zaustaviti, respektivno.
>> I ono što želim raditi
kada je to zelena zastava kliknuli?
Pa, pusti me da to izgleda kategoriju.
I neka mi samo naprijed
i povucite i ispustite ovo.
A primijetiti čim ga dobije
blizu, oni su vrsta magnetski.
Dakle, ako sam sada pustiti, ne sjedne
zajedno lijepo i čisto.
I ja ću ići naprijed i
reći nešto poput hello, svijet
dvije sekunde.
Pusti me smanjivanje i kliknite sada
zelena zastava, i reći zdravo, svijet.
U redu.
Tako da je sve u redu i dobro.
Nije sve to uzbudljivo.
Učinimo to malo slađi.
I znam da je u
unaprijed, ispočetka se događa
da se s nekim slatkim stvarima kao što je ovaj.
Dakle, igrati zvuk Mijau dok učinili.
Tako ćemo to učiniti.
>> [MIJAU]
>> Ah, to je sladak.
I ako sam ga kliknite again--
>> [MIJAU]
>> I opet.
>> Ali ja stalno ima reanimirati nule.
Ali ja mogu učiniti bolje od toga.
Zašto ne bih jednostavno povucite tri takva.
A sada je tri puta sladak.
>> [Mijaukati]
>> OK, zapravo, to je malo jezivo.
Zato nam je potrebno nešto između tamo.
Ako idem na kontrolu, izgleda
tu je zapravo čekati blok.
I tako primijetiti da sam lebdjeti iznad there--
i neka mi se to malo veći.
Ako sam lebdjeti, to će
da sjednu na mjesto.
Dakle, pričekajte jednu sekundu, pričekajte jednu sekundu.
Idemo opet udariti zelenu zastavu.
>> [Mijaukati]
>> OK, malo više prirodna,
ali ne jako učinkovit.
Dakle, ovo je ispravan ako je moj program je
Cilj je mijau tri puta.
No, to nije vrlo dobro osmišljen.
Ja vrsta izrezati neke kutove.
Dobio sam malo lijen.
Ono osjeća da bismo mogli što trebam činiti
da je to učinio loše, biste li rekli?
Da?
Da, u sredini.
PUBLIKA: Koristi se više
memorije nego što je potrebno da
jer da koristite
toliko mnogo različitih linija.
DAVID Malan: Da, pa više linije.
I to ne mora nužno biti memorije,
iako se može vidjeti kako je na taj način.
Ali to je definitely--
postoji zalihost.
I ja doslovno vrsta vukao
i pao iste stvari.
A ako vrsta extrapolate-- ako
to nije očito here-- dobro, kako bi se
Ja mijau 30 puta?
Ja bi povući i ispustiti, kao što su,
više od 30 pari slagalice.
A sigurno postoji bolji način.
A vidjeli smo bolji način.
Ono što intuitivno bi
biti bolji način?
Da, samo koristiti petlju.
Ne kopirati i zalijepiti.
I doista, bilo to
semestar ako počnete
pronalaženje sebe povlačenjem i ispuštanjem,
ili stvarno kopiranja i lijepljenja,
opasna navika, jer
to je samo nije jako održivi.
Na primjer, ako želim promijeniti
zvuk na nešto drugo,
Moram to promijeniti sada u tri
Lokacije umjesto samo jednog.
Jer doista, ako sam
razbiti ovaj away-- ja sam
Upravo će to razdvojiti kao što je to.
Dopustite mi da zgrabite ponoviti blok i
zatim tri, tipa tri,
bacati neke od ovih
daleko od samo prepuštanje.
I onda to primijetiti
ne izgleda kao da se uklapa,
ali magnetski, to će
ne samo ugriz na mjestu
ali raste da stane na oblik.
Dakle, to je dobro.
A sada, ako kliknem play.
>> [Mijaukati]
Vrlo lijepo.
U redu.
A sada je vrlo lako
promijeniti, previše, jer ja mogu samo
promijeniti jedan broj na jednom mjestu.
No to je, također, nije
sve to zanimljivo.
Idemo zapravo imaju
Scratch ne mijau, ali premjestiti.
Pusti me da se pokretu i krenuti 10 koraka
unutar of-- Joj, daj da ovo popraviti.
Dopustite mi da ga premjestiti 10 steps--
zapravo, neka se ne ponovi.
Dopustite mi da zgrabite upravljački blok,
i učiniti zauvijek sljedeće.
Zauvijek, premjestiti 10 koraka.
I kliknite Play.
>> U REDU.
Pa hvala bogu, on se zaustavlja.
Inače, djeca će dobiti vrlo uzrujan
kada su na neki način gube mačku.
Ali barem ja mogu povući
ga natrag u ekran.
No, to nije sve što je
super je igra ili animaciju.
Bilo bi lijepo kad bi možda
on je odbio od ruba.
Dakle, što nam je činiti?
Što konstrukt trebamo imati
Nule odlučiti da se odbijaju, da li vi misliti,
čak i ako ste nikada
vidi Scratch prije?
Da, u leđa.
PUBLIKA: Treba vam
ako je blok ili ako-onda.
DAVID Malan: Da, tako nešto
vrsta, ako blok ili ako-onda.
Pa zapravo, imamo jedan od ovih ovdje.
Tako if-- pa neka mi doći
osloboditi od pokreta.
Dopustite mi zumirati tako da je veći.
Pa kako o tome.
Zauvijek, ako Sensing--
nismo prije nisam vidio.
Trebam Boolean izraz.
I to ispada, ako dira što?
Ako dodiruje rub,
ono što želim učiniti?
Pa, ako sam se vratiti u pokretu,
Ispada, oh, ne mogu okrenuti.
Pusti me vući to ovdje.
Zašto ne ići naprijed i
okrenuti za 180 stupnjeva?
>> A sada, neka mi samo premjestiti na kraju.
Mogao sam staviti kretanje na
početak ili kraj.
No, logično, svaki put kad sam premjestiti, sam
želite provjeriti, ja to dodiruje rub?
Jesam li dodirivanje ruba?
Tako da je logično da se okrene ako je tako.
Tako ćemo pogodak igrati.
>> U REDU.
Tako da je malo lud, da tako kažemo.
A bug je samo pogreška
u računalni program.
Ali barem da radi.
A u stvari, ja mogu ići ovdje.
I neka mi da nije 10 koraka pri
put, ali to je sve animacije.
To je sve crtić
ili čak i film je.
Dopustite mi da se presele 20 koraka u isto vrijeme.
Dakle, 20 puta više stvari događaju
Jednom ili dva puta onoliko, u ovom slučaju.
I on se kreće brže.
Dopustite mi promijeniti 30.
100.
1000.
I to ide jako brzo.
A to is-- Da, u redu.
>> Dakle, sada smo samo petljaju s njim.
U redu, tako lud.
Ali možemo povući ga iz putu ovamo.
Ali možemo napraviti više zabave s tim, previše.
Kako bi bilo da učinimo, on je naopako.
No, ispostavilo se Scratch--
i tu je zapravo,
Moram se odriču, ni akademski
Vrijednost za ono što ću učiniti.
Ali, ako sam otvoriti mikrofon, neka je
zaustavi ga i učiniti nešto takvo.
Ouch!
>> [SMIJEH]
>> To je bio sladak.
Hvala ti.
Sada, to je ono što moj glas
izgleda kao kad sam vikati jao.
Ne mislim da smo uhvatili svoj smijeh.
To je u redu.
Dopustite mi spremiti kao "jao".
Idemo spremiti kao "jao".
A sada ćemo se vratiti u pismu.
I sada need-- da vidimo, Zvuk.
Oh, igrati zvuk jao.
Dakle, ako sam dodiruje rub, pusti me
Prva igra jao, a zatim se okrene.
A sada ćemo ga staviti u sredini.
>> [Govoreći: "JOJ"]
>> Dvostruko brže.
>> U REDU.
No, to je doslovno
radiš ono što ja govorim.
Dakle, to je u stvari točna, to je
samo malo neugodno brzo.
Tako ćemo dodati nešto
zanimljivije to.
Dopustite mi da se zapravo otvaraju
onaj koji sam napravio unaprijed,
podesno zove Pet the
Mačka, koja to čini.
Evo skripta ovdje.
Što se to događa s
učiniti u engleskom smislu?
Što je ovo dizajniran za obaviti?
Da, idemo some-- da?
>> PUBLIKA: Kada vas
ljubimac mačka, to meows.
DAVID Malan: Da, pa kad vas
ljubimac mačka, to će mijau.
Dakle, drugim riječima, tu je sada
zauvijek petlje i dalje, u kombinaciji
uz uvjet, u kombinaciji
s logički izraz,
u kombinaciji s nekoliko
funkcija, učinak
od kojih je, jednom sam igrati
ovaj program, nije ništa
događa dok nisam pomicanje kursora
bliže i bliže i bliže and--
>> [MIJAU]
Onda je to petting mačku.
[MIJAU]
Samo jednom vas zapravo
pomaknite pokazivač iznad njega.
Sada, sam i šlag gore ne maziti
je mačka koja to radi umjesto.
>> [Mijaukati]
>> Dakle, on je samo stalno mijaukati.
>> Ali, ako sam se previše close--
>> [Mijaukati]
>> [Urlik]
>> Pa kako to funkcionira?
Sada sam samo imati
dvosmjerni račvanje na cesti.
Ako dira miša,
onda igrati lav zvuk.
Ostalo samo igrati Mijau zvuk,
a zatim čekati tri sekunde tako
da je to neka vrsta radi
je vrlo mirno.
U redu.
Dakle, to je kombiniranje
neke više ideje i dalje.
Uzmimo pogled na ovom primjeru
Naglo sam se nazivaju teme.
I ovo je fundamentalno
razlikuje po tome što iskorištava
značajka mnogih
programski jezik zove
teme, sposobnost programa za
doslovno učiniti dvije stvari istovremeno.
Doista, ovih dana i ako upotrebljavate
Google Docs ili Microsoft Word,
a dokument je stalno biti
provjeru pravopisa kao što ste type-- ili
hit Command-P ili Control-P
i ispis nešto,
to je tiskanje dok i dalje pisati.
Programi danas doista može učiniti višestruka
stvari odjednom, baš kao u nule
ovdje.
>> Pa evo, imam dva sprites
Sada, ptica i mačka.
A ako ja kliknite na svaku od
one likovi jedan po jedan,
Vidim sada Ptičje
skripte na gornjem desnom kutu.
Sada vidim mačka '.
Bird-a, mačka je.
Dakle, svaki od njih ima svoj vlastiti scenarij.
No, obavijest, što dijela slagalice
oni oboje početak?
Kada zelena zastava kliknuli.
I ptice, kad zelena zastava kliknuli.
Dakle, kada kliknem zelenu zastavu,
oba od tih skripti ili programa
idu paralelno.
A vi ćete primijetiti da je ptica
samo bezumno odbijajući se od ruba.
Mačka je jasno je programiran
s stratešku prednost.
I--
>> [Urlik]
U redu.
Tako je mačka uhvati pticu u ovom slučaju.
Zašto je to?
Pa, obavijest prvo imamo samo
ptica samo bezglavo ide
da je ovaj početni položaj,
a onda zauvijek,
ako se ne dira mačku, samo premjestiti.
A ako si na rubu, odbijaju.
I samo premjestiti.
No, mačka, u međuvremenu,
ima dodatnu logiku
koji kaže da učinimo prvi, samo tako
da to nije potpuno pristrano
protiv ptica, primijetiti da imam
koristi zeleni dio slagalice tamo
koji zapravo uzima slučajan broj.
Značajka više jezika je dati
ti slučajni ili pseudoslučajnih brojeva.
Dakle, u ovom slučaju, mačka u početku
odabire slučajni broj između, kao što su,
90 stupnjeva i 180
stupnjeva, u biti, tako
da ima malo odstupanja.
A onda zauvijek, ako dira
ptica, igrati lav zvuk.
Inače, samo upućuju prema ptici.
Usmjerite prema ptici.
Točka prema ptica, koji je
zagonetka komad za sebe u ovom slučaju.
Pa, možemo napraviti jednu stvar ovdje.
Dopustite mi da ovdje otvaraju program događanja.
I ovdje smo opet imati dva sprites,
koje izgledaju kao ove dvije lutke ovdje.
I što je zanimljivo je to.
Tip narančasta je ovo
set slagalice ovdje.
Zauvijek učiniti following--
Ako se pritisne razmaknicu,
onda kažu, Marco i
zatim emitiraju događaj.
A u međuvremenu, plavi tip ovdje ima
učinimo, kada primite poziv,
kažu Polo.
Tako ispada u nule
i na drugim jezicima,
postoje načini za dva programa
ili dva pisma, u ovom slučaju,
kako komunicirati, tako da kad sam
hit razmaknicu, kaže Marco.
A onaj drugi čuje da je, da tako
govori, a govori Polo u odgovoru.
Dakle, možete pisati programe koji
zapravo komunicirati na ovaj način.
A ako ja ovu opciju,
Ja čak mogu dodati varijable,
samo pomoću jednog sprite u ovom slučaju.
Ovaj je posebno neugodno.
>> [SEAL laje]
>> Sada, obavijest o pravu imamo
neke dodatne logika ovdje.
Kako mogu zaustaviti ovaj pečat iz lajanje?
>> [SEAL laje]
>> Izgleda da je na desnoj
strana je što je igrajući zvuk.
No, to je samo igranje
zvuk ako je ono što je istina?
Ako je variable-- naranče
block-- isključen je nula.
Kako mogu promijeniti isključen biti 1,
znači istina, čine ovaj isključen?
Očigledno, drugo pismo, ja mogu
hit razmaknicu, a sad se zaustavlja.
Tako možemo imati ovu interkomunikacije
preko skripte, kao i,
samo po dijeljenje varijablu
preko dva ovako.
Sada, to nije sve što je zanimljivo.
Idemo naprijed i to učiniti i kombinirati
puno tih ideja s ovim programom
ovdje.
Prije nego što smo to, ipak,
o tome kako jedan volonter?
Dopustite mi da pritisak off
od mene jer ja zapravo ne
igrati ovu igru.
Recimo ima netko mi
nisam vidio prije.
Morate biti udoban dolazi
na pozornicu ovdje, na kameri.
OK, hajde gore.
Vrlo hrabar.
Kako se zoveš?
>> Idris: Idris.
DAVID Malan: Molim?
Idris: Idris.
DAVID Malan: Idris, lijepo da zadovolji vas.
Dođi gore.
A sada, na svoj mobitel
telefon, igraš Pokemona?
>> Idris: Ne
DAVID Malan: Stvarno?
Idris: Da.
DAVID Malan: U redu.
U redu.
Pa, lijepo da zadovolji vas.
Dođite.
Ja ne bilo.
Tako ćemo shvatiti zajedno kako
igrati ovu, što netko zapravo
ode i provodi se u nule
promjenom mačka bitno
različitih likova sve zajedno.
A ako sam cijeli zaslon
ovo ovdje, idemo
vidjeti sljedeću utakmicu zajedno.
I dalje učitavanje i dalje učitava.
Ajde.
Dopustite mi da to učiniti.
Ova igra je toliko velika da se srušio.
Stand by.
Probajte ovo još jednom.
Ajde.
U redu.
>> Idemo tamo.
U REDU.
Zelena zastava.
Dakle, ovdje mi ići.
>> [MUSIC SVIRA]
>> Odaberite srednje razine ovdje.
Kliknite na plavi momak tamo.
U redu.
A možete koristiti strelice
keys-- gore, dolje, lijevo, desno.
Sada, neka je uzeti u obzir kao i mi učinimo to
a zatim se nakon lik tamo.
Da.
A sada kliknite ga s mišem.
O da.
Potez.
Gdje je strelica?
Izvoli.
Dakle, kliknite tamo.
Da.
U redu.
Pa sad, ja sam rekao da imaju džaku loptu,
da, ako ga pritisnete, ona će to učiniti.
Jako dobro.
U praksi, za danas, ja
pronašao ovu verziju igre je
zapravo i nije jako teško.
Dakle, ako želite ići opet ovdje,
hoda do ovog guranje lopte.
A onda idi pravo.
Pokušajte klikom na nju.
Oh, zapravo, to je
trgovina, očito.
U redu, tako blizu toga.
To mi se prije.
Možda ići do ovome ovdje.
Oh, tu ste i vi.
Čekaj, postoji jedan tamo.
Oh, postoji još jedan.
U REDU.
Dolje.
Da, kliknite.
>> OK, to je jako slatka.
U redu, vrlo dobro učinio.
Ova igra nije jako teško.
U REDU.
Čestitamo.
Ovdje imamo CS50
stres loptica za vas.
Ali, razmislite na trenutak ono
neki od takeaways su tu.
Lakše od stvarne igre, očito.
No, svi ćemo
ovdje je lik
koja vjerojatno ima neku vrstu
petlje povezane s njom.
To nije mačka.
To je ovaj lik umjesto.
I to loop je samo stalno
govoreći, ako je strelica prema gore pritisne,
ako je strelica dolje tipku, ako
strelica lijevo ili desno pritisne
strelica pritisne, kretati se
ili dolje ili lijevo ili desno.
Ili, ako postoji još jedna zagonetka komad tamo
koji kaže da kada dodiruje drugu sprite,
kada dodirivanjem jednog od likova
na guranje lopte, ako dira,
onda to učiniti.
>> Dakle, sve ideje koje smo
tako je koristila do sada stvarno
mogu samo primijeniti u ovaj
kontekst da igraju ovu igru, kao dobro.
Pusti me naprijed i povucite
do jedne druge ovdje, u stvari.
do, recimo, ovaj.
To je nešto što je remiksirao.
Izradio jedan od naših
studenti u Cambridge,
i onda sam otišao preko i promjena
prilično mnogo svaki slučaj Harvard
na Yale ovaj put.
Bi li netko želio
natjecati protiv Ivies
ovdje u drugom akumulacije
od svih tih ideja?
Hajde dolje, da.
Kako se zoveš?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, hajde dolje.
U redu, Dina.
Dakle, ova igra dobiva teže i
teže, jer u ovoj igri,
postoji varijable se koriste kao
koji se konstantno praćenje
onoga što ste razini u igri.
Tako lijepo da zadovolji vas.
Dođi ovdje okolo.
I tako je cilj je da se ovdje sortiranje
od učiniti svoj put kroz labirint
da je ovaj student provodi.
>> I samo da postaviti pozornicu, svaki
od tih slika na zaslonu
je svoj duh, svoj vlastiti karakter.
Dakle, to su po default mačke,
ali student ih mijenjati
na raznim Ivies logotipa ovdje.
A onda ćete vidjeti da je upravo
korištenjem uvjeta i petlji
i funkcije i više, možete dobiti ovo.
>> [MUSIC SVIRA]
[MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> Da, u redu.
Da, zadržati ide.
Prva razina je vrlo jednostavno.
Upravo ste je dobio da ide tamo.
Ali opet, uzeti u obzir, to je samo
loop osluškujući strelice keys--
gore, dolje, lijevo, desno.
A sada očitavanje blok.
Vrlo lijepo.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> Vrlo lijepo.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> Vrlo lijepo.
Prilično jednostavno, Crimson.
U redu.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> I opet, u tim
Tri Harvard vrhunci,
samo trebate logiku
govoreći, ako se na rubu, odskočiti.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> U redu, što radite je
zanimljivije od čega.
Vrlo lijepo.
Uh oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
Mislim da se morate žrtvovati.
[MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
Brz!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
Nice.
To je u redu.
Vi ćete ga dobiti.
Da da!
Vrlo lijepo.
>> [KLICANJE]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> Lijepo!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
Uspio sam.
Ajde!
Drugo na zadnju razinu.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> U redu.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
Da.
Dobro korištenje varijabli ovdje.
[MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
Da.
[MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
Nice.
[MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
U redu je.
Moramo doći do kraja.
Tamo.
Oh!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> Možda trčanje kasno danas, ali
to će biti vrijedan Internet.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> Možeš ti to!
Da!
>> [KLICANJE]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> Ovaj je stvarno teško.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> Dat ćemo vam još dva života.
Možete li to učiniti?
>> [MUSIC - MC Hammer, "U CAN NOT TOUCH
OVAJ"]
>> U redu.
Kako o velikom krugu
pljesak svejedno.
Moraš drugi na posljednjoj razini.
Hvala ti.
>> [PLJESAK]
>> Dakle, ovo je samo reći koliko ste
može učiniti s takvim stvarima.
I shvatiti, također, da kada
slagalice ne exist--
i doista, ovo će biti jedan
ovlasti s prvim problemom
setovi i beyond-- je
zapravo stvoriti svoj vlastiti.
A ovo je samo isječak
jedan od primjera
vi ćete biti u mogućnosti igrati
Uz on-line, gdje je
ako ne imati izgrađen u nule
nešto poput kašlja puzzle komada,
zapravo možete napraviti sami.
>> I tako sve to i još mnogo očekuje.
I samo da se bojite konačna
slika doista ono što je
naprijed u spremištu za klasu za vas,
na temelju nekih slika sa kolegama
prošlost, dopustite mi da dim svjetla
jedan posljednji put i pokazati CS50.
>> [MUSIC SVIRA]
>> U redu.
To je to za CS50.
Torta je sada služio.
>> [MUSIC SVIRA]