ZAMYLA Chan: A kezdőbetűi probléma, mi vagyunk majd figyelmezteti a felhasználót azok nevet, majd nyomtassa ki ezek kezdőbetűi. Kérje a nevet fogjuk használni a A string funkció megtalálható a CS 50 könyvtár és te szabad Feltételezzük, hogy ez a sztring csak akkor betűket és spaces-- így nem számok és más karakterek. Ezután, ha van húr, akkor halad végig. Ha, mondjuk, én használ ez a program, akkor azt is írja a nevem perfectly-- Zamyla Chan a tőke Z az elején, egy szóközt, majd nagybetűs C kezdeni az utolsó név. Tehát azt egyszerűen hajtogat a húr, kezd az első karaktert, majd Az első karakter után egy szóközt és nyomtatás ki azokat. 

De mondjuk, hogy van egy kicsit nyúlóssá felhasználó, Milo Banana, aki nem írja be a nagy- és lehetnek bizonyos külső tér karakterek. Nos, akkor, amikor halad végig a húr, akkor meg kell győződjön meg róla, hogy te nem nyomtat ki egy helyet, hanem inkább a megfelelő kezdőbetűi, a tőke M, tőke B. kinyomtatásához nagybetűkkel, akkor a toupper funkciót. És azzal, ha befejezte a problémát. 

A nevem Z. C., és ez volt kezdőbetűi. 