ZAMYLA Chan: A
kezdőbetűi probléma, mi vagyunk
majd figyelmezteti a felhasználót azok
nevet, majd nyomtassa ki ezek kezdőbetűi.
Kérje a nevet fogjuk használni a
A string funkció megtalálható a CS 50
könyvtár és te szabad
Feltételezzük, hogy ez a sztring csak akkor
betűket és spaces-- így nem
számok és más karakterek.
Ezután, ha van
húr, akkor halad végig.
>> Ha, mondjuk, én használ
ez a program, akkor azt
is írja a nevem perfectly--
Zamyla Chan a tőke Z
az elején, egy szóközt, majd
nagybetűs C kezdeni az utolsó név.
Tehát azt egyszerűen hajtogat
a húr,
kezd az első karaktert, majd
Az első karakter után egy szóközt
és nyomtatás ki azokat.
>> De mondjuk, hogy van egy kicsit
nyúlóssá felhasználó, Milo Banana, aki
nem írja be a nagy- és
lehetnek bizonyos külső tér
karakterek.
Nos, akkor, amikor
halad végig a húr,
akkor meg kell győződjön meg róla,
hogy te nem nyomtat ki egy helyet,
hanem inkább a megfelelő
kezdőbetűi, a tőke M,
tőke B. kinyomtatásához nagybetűkkel,
akkor a toupper funkciót.
És azzal, ha befejezte a problémát.
>> A nevem Z. C., és ez volt kezdőbetűi.