DAVID MALAN: ٹھیک ہے، ہم واپس آ گئے ہیں. دلچسپ کے لئے تو اختتام، ہماری آخری حصے ویب پروگرامنگ، جس میں پر ہم ایک عام اصطلاح کے طور پر استعمال سوچا چند باقی کے موضوعات پر قبضہ کرنا. کے آخر میں اتنی دن، ہم اصل میں کوشش کروں گا ہاتھ پر ویب پروگرامنگ کا ایک تھوڑا سا جاوا نامی ایک زبان کے ساتھ. اور مجھے لگتا ہے کہ ہم ایک نظر ڈالیں گے تصاویر کے متعلق کچھ پر اور کچھ دریافت خفیہ طور پر ایک تصویر میں چھپے ہوئے، اور بھی گوگل پر ایک نظر ڈالیں نقشہ جات API، درخواست پروگرامنگ انٹرفیس، کچھ کے طور پر سافٹ ویئر کی قسم کی نمائندہ کہ کی تیزی اور آج آزادانہ طور پر دستیاب. 

لیکن ہم ایک نظر کیوں نہیں لیتے اس دنیا میں ایک جزو اوپر ہم اس قسم کی کیا گیا ہے کہ حاصل کی جاچکی کے لئے لے موجود کچھ وقت کے لئے، ایک ڈیٹا بیس. گزشتہ دن کے لئے اور ڈیڑھ ہم فرض کر دیا ہے ہم ایک ڈیٹا بیس تک رسائی حاصل ہے کہ، لیکن ایک ڈیٹا بیس کیا مسئلہ کو حل کرتا ھے؟ یہ ہمارے لئے کیا کرتا ہے؟ یہ کیا ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: تمام معلومات رکھتا ہے، OK، اور جو معلومات کی اقسام آپ اس میں ڈال سکتا ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: کوئی بھی معلومات آپ اس میں ڈال دیا، آپ کو واپس مل جائے گا. یہ سچ ہے. اور ایک عام ویب کی بنیاد پر ویب سائٹ یا ویب پر درخواست، معلومات کے کس قسم، خاص طور پر، آپ میں ڈال سکتا ہے؟ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: صارفین. چنانچہ ایک صارف کیا ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: ٹھیک ہے، رجسٹرڈ سائٹ کے صارف. اور اس کے لئے کیا مطلب ہے سٹور صارفین کی معلومات؟ کیا ایک صارف composes پر؟ ایک صارف نے کس کے پاس ہے؟ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: جی ہاں، ذاتی ڈیٹا، اور مجھے یہ پسند. کی زیادہ عین مطابق ہو چلو. لہذا کسی صارف کو عام طور پر ایک نام ہے، ایک صارف کے لیے اور کیا ہوگا؟ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: ایک addr-- OK، لہذا پہلا نام، آخری نام. یہ اچھی بات ہے. اصل میں، حل کریں ، کہ یہ جا رہا ہے کیونکہ کے لئے ایک موقع کے لئے کھولنے بحث، اب بھی، مزید. پہلا نام، آخری نام، صنفی. کسی قسم کی ID. اور کیا؟ میں بھی، اس سے پہلے کہ کچھ اور سنا. ایک ای میل، ای میل ایڈریس. 

تو چلو وہاں توقف کیا اور اب غور کرتے ہیں ہم ڈیٹا بیس میں ذخیرہ کرنے کر رہے نہیں کیا، but-- اور کیوں نہیں، یہ شاید ہے کے بعد واضح ایک بار آپ کو ایک صارف کے رجسٹر ہے کہ، آپ کو کچھ وقت کے لئے ان کو یاد رکھنا چاہتے ہیں. اسے آپ کو نہیں کرنا چاہتا صرف RAM میں محفوظ کیا جائے اور تو forgotten-- جائے کے لئے کس طرح پر توجہ مرکوز کرتے ہیں. 

اس میں ہے کہ باہر کر دیتا ہے ڈیٹا بیس کی دنیا، کم از کم دو اقسام ان دنوں وہاں ہے. کچھ ایک SQL ڈیٹا بیس بلایا، جانچ پڑتال کی منظم زبان، یا، cutely، نامزد کیا noSQL، جس SQL نہیں ہے. ایک اور مؤخر الذکر ہے کی مثال کیا شاید کسی چیز پر مبنی بلایا جائے، یا کسی چیز کی دکان، ایک ڈیٹا بیس کہ اشیاء کا ذخیرہ، اور نہیں، عذر مجھے، جیسا کہ ہم جلد ہی دیکھیں گے، قطاروں. 

تو ہم پر صرف ایک لمحے کے لئے توجہ مرکوز کریں گے ان میں سے پہلے، یعنی، ایک SQL ڈیٹا بیس کی، یہ بات ہے صرف اس وجہ سے اگر اتنا واقف پہلے سے ہی، کسی کی بات جو ایکسل کا استعمال کیا ہے یا Google شیٹس یا ایپل نمبر یا کسی بھی معیاری سپریڈ شیٹ پروگرام، یا، مساوانہ، یا زیادہ sophisticatedly، مائیکروسافٹ کی طرح کچھ رسائی یا اوریکل یا ایس کیو ایل یا PostgreSQL، جن میں سے سب نفاذ کے لئے مصنوعات کے نام یہ ہیں مندرجہ ذیل خیال کی. 

ایک سنبندپرک ڈیٹا بیس صرف ہے قطار اور کالم ہے کہ کچھ. اور قطار اور کالموں کی طرف سے، میں لفظی کچھ مطلب اس طرح، تو جہاں ہم کو ہو سکتا ہے ایک فیلڈ اور یہاں اس قسم کے نام. اور اصل میں، مجھے دو اب ان کے نقشے کے لئے شروع. تو اصل میں، مجھے پتہ نہیں ہے کیوں میں نے ایک الگ چارٹ متوجہ. اس سادہ رکھنے دو. 

ہم یہیں پر ہے ہماری میز، جہاں کے آغاز اس میدان کا نام ہے اور اس ڈیٹا کی قسم ہے، اور قسم کی طرف سے میرا مطلب مندرجہ ذیل. یہ ایک بڑی تعداد ہے، یہ، ایک تار ہے ایک لفظ کی طرح ایک مختصر سٹرنگ، یہ ایک پیراگراف ہے، یہ ہے بائنری ڈیٹا، ایک تصویر کی طرح؟ اور ایسا صرف اس کو تنگ کرنے دو علاوہ صرف ایک لمحے کے لئے. تو سب سے پہلے نام، نمبر، سٹرنگ، text-- کا بڑا حصہ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: جی ہاں، تو سٹرنگ. اور ایک ڈیٹا بیس تناظر میں، ہم کریں گے عام طور پر اس چار کے میدان پر کال. میں نے صرف اب کے لئے چار کہیں گے لیکن ہم ہیں ایک لمحے میں اس کو بہتر کرنے کے لئے جا. کریکٹر میدان. آخری نام شاید ایک ہی بات ہے. صنف؟ 

مرد ہو یا عورت، یہ تو ایک چار میدان ہو سکتا ہے. یہ یا تو اقتباس ہو سکتا ہے، unquote جو "مرد" یا اقتباس، unquote جو "خاتون" یا یہ M یا F ہو سکتا ہے. آپ کو زیادہ پر مشتمل ہے کرنا چاہتے ہیں، آپ کو ایک تیسری قدر ضرورت ہو سکتی ہے یا دوسرے میدان کی کسی طرح یکبارگی. اور اس لئے تم سچے جھوٹے استعمال کر سکتے. میدان لڑکا کہا جا سکتا ہے، اور پھر آپ کو صحیح یا غلط کہہ سکتے ہیں. لیکن اس کا لازمی قبضہ نہیں کرتا معلومات آپ چاہتے ہیں کر سکتے کی تمام. 

ایک اور قسم بھی ہے باہر تو یہ بدل جاتا ہے میدان کے یہاں مفید ہو سکتا ہے ایک عام ڈیٹا بیس میں ایک ملاقات کی شمار، جو ایک کردار میدان ہے جہاں، لیکن آپ کو، ڈیزائنر، کے لئے حاصل ممکنہ اقدار گننا، اقتباس، unquote جو "لڑکا"، اقتباس، unquote جو "لڑکی" اور تو آگے. تاکہ جو کچھ بھی قدر ، آپ کے ڈیٹا بیس میں ہے یقینا کردار کی بنیاد پر ہے، لیکن یہ ان لوگوں میں سے کوئی ایک ہونا ضروری ہے. ہم شاید ایک نہیں چاہتا پہلے نام اور آخری نام کے لئے شمار. ورنہ ہم ہوگا نام کے طور پر، گننا لفظی ہر، سے ماخوذ ممکن سب سے پہلے نام اور آخری نام. 

OK، ID تو کیا ایک شناختی ہونا چاہئے؟ جی ہاں، تو ہو سکتا ہے ایک بڑی تعداد. تو چلو ساتھ رہنا دو اب کے لئے، تعداد. اور تعداد کی طرف سے، نمبر ہے اب تھوڑا بہت وسیع. دوسری کے اختتام کے لئے دن، میرے خیال میں ہم کی طرح محسوس تھوڑا زیادہ عین مطابق ہونا چاہئے. نمبر کی طرح مطلب ہو سکتا ہے، یہ 1،236 طرح کچھ ہو سکتا ہے. اور یہ کہ شاید نہیں ہے ہم ایک ID سے کیا مطلب. کیا ہم شاید ایک شناختی طرف مطلب ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: اوہ، ٹھیک ہے، تو شاید یہ بھی ایک نمبر نہیں ہوگا. ہو سکتا ہے کہ یہ اصل میں ایک منفرد شناخت ہے کہ ایک تار، ایک صارف کا نام طرح ہے. تو بالکل، ہو سکتا ہے. میں نے کسی کو شاید لگتا عددی مراد، اگرچہ. تو اس کے ساتھ رہنے دو. کس قسم کا نمبر کا؟ کیا ہے ایک مزید ایک عدد صحیح precise--. تو ایک نمبر 0 طرح، 1، 2، 3، تو ہم نے اس کو ایک عدد صحیح بلاتا ہوں. اور پھر بھی، میں کر سکتا ہوں نہیں nitpicking جائے، یہ بات ہے نہیں واقعی صرف ایک آپ چاہتے ہیں جنرل عددی. آپ نے شاید منفی اقدار نہیں کرنا چاہتا، صرف اس وجہ سے، یہ صرف عجیب محسوس ہوتا ہے. آپ نے شاید مثبت صحیح عدد چاہتے. تو تم بھی اظہار کر سکتے ہیں ایک ڈیٹا بیس میں ہے کہ، لیکن اب کے لئے، ہم عددی کہیں گے. 

دوستوں کوارسال کریں؟ شاید یہ آپ کیا just-- ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: یہ ایک ای میل ہے، لیکن اس کے حروف کو درست ہے،؟ یہ صرف ایک funky کردار کی طرح ہے ایک "میں" علامت یا کچھ اور، لیکن یہ اب بھی ایک کردار میدان ہے. اور پوسٹل ایڈریس؟ کریکٹر میدان. تو یہ ایک اچھا آغاز ہے، لیکن اب تھوڑا زیادہ عین مطابق ہو جانے دو. 

تو یہ پتہ چلا ہے کہ ایک ڈیٹا بیس، آپ اکثر زیادہ بہتر پر ایک کا انتخاب ہے ان چیزوں کے ورژن. سچ تو یہ ہے، ایک عام SQL ڈیٹا بیس میں، SQL، یا اس سے زیادہ عام طور پر، سنبندپرک ڈیٹا بیس، قطار کے ساتھ ڈیٹا بیس کے اور کالموں، آپ اکثر کے نہ صرف قسم کی وضاحت کرنے کے لئے حاصل ورڈ مجھے کچھ کمرے یہاں بنانے بلکہ لمبائی. 

ایک پہلا نام تو کتنا وقت ہے؟ مجھے لگتا ہے کہ، D-A-V-I-D. ٹھیک ہے، میں اسے مل گیا شاید صرف نصف کی طرح ٹھوکر کمرے میں لوگوں کی، دائیں، تمہارے نام پر پانچ سے زیادہ طویل ہیں کے بعد خطوط، تاکہ پانچ ایک چھوٹا سا خود غرض لگتا اور بولی، تاکہ ایک بہتر قیمت کیا ہے؟ 10، ٹھیک ہے، اور مجھے لگتا ہے ہم کمرے میں ٹھیک ہو. 13؟ 30؟ میں کیوں نہیں لیتے اس سے قبل کے نقطہ نظر جب ہم arrays اور میموری کے بارے میں بات کر رہے تھے؟ کیوں میں نے صرف 1،000 طرح نہیں کہتے؟ کسی نے نام لئے جا رہی ہے 1،000 سے زیادہ طویل ہو جائے کرنے کے. پیچھے دھکیلا. 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: جی ہاں، یہ ہے بیکار، دائیں، خاص طور پر سب سے زیادہ نام ہیں تو صرف پانچ یا 10 یا 15 حروف، جو کہ بہت بیکار ہے. تو تم کیا جانتے ہو؟ یہ ایک مشکل سوال کی قسم ہے. اب، ہم یقینی طور پر انگریزی تجزیہ کر سکتے ہیں اور کسی بھی دوسری زبان کے نام اور اعداد و شمار، کے ساتھ ساتھ، جو ہے average-- اوسط واقعی نہیں کرتا us-- کی مدد زیادہ سے زیادہ کیا ہے شاید ہم واقعی چاہتے ہیں. لیکن یہ ہم سے بھی باہر کر دیتا ہے یہاں ٹائپ پر کچھ چارہ نہیں. 

ایک عام SQL ڈیٹا بیس میں، آپ ایک چار فیلڈ کہا جاتا کچھ ہے اور یہ بھی ایک varchar، V-A-R، متغیر چار فیلڈ کے لئے. اور فرق یہ ہے. ایک چار فیلڈ، آپ ڈیزائنر، پیشگی میں وضاحت کرنے کے لئے ہے میدان کے عین مطابق کی لمبائی. تو شاید پہلا نام طرح 20 قسم کے محفوظ محسوس کرتی ہے. ہو سکتا ہے کچھ Google کا عمل کیا کرنا ہے یہ کافی اصل میں محفوظ ہے تو دیکھنے. 21 کے ساتھ ایک نام شاید نہیں ہے کرداروں، لیکن اب کے لئے، فرض کریں 20 محفوظ ہے. 

ایک چار فیلڈ مطلب گی ایک ڈیٹا بیس میں آپ کو اس کے 20 اور ہمیشہ 20 حروف کا استعمال کرتے ہوئے کر رہے ہیں. اب یہ صرف D-A-V-I-D، 15 ان لوگوں کا ہے تو صرف خالی کرداروں ہونے جا رہے ہیں، لیکن آپ اب بھی تمام 20 بائٹس استعمال کر رہے ہیں. ایک varchar میدان، برعکس کی طرف سے، کا مطلب ہے کہ سٹرنگ 20 حروف کا ہونا چاہئے لیکن یہ صرف پانچ ہے تو، آپ کو صرف استعمال کرنے کے لئے جا رہے ہیں پانچ، یا شاید چھ ایک کے لئے آخر میں خصوصی قیمت، 0 طرح ہم اس پر بات چیت کی ایک کردار کے اختتام کا ابیوینجک میموری میں ترتیب. 

تو تم کب سوچتے ہیں تم چار کر منتخب کر سکتے ہیں varchar کے مقابلے میں، کہ تجارت بند دی؟ چار کہ بہت سے حروف، varchar کے استعمال کرتا ہے کہ بہت سے حروف سے زیادہ نہیں استعمال کرتا. سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: ٹھیک ہے، جب آپ کو معلوم تار کی لمبائی خوبصورت مجبور صرف چار، کیونکہ استعمال کرنے کے لئے ہے تو تم یہ جانتے ہو، صرف اس کو نیچے رکھ. اور ہو سکتا ہے کہ ایک زپ کے لئے سچ ہے کوڈ، امریکہ میں، کم از کم، 02138، یہ ہمیشہ پانچ ہونے جا رہا ہے آپ جب تک کرداروں ڈیش چار کا اضافہ. لیکن آپ کے لئے کچھ اقدار کو ہو سکتا ہے جس سے آپ ہمیشہ لمبائی معلوم. یا شاید ریاستی علامات، نیویارک کے لئے NY طرح، اور امریکہ میں میساچوسیٹس کے لئے ma. شاید آپ کو کچھ حالات کی کیا ضرورت ہے جہاں کہ مکمل طور پر مناسب ہے، لیکن ہے کہ منطق کی طرف سے، کیوں ہو ہم بھی اس overthinking؟ ہم صرف کیوں استعمال نہیں کرتے varchar کے اور پھر ہم صرف کروں گا ہمیشہ ویسے بھی دو حروف کا استعمال، یا ہمیشہ ویسے بھی پانچ حروف کا استعمال؟ کیوں صرف کے لئے varchar کے نہیں بچا سب کچھ، اس منطق کی طرف سے؟ ایک کیچ ہونا چاہئے. سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: کیا جاسکتا کچھ غلط لکھ. تو ہے کہ سچ ہے. لیکن پھر بھی، وہ استعمال نہیں کر سکتے میں مختص کی نسبت زیادہ میموری. میں اب بھی حتمی ہے ، لمبائی پر کہنا تاکہ وہ اتفاقی طور پر نہیں بنا سکتے اس غلطی، لیکن ایک اچھا خیال. یہ زیادہ ٹھیک ٹھیک ہے، لیکن یہ بہت متعلق ہماری بحث کرنے کے لئے، اصل میں، arrays کے اور اس سے قبل منسلک کی فہرست. 

یہ تو، ایک ڈیٹا بیس ہے کہ باہر کر دیتا ہے یہ اقدار کے تمام ہیں کہ جانتا ہے ایک مقررہ لمبائی کی، یہاں تک کہ اگر ان اقدار میں سے کچھ، خالی ہیں چھانٹیں کے جمالیاتی اعتبار سے خالی، D-A-V-I-D اور پھر 15 خالی، یہ پتہ چلتا ہے کہ ہر تو میدان پر ایک ہی لمبائی ہے، ایک صف کی طرح زیادہ سے زیادہ اس سامان کے تمام تھا واپس تاکہ واپس، واپس واپس کرنے کے لئے آپ کو صرف کے علاوہ 1 اگلے حاصل کرنے کر سکتے تھے قدر، ایک ڈیٹا بیس کے ٹیبل میں ایک ہی خیال. اپنے کردار کے حوالے سے سب تو ڈور ایک ہی لمبائی ہیں، آپ رینڈم رسائی کہا جاتا ہے کیا ہے. تمام تاروں کا رکھتے ہیں لمبائی 20، آپ کو صرف ایسا نہیں کرتے ایسا علاوہ 1 کیا آپ کو صرف پلس 20، کے علاوہ 20، کے علاوہ 20، کے علاوہ 20، اور آپ کو بہت تیزی کے ذریعے سکرال کر سکتے ہیں یا آپ کے اعداد و شمار کے تمام کے ذریعے تلاش. 

ایک متغیر چار فیلڈ، برعکس کی طرف سے، ہمیشہ 20 حروف کی ضرورت نہیں ہے. یہ 20 اور اس کے بعد کو ہو سکتا ہے 15 اور پھر 19 اور پھر 10، اور تو آپ کو تلاش کرنا چاہتے ہیں اس کے ذریعے، آپ کو صرف آنکھ بند نہیں کر سکتے ہیں اگلے ایک حاصل کرنے کے لئے 20 بائٹس کو شامل. آپ لفظی کے ذریعے تلاش کرنے کے لئے ہے کیونکہ آنکڑا ڈھانچہ کے کنارے، اگر آپ، میں Ragged ہے. یہ قسم کی میں چلا جاتا ہے اور باہر کی بنیاد پر سٹرنگ کی اصل لمبائی پر. تو اگر آپ کی لمبائی، کے طور پر جانتے ہیں جب کریم ایک چار فیلڈ استعمال کا کہنا ہے کہ،، آپ کو اس کے حاصل کرنے کی وجہ کیا جا رہا ہے کی کارکردگی جلدی سے تلاش کرنے کے قابل آپ اعداد و شمار کے لئے تلاش کر رہے ہیں جب، دوسری صورت میں ایک متغیر کا استعمال. 

بدقسمتی سے، میں کوئی اچھا جواب ہے نام میں کتنا وقت ہونا چاہئے، لیکن طرح کچھ کے لئے ایک نام، میں کہیں گے ایک varchar عام ہے یہ نہیں ہو رہا ہے کیونکہ سب کے لئے ایک مقررہ لمبائی ہونے کے لئے. 20، مجھے پتہ نہیں ہے، 20 ایک چھوٹا سا تنگ محسوس ہوتا ہے. صرف کا کہنا ہے 50، 50 دو. یہ واقعی ہے کہ آپ خرچ نہیں کرتا 50 کے بجائے 40 کہنے کو بہت کچھ، لیکن کچھ نقطہ پر، آپ کی ضرورت ہے ایک فیصلے کال کرنے کے لئے. 

بہت عام، بے تکلفی، کے لئے [؟ تاریخی؟] وجوہات، جو ضرورت سے زیادہ ہے، اگرچہ، کچھ وقت پہلے، کیونکہ کہنے کے لئے 255 ہے، مقبول ڈیٹا بیس کے نظام میں، جیسے ایس کیو ایل، ایک مفت اوپن سورس کے آلے کہ کمپنیوں کے ایک بہت کچھ جیسے فیس بک، استعمال کیا یہ زیادہ سے زیادہ پہلے سے طے شدہ تھا تاکہ لوگوں کو صرف اس کے ساتھ چل پڑا. تو غلط نہیں، لیکن ہم کریں گے ایک چھوٹا سا زیادہ انترجشتھان استعمال کرتے ہیں اور کہتے ہیں، اس بات کا یقین 50، کہ ہے شاید ایک چھوٹا سا کی ضرورت سے زیادہ. 

صنف، میں شمار کی طرح کرتے ہیں، اور اسی طرح ہم نے اس وجہ سے کر سکتے ہیں مرد ہو یا عورت گننا، یا شاید زیادہ مؤثر طریقے سے، میٹر یا ایف یا کسی اور symbology کے، لیکن شمار سے ایک اچھا انتخاب کی طرح لگتا ہے. واضح کرنے کے لئے، صنفی صرف ایک varchar ہو سکتا ہے، اور ہم صرف تمام کر سکتے تھے ، کے طور پر اچھے لوگ اس بات پر متفق وہاں ہمیشہ ایک ہی اقدار ڈال. مرد ہو یا عورت یا whatnot. 

لیکن مسئلہ پھر، ہے ہم کر سکتے ہیں کہ کے طور پر [اشراوی] مجوزہ، ایک غلطی اس سے قبل ایک مختلف تناظر میں. ہم نے ایک غلطی کرتے ہیں، ہم حاصل کر سکتے ہیں ہمارے ڈیٹا بیس میں غلط اقدار. تو ڈیٹا بیس کے بارے میں اچھی کیا ہے اوریکل اور ایس کیو ایل اور دوسروں کی طرح، کہ آپ کو یہ آخری ہے دفاعی جہاں کی پرت آپ DBA، ڈیٹا بیس ایڈمنسٹریٹر، جو ہم جیسے اس ٹیبل ڈیزائن کیا جاتا ہے زبانی طور پر ہیں، ڈال سکتے ایک شمار کی جگہ میں ہے کہ وضاحت کی طرف سے اس کے خلاف تحفظ فراہم کرتا ہے مرد، خواتین، اور تو کوئی نہیں کوئی اور نہیں پروگرامر اتفاقی طور پر کر سکتے ہیں کسی دوسرے کی قدر داخل. تو یہ ایک اچھی بات ہو گی. یہ ایک خصوصیت ہے. 

تو ایک شناختی، ایک عددی ID سوچتے ہیں کہ یہ، شاید ایک مثبت عدد صحیح ہونا چاہئے. اور ہم کبھی کبھی ہے لمبائی پر بات چیت کرنے کا موقع. آپ عام طور پر نہیں کرے گا یہاں ایک بڑی تعداد کی وضاحت، آپ اس کے بجائے وضاحت کریں گے یہ ایک int کے، یا ایک بڑا int ہے، عام طور پر کہا جاتا ہے وہ کر رہے ہیں کے طور پر. لیکن عام طور پر، ایک عددی ہو جائے گا، کی، کا کہنا ہے کہ 4 بائٹس بتائیں. اور اس کے 4 بائٹس ہے تو، کہ کتنے بٹس ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: 32 بٹس. تو ہم میں کتنے صارفین کو ہو سکتا ہے ہمارے ڈیٹا بیس وہ سب کے سب ایک ID ہے تو اور اس ID منفرد ہونا ضروری ہے؟ 32 بٹس ہم نمونوں کا مطلب ہے ایک کی، دو، تین، چار، five-- zeros کی تو کس طرح بہت سے مختلف پیٹرن اور ہیں 32 موجود ہیں تو آپ کر سکتے ہیں؟ طور پر ایک ہی بات ہے سے پوچھے کہ کیا 32 کے لئے دو ہے؟ یہ ایک بڑی تعداد ہے کہ میں کافی، حق حاصل نہیں کر سکتے لیکن مجھے پتہ ہے کہ یہ تقریبا 4 ارب ہے. تو یہ آپ کے ڈیٹا بیس کی میز سکتا ہے کا مطلب چار ارب صارفین ہیں اور یہ بات ہے. 

تو یہ ایک دلچسپ امر ہے ڈیزائن کے نہتارت. کمپنیوں کی ایک مہذب تعداد شاید اتنا نہیں، فیصلہ کیا ہے اپنے صارفین کی میز کے لئے، ہونے کی وجہ سے 4 ارب صارفین کو ایک نایاب مسئلہ ہے. یہ ایک فیس بک طرز کی طرح ہے مسئلہ، نہیں ایک عام کمپنی کا مسئلہ. لیکن اگر آپ کو لین دین نوشتہ ہے شاید اگر یا ڈیٹا کی کسی طرح مسلسل اس آپ کے ڈیٹا بیس میں لکھا جاتا ہے بالکل اربوں ہو سکتا ہے کہ اور اربوں قطاروں کی، اور آپ اس کے لئے ایک عددی کا استعمال کیا جیسے ہی ہونے جا رہا ہے آپ کو نمبر 4 ارب صف حاصل اور پھر آپ کو داخل کرنے کی کوشش کریں 4 ارب اور 1، تو بات کرنے کے لئے؟ میں تعداد تھوڑا سا آسان بنانے ہوں. 

تم واپس کاٹ کر سکتے ہیں، میں نے آپ کا مطلب کسی نہ کسی طرح اس کو ہینڈل کرنے کے لئے ہے. اور ایک کمپیوٹر عام طور پر کیا کریں گے، یہاں تک کہ آج صبح سے اس کے بارے میں سوچنا، آپ کو ایک 4 بٹ قیمت ہے جیسے 1، 1، 1، 1، جس، صرف صبح باندھنے ایک دوسرے کے ساتھ دوپہر، کیا اس نمبر بائنری میں نمائندگی کرتا ہے؟ ٹھیک ہے، ہم اسے آسان بنا دیں گے. کیا اس بڑی تعداد کرتا ہے بائنری میں نمائندگی کرتے؟ ٹھیک ہے، ہم اسے آسان بنا دیں گے، کیا اس بائنری میں نمائندگی کرتا ہے؟ سامعین: تین. DAVID MALAN: تین، کیونکہ ہم لوگ ہیں column-- [ہنسی] واہ! ہم اپنے پیاروں کے کالم تھا اور دو دو کالم. تو ہے کہ لگتا ہے، یقینا، ہمارے [؟ infield کے؟]، 32 بٹیں نہیں تھے لیکن یہ، دو بٹس تھے ہم کر سکتے ہیں صارف تعداد 0، 1، 2، 3 سے شمار، اور پھر ہم اس قسم کی ہیں صارف 00 پھر واپس. تو یہ عام طور پر یہی ہوتا ہے. کیا تم نے کبھی اظہار پر سنا ہے تو شاید نہیں ہے، لیکن آپ have-- تو عددی اتپرواہ، جہاں آپ آپ کے بٹس کی تمام flipping کی رکھنے سب سے بڑی ممکنہ اقدار ہونے کے لئے، اور پھر آپ کی بٹس ختم ہو چکا ہے، عام طور پر کیا ہوگا؟ میں 00 کیوں کہتے ہیں؟ ٹھیک ہے، یہ تین ہے. میں نے 4 گانے نمائندگی کرتے ہیں؟ کی نمائندگی کیسے بائنری میں نمبر 4 کے لئے؟ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: جی ہاں One--، 100 SE فی نہیں کہتے، یہ غلط ہے کیونکہ ابدان، لیکن 1-0-0. تو اس نمبر 1-0-0 بے شک ہے درست، لیکن آپ کو صرف دو بٹس ہے تو، تم واقعی میں نے کیا کیا؟ تم 00 ختم نافذ کر دیا ہے. اور یقینا، کہ کیا ہوگا ہے. اصل میں، آپ سوچ سکتے ہیں اس سے زیادہ کے familiarly بارے. آپ کو یاد ہو تو، کیا، 16 سال پہلے، دنیا جب ختم کرنے والا تھا Y2K مسئلہ ہوا. کیوں تھا؟ کے لئے سب سے زیادہ کمپیوٹرز، معقول فیصلے، جیسے نمبروں کو ذخیرہ کرنے کر رہے تھے سال 1975 ء یا 1999 ء صرف دو ہندسوں کا استعمال کرتے ہوئے کمپیوٹر کی میموری میں. ظاہر ہے، کیا ہوتا ہے آپ کو سال 2000 کے لئے حاصل کرتے ہیں، آپ کو اس کے پاس جاؤ، یا بلکہ، جی ہاں. لہذا اگر آپ کو سال 2000 میں جانا، لیکن اگر آپ کو صرف دو ہندسے ایسا لگتا ہے کا استعمال کررہے ہیں سال کی طرح 00 اور لہذا آپ کو ختم نافذ کر دیا ہے. اور یہ کیوں ہے نظام کی ایک بہت وقت میں اپ ڈیٹ کرنے کی ضرورت. 

ساتھ تو ہے کہ نے کہا کہ، جیسی کمپنیوں فیس بک اس کے خلاف اٹھ چلانے. ہینڈل کرنے کا واحد راستہ اس لئے صورت حال، بے تکلفی، یہ اندازہ کرنا ہے. یا کرنے کے لئے صاف طریقہ اس صورت حال کو سنبھال لہذا آپ ایسا نہیں کرتے یہ اندازہ کرنا ہے بعد میں تبدیلیاں لانی ہوں. تو بجائے 8 بائٹس، تمہیں معلوم ہے؟ میں نے آگے کی سوچ بننے والا ہوں یہاں، یہ بات ہے، اگرچہ کہ ایک چھوٹی سی پرامید ہم 4 ارب کی ضرورت کے لئے جا رہے ہیں اور ہماری ویب سائٹ پر 1 کے صارفین. لیکن صرف 8 بائٹس کا استعمال کرتے ہیں، یا 64 بٹس، عام طور پر ہو جائے گا جس بہت تکنیکی، ایک بڑا عددی بلایا. اور یہ صرف آپ کر سکتے ہیں کا مطلب ہے کہ آپ کا نمبر میں بھی زیادہ ہندسے. لیکن یہ ایک اہم ہے ڈیزائن کے فیصلے، آپ کو ایک نمبر کا انتخاب کرتے ہیں کیونکہ اس expressiveness کی بہت کم بٹس ہے آپ اصل میں پیدا کر سکتا ہے آپ کے سافٹ ویئر میں ایک مسئلے سے. 

ٹھیک ہے، تو اس کی لپیٹ دو ای میل اور ای میل ایڈریس کے ساتھ. تو ای میل، کتنی دیر تک ہونا چاہئے ایک ای میل ایڈریس ہو؟ 50. مجھے سچ میں کوئی اندازہ نہیں ہے، لیکن یہ بات ہے شاید اس طرح کچھ، دوسری صورت میں کوئی جا رہا ہے کیونکہ آپ لکھتے ہیں یہ کافی لمبا ہو جاتا ہے تو، تو 50، اب کے لئے اس کے ساتھ چلتے ہیں. پوسٹل ایڈریس، کہ کس طرح طویل ہونا چاہئے؟ سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: یہ نہیں ہے صرف ایک زپ کوڈ، اگرچہ. پوسٹل ایڈریس، میں نے سنا ہے. لہذا اس کی 1 Brattle اسکوائر کی طرح ہے، کوما، کیمبرج میساچوسٹس، کوما، 02138. اور حقیقت میں، مجھے صرف ھیںچو یہاں ایک چھوٹا سا قرطاس اپ. یہ ہے کی طرح یہ محسوس ہوتا ہے ایک یاد موقع. ہم 1 Brattle اسکوائر ہیں، تو، کوما، کیمبرج MA 02138، ہم بہتر کر سکتے ہیں مجھے لگتا ہے جیسے صرف پوسٹل ایڈریس کے مقابلے میں. ہم اس کو تھوڑا سا کیوں دھماکے نہیں کرتے؟ میں نے اوپر کیا کر رہا ہوں؟ ہم بجائے کیا ہونا چاہئے یہاں ہماری قطاروں کے لئے، شاید؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: جی ہاں، تو چلو street_number کو فون، اور ایک کشید صرف ایک عام سی بات ہے ایک خلا کی طرح لگتا ہے کے ہونے کا راستہ، لیکن یہ اصل میں، نہیں ہے. سٹریٹ، اور پھر افسوس city--؟ 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: ہم ایسا کر سکتا ہے. سطر ایک، لائن دو. ہم کیوں رکھیں گے نہیں کرتے یہ اب کے لئے سادہ، لیکن اس سے بالکل ہے ایک قابل قبول فیصلے. اور پھر ریاست، اور پھر دو اب کے لئے ایک چھوٹا سا US مرکوز ہونا اور صرف زپ کوڈ کروں، صرف اس وجہ سے یہ ایک دلچسپ غلطی کی صورت میں نکل کر لیں گے یا یہاں مسئلہ. تو ہے کہ اب ہمارے ایڈریس ہے لگتا ہے. یہ ایک چھوٹا سا زیادہ پریشان کن ہے ہم ان تمام زیادہ قطعے ہے لیکن اب ہم ٹیگ کر سکتے ہیں چیزیں تھوڑا بہتر. 

تو اب گلی نمبر شاید ، ایک چار نہیں ہونا چاہئے یہ ہونا چاہئے؟ یہ کیا ہونا چاہئے؟ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: شاید، ایک بڑی تعداد ایک عددی دوبارہ کی طرح؟ ایک بڑی عددی؟ آپ نے شاید نہیں رہتے 4 ارب مین سٹریٹ میں یا اس طرح پاگل کچھ. اس عددی شاید ہے ٹھیک، لیکن کسی کو بھی ہے کبھی کی طرح ایک پتے پر رہتے تھے 1A Brattle چوک، یا 1 اور 1/2؟ یہ چیزیں ہمیں افسوس ہے، موجود، یہاں تک کہ اگر آپ وہاں نہیں رہا ان بے ضابطگیوں سے ہیں اپارٹمنٹ 1A، 1B، 1C طرح. تو کیا تم، کیا پتہ ہم شاید عددی کے ساتھ نہیں جانا چاہئے، دوسری صورت میں ہم جا رہے ہیں کچھ فروخت کھونے کے لئے. 

چار فیلڈ، شاید؟ میں کب تک نہیں جانتے. شاید یہ ہو نہیں جا رہا ہے اس طویل، اتنی 10 یا کچھ اور. کوئی بھی لکھنے کے لئے جا رہا ہے ایک طویل تعداد میں، ہو سکتا ہے. لیکن پھر ہم شاید ہونا چاہئے سے زیادہ سوچ دے. ہو سکتا ہے کہ، گوگل کچھ تحقیق کرتے ہیں، لیکن ہم اب ہماری ہمت کے ساتھ جاؤنگی. گلیاں، چار، 50، مجھے پتہ نہیں ہے. کچھ وقت، کوئی نہیں ہو رہا ہے ایک لفافے پر اسے لکھنے کے لئے، بھی، تو شاید وہاں ہے وہاں کچھ اوپری گامزن. شہر، ایک ہی، اس بات کا یقین، اس لئے 50 حروف 

ریاست، اب کے لئے امریکہ کی بنیاد ہو سکتا ہے. تو یہ تو قسم سے ایک فہرست بھی ہو سکتا ہے، ایک فیصلے کال، ریاست کے. یہ دو کرداروں کی طرح ہو سکتا ہے. تو اصل میں، شاید، میں نے چار کہہ رکھا. میں شاید varchar کے مطلب، صرف کچھ کارکردگی کے لئے، لیکن ہم واپس آ جائیں گے ایک لمحے میں اس فیصلے. ریاست کے لئے کی لمبائی 2 کے ایک چار ہو سکتا ہے. US وہ ہے، MA کی طرح میں تو، میسا چوسٹس، NY، نیویارک، NJ، نیا جرسی، اور تو آگے. تو یہ ہے کہ میں طے کیا جا سکتا ہے. واشنگٹن ڈی سی کے لئے ڈی سی. 

لیکن مجھے لگتا ہے، اولیور، آپ ایک اور نقطہ نظر کی تجویز پیش کی. سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: جی ہاں، تو یہ ایک بات ہے میں ٹائپ کرنے کا بہت کم پریشان کن، لیکن ایک شمار، زیادہ احساس ہو سکتا ہے اس طریقے کی وجہ سے، امریکہ میں کم از کم، آپ، گننا سکتا تھا tediously تو، لیکن آپ کو آپ کے ڈیٹا بیس میں سے صرف ایک بار ایسا اور پھر کبھی نہیں کے بارے میں سوچنا ہے یہ، تمام 50 دو حرفی رموز. لہذا میں شمار دیں. ، کیونکہ وہاں اس کے ساتھ رہنا دو اس طرح کی مزید نٹھرتا نافذ کرتا. اور پھر کوڈ زپ؟ مجھے یاس اس پر ایک خیال تھا لگتا ہے سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: جی ہاں، پانچ یا نو. صرف یہ آسان رکھ دو. صرف اب کے لئے پانچ کروں. لیکن شاید میں صرف کر سکتے تھے صحیح، ایک عدد صحیح ہیں؟ میں کر سکتا ہوں، لیکن آپ کو کیا پتہ، میں نے کر دیا ایک بار یہ غلطی، کچھ معنوں میں. سال پہلے میں سے ہجرت کر دیا گیا تھا Gmail میں مائیکروسافٹ آؤٹ لک، اور آؤٹ لک برآمد کرنے کا ایک طریقہ ہے ایک ایکسل فائل کے طور پر آپ کے تمام رابطوں، ایک CSV فائل، کوما اقدار فائل کو الگ کیا. اور میں نے غلطی کی ہے میں نے، ، لگتا ہے کہ ڈبل کلک کرنے سے اس کے کے، I میں برآمد، ڈاؤن لوڈ کیا ایک بار یقینی بنائیں میری توقع کے طور پر اس کی طرف دیکھا. مجھے بچائیں یا دو مارا گیا ہوگا میں کک یا کچھ آٹو بچانے. پھر میں درآمد کیونکہ جب یہ Gmail میں، یہ سب کام کیا. لیکن سال کے لئے، اس دن کے لئے، اور میں نے 10 سال پہلے، اس پانچ ہی کیا، میں اب بھی ہے جو دوست تلاش کرنے ہوں اس طرح نظر آئے کہ پتے. کیوں؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: اسے لے لیا 0، اچھی طرح سے، بلکہ یہ، کے طور پر پوری زپ کوڈ لیا ایک بڑی تعداد، اور اس وجہ سے یہ ہے جس کا مطلب ہے ایک معروف 0 یہ کوئی مطلب نہیں ہے. اور اس طرح 2138 میری زپ کوڈ ہونے لگتا ہے. اور یہ، واضح طور سے ایک پریشان ایکسل ہے، خصوصیت میں ڈیفالٹ کی طرف سے لگتا ہے کہ جس کے تحت، یہ صرف کرنے کے لئے مراد ہے، چاہے متن، مائیکروسافٹ ایکسل ہو فیصلہ، مجھے مددگار ثابت ہو جانے دو، اور اوہ، میں نے صرف اعداد دیکھیں. کی تعداد کے طور پر ان کا علاج کرتے ہیں. اور یہ آنے والے صفر truncates. 

میں خدا کی قسم، ہر جوڑے مہینوں کی میں پتہ حاصل، اور OCD کی ایک طرح سے باہر، میں واپس جانا میں اور 0 شامل، یہاں تک کہ میں اگرچہ کبھی نہیں لوگوں حروف یا کچھ بھی بھیج. لیکن میں اب بھی اس کی باقیات کو تلاش کرنے ہوں. تو یہ کہنے کے لئے ہے، یہ ایک اچھا خیال ہے؟ نہیں، ٹھیک ہے، کیونکہ کسی کو میں میسا چوسٹس، اس علاقے میں، ان کی قیادت میں ایک O کی جا رہی ہے. تو چلو طرح ساتھ جانے کی اجازت چار، شاید، پانچ. 

اور یہاں، ہم احساس ایک شمار اور ہم استعمال کر سکتے 10،000 گننا سکتا ہے ممکن زپ کوڈ، یہ شاید اس کی طرح لیکن اس سے محسوس ہوتا ہے کی طرح، کے، فوائد ایک لائن کو پار. آپ ان پٹ کے لئے ہے، تو ہے کہ آپ کے ڈیٹا بیس میں زیادہ ڈیٹا کچھ کے خلاف کی حفاظت کے لئے. تو چار آپ ٹائپ کر سکتا ہے احساس ہوا آپ کی زپ کوڈ کے طور پر H-E-L-L-O میں، جس میں نہ، ظاہر ہے، عددی. تو میں، کوئی راستہ نہیں ہے ایک عام ڈیٹا بیس، صرف عددی وضاحت کرنے اور لمبی صرف پانچ حروف، اس لیے ہم نے کے لئے جا رہے کوڈ میں ایسا کرنے کے لئے. ہم پی ایچ پی میں ایسا کرنے کے لئے جا رہے ہیں یا جاوا یا جو کچھ بھی زبان میں ہم ہیں نافذ کرنے کے سرور پر استعمال کرتے ہوئے رکاوٹ کی اس طرح. 

وہو! ٹھیک ہے، تو کسی بھی سوال کا ابھی تک؟ اس کی ایک اور ڈیزائن فیصلہ کرنے دو. یہ آپ کو پتہ چلا ہے کہ بھی منتخب کرنے کے لئے حاصل، ، ایک SQL ڈیٹا بیس ڈیزائن جب یا عام سنبندپرک ڈیٹا بیس ہے جہاں ایک بار پھر، سنبندپرک صرف قطار اور کالم کا مطلب ہے، کہ کس طرح آپ کو آپ کے ڈیٹا کا منظم ہے اور اس کا مطلب کیا ہے کہ احساس، مجھے گمراہ کن رہا ہوں کہ، میں نے اس drawing-- ہوں سکیما کہا جاتا ہے ایک ڈیٹا بیس کی میز کے لئے. اس طرح ہے table-- لئے وضاحتیں لیکن یہ وقت آتا ہے جب اصل میں ڈیٹا ذخیرہ کرنے کے لئے، اور ہم یہاں صرف مثال کی طرف سے ایسا کر لیں گے. I، ایکسل کھولنے کے لئے جا رہا ہوں، کیونکہ ایکسل مجھے قطار اور کالموں دے گا. اور یہ ہے بالکل وہی جو اوریکل اور ایس کیو ایل اور دیگر ٹولز مجھے کیا دے گا. تو میں صرف استعمال کرنے کے لئے جا رہا ہوں یہ بحث کی خاطر. مجھے آگے چلتے ہیں اور کھول ایک یہاں نمائندے دستاویز، تھوڑا سا میں زوم. مثال کے طور پر تو، ہمارے ہیڈر اب ہیں پہلا نام، آخری نام، صنفی، ID، ای میل، گلی نمبر، سٹریٹ، افوہ. سٹریٹ، شہر، ریاست، صرف کے بارے میں سکرین پر فٹ بیٹھتا ہے. 

تو کیا اس کا مطلب یہ ہے کہ جب ایک صارف کا پہلا، میری ویب سائٹ کے لئے رجسٹر اس کی طرح کچھ ہونے جا رہا ہے ڈیوڈ، مالن، M، چلو کا کہنا ہے 1، دو malan@harvard.edu، گلی نمبر لونگا 1 Brattle اسکوائر، کیمبرج، MA کی طرح ہو، 02138، اور پھر آگے تا. تو میں کہتا ہوں کہ جب ایک سنبندپرک ڈیٹا بیس یا SQL ڈیٹا بیس قطار اور کالم ہے، میں نے اس کا یہ مطلب. یہ اصل اعداد و شمار ذخیرہ کیا جاتا ہے قطار اور کالم میں. یہ، صرف ایک اتفاق ہے کہ ہم بات کر رہے تھے، اور میں صرف اسے ڈرائنگ کیا گیا تھا قطار اور کالم میں باہر. یہ، صرف سکیما ہے انتہائی اہم تعریف. 

یہاں ان شعبوں کی تو، یا مساوانہ، وہاں، جو آپ کو لگتا ہے کہ موضوعات ہیں میں نے میں نے ایک صارف ہوں تو پر تلاش کرنے کے امکان ہوں یا میں نے ڈیٹا بیس ایڈمنسٹریٹر ہوں تو؟ کی طرح، کیا شعبوں میں ہوں اصل پر تلاش کرنے جا رہے ہیں؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: نام، ہاں اتنا I، ہاں that-- حقیقت یہ پسند ہے ای میل کے بہت عام ہو سکتا ہے. معذرت، آپ کا نام کہا. لہذا maybe-- اور پھر، کہ ہم ہیں نوعیت کا خلاصہ میں بات کر. میں نہیں جانتا کہ تم کیوں چاہوں ایک نام کے لئے تلاش کیا جائے، لیکن ہے کہ اگر مناسب محسوس ہوتا ہے آپ کو ایک صارف کے لئے تلاش کر رہے ہیں. ہو سکتا ہے کہ فرماتے ہیں، اس بات کا یقین، ID. 

اور یہ ایک مستحکم ہے ڈھال، میں کر سکتا ہوں، کیونکہ ایک جائزہ میں جہاں تدبیر شاید میرے مالک مجھ سے کہا ہے، ہم کتنے آدمی ہماری ویب سائٹ پر ہے؟ ہم کتنی خواتین ہماری ویب سائٹ پر ہے؟ اور اس طرح اس نقطہ پر، آپ چاہتے ہیں کر سکتے ، صنفی میدان پر تلاش کرنے کے لئے بھی، اور کچھ نہیں. تو یہاں ایک تجارت بند نہیں ہے. ایک بار پھر، وہاں ہے کوئی درست جواب، لیکن وہاں سب سے زیادہ SQL ڈیٹا بیس میں ایک خصوصیت ہے تخکرمن، جس کے تحت طور پر جانا آپ، ڈیزائنر، ڈیٹا بیس ایڈمنسٹریٹر، ایڈوانس میں فیصلہ کرنے کے لئے حاصل ہے جس کھیتوں ڈیٹا بیس کی اصلاح کرنی چاہیے پر تلاش کے لئے. 

تم بہت naively سے، کا کہنا ہے کہ بہتر بنانے کے کر سکتے تھے اس،، کہ، اس کی اصلاح آپٹمائز اور اس کو بہتر بنانے کے، اور ڈیٹا بیس گا نیچے کچھ جادو کام کرو ڈاکو، اور اس طرح میں کچھ کرنا کہ اگلی بار آپ تلاش ان علاقوں میں سے کسی پر، جو کرے گا، حقیقت میں، تیزی سے ہو. یہ ممکن ہے. یہ خود کو منسوخ نہیں کرتا. لیکن ادا کی قیمت کے وہاں ہونا ضروری ہے. 

اگر آپ naively سے، یا اس سے زیادہ گرم جوشی کہہ دو، انڈیکس ان علاقوں کے تمام، تو بات کرنے کے لئے بناتے ہیں ان سب مؤثر طریقے سے تلاش کیا، آپ کو شاید کس قیمت ادا کر رہے ہیں؟ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: کارکردگی. کیا مطلب ہے تمہارا؟ کارکردگی، کم از کم میں ویسے سیاق و سباق میں بحث کر رہا ہوں، اب بہتر ہے. اشاریہ تیار کی تعریف ہے. یہ تیز تر تلاش کر دے گا. تو وقت تو بات کرنے کی، کمی واقع ہوتی ہے. سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: خلا. تو ایک بار پھر، یہ ایک عام تجارت ہیں. میں نے آپ کی تلاش کو تیز کر سکتے ہیں، لیکن یہ ہے اگر آپ کی جگہ میں سے زیادہ بائٹس لاگت جا رہا. کیوں؟ ویسے، ڈیفالٹ کی طرف سے، تو ہم میں سے کوئی بھی ہے ان سرخ ستارے، ان کے اشاریہ جات میں سے کوئی بھی، میں کہہ رہا ہوں کے طور پر، آپ کو کس طرح تلاش کرتے ہیں اس ڈیٹا بیس میں ایک نام کے لئے؟ تو آئیے اپنی طرف متوجہ ہماری اس مثال پر توجہ. ہم نے داؤد اور میں Scully اور کریم ہے تو اور ان قطاروں میں اروا اور دوسروں، مثال کے طور پر. 

تو بالکل ایسا ہونے دیں. میں Scully یہاں میں ہے، اور اس کے بعد ہم، کریم، اور اروا ہے اور باقی سب، اگر آپ ایسا کرتے نہیں ، ایک انڈیکس، بیان کیا جاتا تو بات کرنے کے لئے ہے سب سے بہتر آپ کیا کر سکتے ہیں لکیری تلاش ہے. آپ اروا تلاش کرتے ہیں تو، ہم نہیں ہیں کرنے کا حق کود کے قابل ہونے جا رہا اس کی جلدی سے. ہم سب سے اوپر شروع کرنے جا رہے ہیں اور نیچے تک تمام راستے جانے، نہیں ہماری اصل برعکس مائیک سمتھ مثال. 

اگر، تاہم، میں کہتا ہوں، ارے، ڈیٹا بیس، انڈیکس پہلی نام کے خانے، پھر یہ کچھ کرنے کے لئے جا رہا ہے اچھے اور کچھ کو سپورٹ بائنری تلاش کی طرح. شاید یہ SE فی بائنری تلاش نہیں ہے. ڈیٹا بیس کی ایک اور استعمال کرتے ہیں بی درختوں بلایا آنکڑا ڈھانچہ، بائنری درخت کے ساتھ الجھن میں نہیں، صرف یہ تیزی سے تلاش کرنے کے لئے بنانے کے لئے کہ فطرت میں لوگارتمی کچھ. لیکن قیمت آپ اس کو تعمیر کرنے کے لئے ادائیگی کرتے ہیں نمایاں کریں، یاد میں کہ اعداد و شمار کے ڈھانچے، زیادہ بائٹس ہے. تو یہ کچھ میگا بائٹس لے سکتا ہے، کچھ گیگا بائٹس، کون جانتا ہے؟ یہ اعداد و شمار پر انحصار کرتا ہے. 

کچھ مواقع پر تو، آپ کو فیصلہ کرنا ہے، یہ شاید ایک عام معاملہ نہیں ہے. لہذا اصل مشترک کیا ہیں مقدمات، آپ واقعی میں منتخب کرنے کے لئے تھا تو، آپ کے پسندیدہ شعبوں کیا ہو سکتا ہے؟ دوستوں کوارسال کریں. اور مجھے ای میل کی وجہ سے ای میل کی طرح، اصول میں، منفرد ہونا چاہئے. اور اس طرح عام طور پر، آپ کو جب معلوم پیشگی میں آپ کے شعبوں میں سے ایک ہے کہ ہے یا منفرد ہو جائے گا، کہ ایک اچھا میدان ہو جاتا ، پر تلاش کے لئے اس طرح کی وجہ سے، جب آپ کوئی چیز تلاش، تم واپس ایک حاصل کرنے کے لئے جا رہے ہیں یا جوابات کو صفر اور پھر آپ کیا کر رہے ہیں. آپ کو رکھنے کے لئے نہیں ہے ابھی تک دوسروں کے لئے تلاش. 

اور اس طرح یہاں اس معاملے میں، ای میل، آپ دو بار رجسٹر نہیں کر سکتے جب تک اسی ای میل کے ساتھ، ایک اچھا ہے. تعریف کی طرف سے ID، میں کمپیوٹر سائنس کی دنیا، آپ کو ایک کے بارے میں بات کر رہے ہیں تو ID، بہتر منفرد ہونا تھا کہ. یہی مفہوم کی طرح ہے ID یا شناخت کی. اور ان کے باقی، ہو سکتا ہے کے امیر کے لئے ان کو اچھا کہتے ہیں، لیکن واقعی ضرورت نہیں. 

اور اس طرح ایک ڈیٹا بیس میں، آپ، اشاریہ جات کی وضاحت لیکن آپ کو اس سے بھی زیادہ عین مطابق ہو سکتا ہے. آپ کہہ سکتے ہیں ارے، ڈیٹا بیس، براہ کرم یقینی بنائیں کہ اس کے ٹیبل میں ہر ID منفرد ہے. یہاں تک کہ ایک پروگرامر نہ دو اتفاقی طور پر ایک ڈپلیکیٹ ای میل میں ڈال دیا یا شناختی نمبر نقل. enums طرح اتنا آپ اسی طرح ہماری حفاظت، ان لوگوں کو نچلے درجے کے دفاع کر سکتے ہیں. اور اس طرح ڈیٹا بیس ڈیزائن، میں کچھ احساس، مذاق کی طرح ہے، آپ دفاع نے ایسا کیا کیونکہ. آپ کی طرح آپ کام ہے کہ فرض خوفناک، بھیانک پروگرامرز کے ساتھ اور آپ کے طور پر بہت سے دفاع میں ڈال کرنا چاہتے ہیں ، آپ کے ڈیٹا کی حفاظت کے لئے آپ کر سکتے ہیں لیکن ایک ہی وقت میں آپ چاہتے ہیں انہیں بہتر کارکردگی کا مظاہرہ کرنے میں مدد کرنے منتخب کر کے جس کے لئے بہتر کرنے کے لئے کھیتوں. لیکن آپ کو ضروری میں یہ نہیں کر سکتا ہم جیسے ایک خلا بھی قسم کی کے لئے یہاں ہیں. تم کیا ہو معلوم کرنے کے مل گیا ہے ان عام مقدمات ہونے. ڈویلپرز رکھتے ہیں ایک ایڈریس بک پر عمل درآمد، تم اچھی طرح قابل بننا چاہتے ہو سکتا ہے تقریبا ہر میدان میں تلاش کرنے کے لئے، صرف درخواست کی نوعیت کی طرف سے. تو شاید آپ کو خرچ کہ اضافی جگہ. 

دائیں، کوئی سوال؟ جی ہاں. 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: نہیں. 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: ٹھیک ہے. 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: اوہ، ہم اتنے ایک طرح سے بات کر رہے ہیں اب جب کہ مکمل طور پر زبان مادیت پرست ہے. تو ہم کے بارے میں بات کر رہے ہیں اب زیادہ عام طور پر سنبندپرک ڈیٹا بیس، یا SQL زیادہ عام طور پر ڈیٹا بیس. 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: استعمال کرنے کے لئے ایک بہتر لفظ ، کسی بھی زبان کی طرف سے استعمال کیا جا سکتا ہے. تو میں نے جاوا سکرپٹ کے کوڈ بھی لکھ سکتے C کوڈ، C + + کوڈ، جاوا کوڈ، روبی کوڈ، جن میں سے سب ایک سے بات ڈاٹا بیس اور پھانسی کے سوالات. سچ تو یہ ہے، کہ ایک برا نہیں ہے ایک مثال کے سوال سے segue کا. اور پھر، ہم میں جانے کے لئے نہیں جا رہے ہیں جاوا یا C + + یا اس کی کسی کو اب، لیکن SQL میں، زبان جس میں رکھنے کے لئے ، حوالہ دے ساخت طلب زبان، اس نے خود کو ایک پروگرامنگ زبان ہے، لیکن یہ کوئی، کے لئے استعمال کیا مراد ہے تعجب کی بات، استفسار کے سوالات کا ڈھانچہ. 

اس سے میرا یہ مطلب. جس طرح سے آپ کو ڈیٹا کے منتخب ایک ایس کیو ایل ڈیٹا بیس سے آپ لفظی آپ کے پروگرام میں قسم ہے صارفین کی طرف سے منتخب سٹار کی طرح کچھ. میں نے اس کی میز ہے کہ سنبھالنے رہا ہوں، آج کے بعد صارفین کو کہا جاتا ہے. میں نے اس کے ہم چاہتے ہیں کچھ بھی کہہ سکتے ہیں، لیکن اس قسم کی سمجھ میں آتا ہے. اور اس طرح منتخب ایک بہت ہے اگر آپ عام فعل، لونگا، SQL میں، کہ لفظی کہ کرتا ہے. آپ اسٹار کیا رائے ہے؟ اس تناظر میں مطلب ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: مجھے افسوس ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: ضروری نہیں، یہ بات ہے اس سے زیادہ پر مشتمل ہے، اصل میں. اس سے وائلڈ کارڈ کے کردار ہے. تقریبا ہمیشہ ہی کچھ مطلب ہے کہ ستارہ، تو یہ، مطلب یہ ہے کہ اس معاملے میں، ڈیٹابیس سے ہر چیز کو منتخب کریں. تو میں نے اس کا کہنا ہے کہ جب، میرا مطلب ہے کہ ہر کالم مجھے واپس دے دو میری میز سے صارفین کو بلایا. تو کے طور پر یہ کہا جاتا ہے، مجھے اس کے نتیجے سیٹ دے. دوسرے الفاظ میں، مجھ سے ایک کاپی دے سپریڈ شیٹ، میں میں ہو رہی ہے کیا ہے. 

لیکن میں نے کہا کہ اگر صارفین کی طرف سے منتخب سٹار ID برابر جہاں 1، کتنا بڑا ہونا چاہئے میری نتیجہ سیٹ تو ہو؟ یا equivalently، کتنے قطار ہونا چاہئے میں ڈیٹا بیس سے واپس کر دیا جائے؟ شاید صرف ایک، میں واقعی ہے تو ایک منفرد شناخت کنندہ کے طور پر علاج ID، اور داؤد کو منفرد شناخت ہے، تو میں واپس ایک اور صرف ایک ہی صف میں ہو جانا چاہئے ڈیوڈ کی معلومات کے تمام پر مشتمل. میں نے کہا تو اس جہاں ID 99 کے برابر ہے، میں، واپس حاصل کرنا چاہئے اس تناظر میں، صفر لائنیں، کم از کم اس وقت. 

تاہم، میں واقعی پرواہ نہیں ہے تو تمام ہے کہ معلومات کے بارے میں، میں نے صرف، کہہ سکتے ہیں جہاں داؤد رہتا ہے؟ سے منتخب کریں زپ کوڈ صارفین جہاں ID 1 ہے. مجھے صرف ڈیوڈ کی زپ کرنے کے لئے منتخب کریں گے کوڈ اور یہ کہ صف سے نہ مکمل طور پر. میں نے اس کی بجائے ایسا کیوں ہو سکتا ہے سٹار استفسار، وائلڈ کارڈ؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: جی ہاں، میں نے صرف اس کی ضرورت ہو سکتی ہے. لہذا کارکردگی ایک بار پھر یہاں جواب ہے. کیوں زیادہ کے لئے طلب معلومات جو آپ کی ضرورت ہے، کے مقابلے میں یہ درست دوسرے کے ساتھ تمام ہے یہاں تک کہ اگر اس کی وجہ، اگر آپ اب بھی، کہ اعداد و شمار کی کاپی کرنے کے لئے ہے یہ ڈیٹا بیس سے، لگ رہے ہو گے آپ کے پروگرام کسی طرح میں، اور یہ کہ آپ تو صرف پاگل ہے صرف ان ہندسوں میں سے پانچ کی ضرورت ہے، قطار میں سے نہ مکمل طور پر. 

تو میں نے ایک صارف کس طرح داخل کرتے ہیں؟ ایک صارف کو صرف ہے مان لیں پہلی بار کے لئے رجسٹر. نحو عام طور پر اس طرح نظر آئے گا. صارفین میں داخل کریں، اور پھر ہم، اقدار کہیں گے اور پھر ہم اقدار کہیں گے کی طرح، کا کہنا ہے کہ، لارین میں Scully، دو ہماری خاتون وڈیو گرافر یہیں پر. اور اگلے میدان صنفی ہے. تو ہم اقتباس، unquote جو کہیں گے "F"، اس کے بعد ہم ایک شناختی پڑے اور میں چلو say-- کرنے جا رہا ہوں وہ اصل میں یہاں نہیں ہے ڈرامہ، تو ہم نے کہانی میں ماضی لیں گے. تو 2 اس ID ہو جائے گا. اور پھر اگلے میدان یہاں اس ای میل ہے. لہذا اس کی طرح ہو جا رہا ہے لارین میں Scully اور وغیرہ، اور ہم صرف ڈاٹ کوم لیں گے یہاں سے دور ڈاٹ. اب یہ ایک چھوٹا سا ملے گا تکاؤ، لیکن ڈالیں استفسار بالآخر اس کی طرح نظر آئے گا. 

میں سے چھٹکارا حاصل کرنا چاہتے ہیں تو میں Scully، افوہ، کی deregister دو اس کے، وہ اس کے اکاؤنٹ کو خارج، صارفین جہاں ID 2 برابر سے خارج، میں Scully سے چھٹکارا ملے گا. یا پھر میں ید صارفین کو مقرر کہہ سکتے ہیں، ہم کیا تبدیل کر سکتا ہے کا کہنا ہے کہ،؟ وہ چلتا مان لیں. سیٹ زپ برابر 021-- نہیں ،، کہ اس کے موجودہ زپ ہے. 90210. صرف دوسرے زپ کوڈ میں دنیا میں جانتے ہیں. تو ہے کہ تبدیلی آئے گی اس زپ، اصل code-- کہ اس کی زپ کوڈ کو تبدیل نہیں کرے گا. 

میں نے ابھی کیا کیا؟ اگرچہ نحو شاید نئی ہے. 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: جی ہاں، میں نے سب کو منتقل کر دیا گیا بیورلی ہلز، کیلی فورنیا. تو میں نے اصل ہونا چاہئے ID 2 برابر جہاں کہتے ہیں. علی هذا القیاس. لہذا SQL ان کے بارے میں ہے ہدایات کی قسم. ، منتخب کریں داخل، کو حذف، اپ ڈیٹ، آخر میں ان predicates ساتھ ان شقوں جہاں، تو بات کرنے کی. اور مزید بہت سے آپ کر سکتے موجود ہے کرتے ہیں، لیکن یہ واقعی صرف فوڑے بس کرنا، اگر arcanely، کا اظہار آپ کیا کرنا چاہتے ہیں ڈیٹا بیس. 

اور پھر ڈیٹا بیس جب جاننے گا، آپ میں لارین میں Scully داخل ڈیٹا بیس، جہاں کی یاد میں اس ڈال کرنے کے لئے ہم بہت جلد حاصل کر سکتے ہیں تاکہ اسے اس کے ای میل ایڈریس کی بنیاد پر یا اس کی آئی ڈی نمبر یا جیسے بنیاد پر. جی ہاں، ڈین. سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: واقعی اچھا سوال ہے. یہ سکرپٹ سے بدل جائے گا مائیکروسافٹ اوریکل تک رسائی ایس کیو ایل PostgreSQL کے لئے کس طرح؟ مختصر جواب یہ انحصار کرتا ہے. اصول میں، وہاں ایک بہت ہے SQL کے اہم مشترکہ اپسمچی کہ تمام بھر میں اشتراک کردہ ان نفاذ کی. تاہم، مختلف مینوفیکچررز شامل خصوصیات ہے ان کے ڈیٹا بیس کے لئے بعض چیزیں کرنے کے لئے ان خصوصیات کے دائرہ کار سے باہر، کہ ہو سکتا ہے، حقیقت میں، توڑنے. 

راستہ ڈویلپرز تو اس کے خلاف باڑا، بلکہ خام لکھنے سے ہے SQL کوڈ میں یہاں لکھ رہا ہوں کی طرح، وہ اس کی بجائے ایک لائبریری کا استعمال، ایک عام لائبریری خود کہ ہے قسم کی اعلی سطح اور خلاصہ دور آپ استعمال کر رہے ہیں جس کی مصنوعات. اور یہ آپ کو دیتا ہے افعال اور طریقہ کار لہذا آپ کو کبھی نہیں فون کرنے کے لئے اصل خام SQL لکھنا. 

اصول میں، اس کے بعد، آپ کو تبدیل کر سکتے ہیں اوریکل سے مائیکروسافٹ کے لئے مصنوعات یا اس کے برعکس یا کچھ ورنہ، اور آپ لفظی آپ کے کوڈ کے بارے میں کچھ بھی نہیں تبدیل. حقیقت میں، اگرچہ، آپ کبھی کبھی، ہے اس کے نتیجے کے طور پر کی خصوصیات دے. آپ کی وجہ سے ایک مصنوعات کو منتخب کیا ہے ہو سکتا ہے یہ ان ویلیو ایڈیڈ خصوصیات کے پاس ہے، اور اب آپ کو نہ صرف کر رہے ہیں شعوری انہیں استعمال. 

اور anecdotally، سب سے زیادہ کمپنیوں کی کوشش کرتے ہیں ان کے ڈیٹا بیس سے دور منتقل کرنے کے لئے کبھی. جبکہ اس کے لئے ایک اچھا ہے تو خصوصیت ہے، حقیقت آپ مرمت کر رہے ہیں تو، ہے آپ کے ڈیٹا بیس، تم ہو شاید دیگر تبدیلیوں کے bunches بنانے ویسے بھی، آپ کو ضروری نہیں ہے کہ کہ اندازہ کرنے کی ضرورت ہے. تو یہ arguably سب ہے زیادہ انجینئرنگ مسئلہ، لیکن یہ واقعی سیاق و سباق پر منحصر ہے. لیکن اصول میں، SQL اشتراک کیا جاتا ہے ان مختلف پروڈکٹس میں. واقعی اچھے سوالات. جی ہاں. 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: جی ہاں، تو آپ کو ایک ڈیٹا بیس میں سوچ سکتے ہیں کے آخر میں، صرف ایک سرور ہے دن، اور یہ کہ سرور کے اندر کی ایک پوری چڑھانے ہے میزیں، قطار اور کالم. اور تم اس طرح ایک سوال بھیج جب آپ کے پروگرام سے، ویب سائٹ، جاوا میں لکھا، روبی، ازگر، جو کچھ بھی، سرور اس حکم کو حاصل کر رہا ہے اور میں اس کی تشریح لفظی ایک ہی راستہ ہم کے ساتھ پہلے بات چیت تشریح زبانوں، اور پھر صفر پر کچھ کارروائی کارکردگی کا مظاہرہ صفر یا ایک سے زیادہ ٹیبل میں یا اس سے زیادہ صفیں. سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: ٹھیک ہے، بالکل. کسی چیز کے لئے pseudocode کے پس جیسا کہ یہ ہو سکتا ہے. آپ پی ایچ پی فائل یا آپ میں ازگر فائل یا آپ جاوا فائل، آپ pseudocode کے کوڈ ہے، یا کریں گے سکریچ طرح بلاکس کے طور پر، اگر صارف کے دوروں پہلی بار کے لئے acme.com/register~~V، پھر صارفین میں اور تو آگے داخل. اور ہم نے اس کا ترجمہ کر دیں گے آخر میں زیادہ ٹھوس کوڈ. لیکن واقعی، ہم سب کو ہے یہاں عمارت کے بلاکس، ہم نے کچھ اچٹیں ہونے کے باوجود نفاذ کے اقدامات کی. 

تو مجھے تلاش کیا کے ساتھ غلطی بتائیں ہم حیرت انگیز صرف ایک لمحے پہلے کیا تھا. آپ کو ایک خوبصورت پیدا کیا ہے کے صارفین کے لئے مکمل میز. ہم تسلیم کرتے ہیں پر عملدرآمد کر سکتے کچھ مختلف طریقوں سے، لیکن آپ نے واقعی ہماری قیادت میں کیا ہے path-- نیچے اور میں آپ کا کہنا ہے کہ، لیکن یہ ایک کافی کا شاید میرا fault-- ہے غیر فعال ڈیٹا بیس عمل درآمد. یہ معمول کی نہیں ہے. 

اور معمول کی طرف سے میرا مطلب ہونے جا رہا ہے، وقت کے ساتھ ساتھ، ایک اہم فالتوپن، اور اس وجہ سے نااہلی، اس جگہ کی بربادی ہے. آپ کو یہاں دیکھ صرف کیا، یہ کر سکتے ہیں کی بنیاد پر اگر آپ کی جگہ کے اس فضلہ جہاں کلپنا وقت کے ساتھ، سے آنے والا ہے، زیادہ سے زیادہ صارفین کو رجسٹر طور آپ کی ویب سائٹ کے لئے؟ کون سا ڈیٹا بے کار بن سکتا ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: کیا تم اس کا مطلب یہ کیوں کرتے ہو؟ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: جی ہاں. اور چلو مقاصد کے لیے فرض کرتے ہیں آج کی یہ سچ ہے کہ. باہر کر دیتا ہے، اور ہم اس نے سیکھا ہے مشکل طریقے سے، یہ سچ نہیں ہے. کسی نہ کسی طرح ایک سے زیادہ شہروں، ہے کسی نہ کسی طرح، ایک ہی زپ کوڈ، جس میں یہ بہت اچھا انترجشتھان ٹوٹ جاتا ہے. لیکن یہ سچ ہے فرض کرتے ہیں، یہ تقریبا ہمیشہ سچ ہے کیونکہ. تو ایک زپ کوڈ ہے کہ فرض ہمیشہ ایک ہی شہر کے ساتھ منسلک اور قسم ہے جس میں ریاست، معقول مفروضہ کے، لیکن غلط، یہ پتہ چلتا ہے. لیکن ایک معقول مفروضہ آج کے مقاصد کے لئے. 

اس کے بعد میں کیمبرج میں رہتے ہیں کہ لگتا ہے، MA، اس صارف کی ٹیبل کے مطابق، اور یہ کہ فرض لارین میں Scully، کیمبرج، MA میں رہتا ہے اور یہ کہ فرض الکریم کیمبرج، MA میں رہتا ہے، اور اروا، کیمبرج میں رہتا ہے MA، 02138 میں ہم سب کے. ہم کیوں، کیمبرج یاد کر رہے ہیں MA، ہم چاروں کو 02138؟ کیا یاد کرنے کافی چاہئے؟ 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: بس زپ کوڈ. 02138 موجود بس ایسے، کیونکہ آپ کو ہم ایسا کر سکتا ہے پتہ ہے کیا؟ ہم یہاں ایک چھوٹا سا پسند کر سکتا ہے اور یہاں پر، ایک اور میز کی وضاحت اس بننے جا رہی ہے جہاں نام، اس، قسم بننے جا رہی ہے اس بننے جا رہی ہے لمبائی، اور آج کے بعد، میں ہوں یہ میرا شہروں میز فون کرنے جا رہا. یہ، کے بلایا گیا تھا کورس، میری صارفین کی میز. اور تو کیا میں یہاں ڈال چاہئے میرے شہروں کی میز کے لئے، آپ کو لگتا ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: جی ہاں. تو اور ریاستی اور شہر زپ. اور اس طرح یہاں کی قسم، ہم کہیں گے یہ، پھر ایک چار 5 بننے جا رہی ہے اس سے قبل کی بحث کی جاسکتی. یہ شاید کی طرح، ایک شمار ہو گی اس سے پہلے، اور شہر ایک varchar 50 ہو جائے گا. اور تو اب میں کیا ملتا ہے اس میز پر سے مٹانے کے لئے کہ نااہلی کو ختم کرنے کے لئے؟ 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: اچھا. ریاست اور شہر چلے جاؤ، تو میں اب ہے ممکنہ نااہلی کا خاتمہ کے لئے redundantly یاد کر، کیمبرج، MA، کیمبرج، MA، کیمبرج، MA، کیمبرج، MA، جس، امید ہے کہ کبھی نہیں تبدیل کرنے کی جا رہی ہے. اور یہ کرتا ہے یہاں تک کہ اگر، یہ ہے minorly پریشان کن، اب مجھے تبدیل کرنا ہوگا کہ یہ ایک سے زیادہ قطار میں، یہاں، جبکہ، میں صرف کر سکتے تھے ایک جگہ میں اسے تبدیل. 

اب کیا شاید، تجارت بند ہے؟ یہ سپر آسان تھا. اچھی طرح سے ایک دوسرے کے ساتھ میرے تمام ڈیٹا تھا. لیکن کیا اب واضح طور پر معاملہ ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: ٹھیک ہے اور میں ہوں خوشی ہے کہ آپ، لفظ شامل ہونے کا استعمال کیا کہ اصل میں مطلوبہ الفاظ کی ہے کیونکہ، سنبندپرک ڈیٹا بیس کی دنیا میں SQL میں، یہ ایک حقیقی لفظ ہے آپ ٹائپ ہو سکتا ہے یا کم از کم تبلیغ. اور حقیقت میں، کیا اب ہم کیا کرنا ہے ڈیوڈ کی مکمل معلومات ہے منتخب کرنے کے لئے سے منتخب سٹار کی طرح کچھ صارفین، شہروں میں شامل ہونے کے، on-- اور اب میں نے صرف ایک دوسری لائن پر منتقل کرنے کے لئے جا رہا ہوں اس fits-- users.zip برابر ہے تاکہ cities.zip، جہاں users.ID برابر 1. 

تو کیا ہو رہا ہے؟ اس سے لگ بدسورت ہے، لیکن آپ کو اس قسم کی کر سکتے ہیں پڑھا جو سب سے نیچے دائیں، اوپر بائیں. صارفین کی طرف سے منتخب سٹار ، پہلے کے طور پر ایک ہی ہے لیکن یہ صارفین، SE فی کی طرف سے نہیں ہے. صارفین شہروں میں شامل ہونے سے یہ ہے. کیا میں پر ان دو ٹیبلز میں شمولیت ہوں؟ ویسے، بظاہر، صارفین کی میزیں میدان زپ، اور اس مدت صرف خاص ہے اس خیال کا اظہار کرنے نحو، اور اس کے شہروں میزیں میدان زپ ہے. میں ان دونوں برابر کرنا چاہتے ہیں، لیکن میں نے بالآخر منتخب کرنا چاہتے صرف وہ لوگ قطاروں جہاں صارفین کے ٹیبل میں ID برابر 1، جس کی کان ہونا ہوا. 

اور صرف صاف ہو جائے، ایک پروگرامر، عام طور پر جب تعداد کی طرح کچھ hardcode 1، صرف اس وجہ سے، دوسری صورت میں ویب سائٹ ڈیوڈ یا حمایت بہت پہلے صارف، آپ اس کی بجائے ایسا کرے گا ID، جہاں کی طرح کچھ اس کی نمائندگی کرتا ہے ایک متغیر، کچھ ہے کہ وقت کے ساتھ تبدیل کر سکتے ہیں، اسی طرح میں نے پہلے کہا کیا روح میں جگہ دار کی ان اقسام کے ساتھ. لیکن اب کے لئے ہم صرف 1 کے طور پر اسے hardcode لیں گے. اور اس طرح یہ کیا مطلب ہے؟ ٹھیک ہے، یہ دیکھ کرنے کے لئے ایک اچھا طریقہ ہے اس ہاتھ صارفین کی میز ہے کہ اگر، اور اس کے ہاتھ کی zips ہے میز، ہم میں سے finding-- چھانٹیں ہیں اور میری انگلیوں کے پور زپ ہیں یہاں پر، اور میری انگلیوں کے پور یہاں زپ ہو، تم ہو نوعیت کا یہ انٹرالکنگ آپ کے نتیجے میں واپس حاصل تا کہ صحیح معنوں میں شرکت کرکے اصل ٹیبل، عام میدان پر دو میزیں. اور یہ زپ ہونا ضروری نہیں ہے. یہ کسی اور سب سے زیادہ کچھ ہو سکتا ہے، لیکن زپ یہ مختصر ہے، کیونکہ ایک اچھا ہے،، دو، جو ہمیشہ ہے اسی لمبائی، تاکہ وہاں ہے ایک حقیقی کارکردگی کو کیا اولیور یہاں کی تجویز پیش زپ باہر فیکٹرنگ کے ساتھ، اور [اشراوی] ہم چھٹکارا حاصل کی تجویز شہر اور ریاستوں کی. 

تو یہ عمل ہے معمول پر لانے کے طور پر جانا. اس پر کوئی سوال؟ ویسے مجھے باہر طرف اشارہ کرتے ہیں یہ چیزیں کی قسم ہے یہ کافی کم سطح ہے، اگرچہ، اس بحث، آپ کو لگتا ہے کہ ہے کہ آپ کی طرح ہو رہی ہے ماتمی لباس میں کھو، اس کافی کی ایک مثال ہے ڈویلپرز کے لئے موقع برا ہونے کے لئے. اور حقیقت میں، یہاں تک کہ جب ہم نے، میں کورسز میں جب ہم نے کیا ہے، سکھایا ہے، مثال کے طور پر، ناتجربہ کار انڈر گریجویٹ پروگرامرز پہلی نظر میں ویب سائٹس کی تعمیر،، ویب سائٹس لاجواب نظر ہو سکتا ہے. اور وہ سب کو ہے فعالیت ہم، درخواستکردہ ڈویلپرز کو ایک اچھا کام کیا ہے. 

لیکن وہ ضروری نہیں جانتے تھے ڈیٹا بیس ڈیزائن کے بارے میں کافی یا پھر وہ مشکل نہیں سوچا ڈیٹا کی اقسام کے بارے میں کافی اور صارفین کی اقسام ویب سائٹ، ہے کرنے کے لئے جا رہا تھا اور ہم نے اس کے بعد، آپ کو مل جائے، چھ ماہ بعد، وہ گریجویشن یا پر منتقل کر دیا ہے کے بعد، جو اس کے لات، ہماری ویب سائٹ واقعی، حقیقی طور پر سست ہے. اور میں بھی ہونے کے بارے میں بات نہیں کر رہا لاکھوں یا ہزاروں صارفین کی. میں نے کیمپس کا مطلب یہ چند سو کے صارفین، جن میں سے سب کے لئے پسند، مثال کے طور پر، میں کورس کے لئے خریداری ایک ہی وقت، وہ کر رہے ہیں کہ کورس کیٹیلوگ کا استعمال کرتے ہوئے درخواست میں نے ذکر کیا اور بات یہ واقعی ہو رہی ہے سست کوئی اشاریہ جات تھے کیونکہ. کوئی سرخ ستارے، وہاں تھے کے لئے تو بولتے ہیں، یا ہم ضروری نہیں تھا کے لئے عام ڈیٹا باہر کی وجوہات جگہ کی کچھ بچت ہو جاؤ. 

اور اس طرح ایک ڈویلپر نظرثانی جب یا ڈیٹا بیس شخص یا جیسے، کے ذریعے سوچنے کی سوالات کی اقسام بھی ہے، کسی کے کوڈ کا جائزہ لینے جب، کہنے کے لئے، ضروری نہیں لگ ان کے کوڈ کے تمام، لیکن اس کا کہنا ذریعے، کے ڈیٹا بیس کی میزیں کے ذریعے دیکھو. تم کیا ذخیرہ کرنے کر رہے ہیں؟ اور پھر کہنے کے لئے، اچھی طرح سے، ایک انتظار منٹ، آپ کو ایک عدد صحیح استعمال کرتے ہوئے کیوں ہو؟ کیا ہم نے 4 ارب ہے تو اور ان قطاروں کی 1؟ اور ان قسم سوالات کا ایک موقع ہے قسم کے واپس دھکا اور ، جہاں کا احساس حاصل تم کر دہ نہیں ہو تو یہ، کسی کو زیادہ تکنیکی ان سوالات، سے مانگے ہیں یا نہیں شخص واقعی ان کی چیزیں جانتا. اور اس کی قسم ہے سامان، بھی، کہ لوگ انٹرنیٹ پر جو خود تعلیم ہیں، شاید کم کثرت سیکھ، آپ کی وجہ سے یہ بھر ضروری نہیں آتے آپ حاصل کر سکتے ہیں کیونکہ، کے طور پر زیادہ ڈیٹا بیس اور چلانے، لیکن آپ نے پڑھا ہے جب تک سبق پر یا گیا سائن ڈیٹا بیس کو معمول پر لانے کے بارے میں بتایا اور تخکرمن اور کارکردگی، ان چیزوں کی قسم کے ہیں کہ آپ کو چوٹ کرنے کے لئے جا رہے ہیں. اور تم سوچ سکتا ہے، یا ایک برا انجینئر کہہ سکتا ہے، اوہ، ٹھیک ہے، ہم بہتر تنخواہ ایک بڑی ڈیٹا بیس کے لئے یا ایک تیزی سے ڈیٹا بیس یا صرف، اس میں پیسے پھینک عمودی طور پیمانے، ضروری نہیں کہ اتنی. آپ in-- جاؤ اور تم میں جا سکتے ہیں بعد fact-- اور اضافہ کے اشاریہ جات، اور اس کے لئے چند گھنٹے لگ سکتے ہیں کہ نئے اعداد و شمار کی تعمیر کی ڈیٹا بیس میں نے پہلے اشارہ ہے کہ ڈھانچہ، اگر آپ اب بھی، حقیقت کے بعد اس کو ٹھیک کر سکتے ہیں اس جہاں آپ ہے تمیز کرنے کے لئے شروع برے سے اچھے ڈیزائنرز ڈیزائنرز، نہ صرف جمالیاتی اعتبار سے، لیکن اس کی کارکردگی کے اعتبار سے اس کے ساتھ ساتھ. کوئی سوال؟ نہیں؟ دوسری قسم تھی جس NoSQL، کے لئے تو ڈیٹا بیس کی جو میں نے پہلے اشارہ کرنا آپ قطار اور کالم نہیں ہے. اس کے بجائے، آپ کو کچھ ہوگا کہ اس طرح تھوڑا زیادہ لگتا ہے. میں عام نحو استعمال کرنے کے لئے جا رہا ہوں. گھوبگھرالی منحنی خطوط وحدانی کے لئے ہو یہاں کافی استعمال کیا جائے. تم کچھ ہو سکتا ہے پہلا نام ڈیوڈ ہے جیسے، آپ نے گزشتہ کو ہو سکتا ہے نام، Malan ہے کی قیمت درج کرنے، آپ ID کو ہو سکتا ہے is-- معاف کرنا، whoops-- ID 1 ہے، ای میل malan@harvard.edu ہے، اور میں نہیں کروں گا باقی کو ٹائپ کرنے کی زحمت، اور اس کے بعد کچھ دیگر چیزیں. 

دوسرے الفاظ میں، یہ ہے ایک ٹیکسٹ نمائندگی ہم عام طور پر فون کیا کے ایک کمپیوٹر پروگرام میں کسی چیز. اور کسی چیز کو صرف عام طور پر ہے کلیدی قدر جوڑوں کا ایک مجموعہ. تو ایک بار پھر، اس بار بار چلنے والی تھیم. Glosbe پر آپ کو HTML میں کلیدی قدر جوڑوں دیکھا اب ہم کلیدی قدر جوڑوں دیکھا ڈیٹا بیس کا سیاق و سباق، اور ہم میں سیاق و سباق میں کلیدی قدر جوڑوں دیکھا کی، مجھے لگتا ہے، ایک زبان پہلے آج. آنے رکھتا. اور یقینا، کہ واقعی ہے کون سا ڈیٹا فوڑے، ڈیٹا اور میٹا ڈیٹا، یا اقدار اور بالترتیب چابیاں،. 

لہذا ایک غیر سنبندپرک ڈیٹا بیس کی، کسی چیز کی بنیاد اشیاء، آپ کو صرف جھنڈ جہاں پر ایک دوسرے کے ساتھ سب کچھ اور اسے ڈال دیا میموری میں، عام طور پر ہو جائے گا کے طور پر تصویر، یا کے بارے میں سوچا، اس کے طور پر. پھر میں نے ایک کے طور پر اب چھوڑ دیں گے متبادل نقطہ نظر کی طرح. اور ایک ضروری نہیں ہے دوسرے سے بہتر. اصل میں، بہت زیادہ مقبول ان دنوں ڈیٹا بیس نظام ہیں MongoDB اور Redis اور چند کی طرح اس طرح کے دوسرے اوزار، آزادانہ طور پر دستیاب، لیکن وہ En Vogue کی تیزی سے ہوتے ہیں. جزوی طور پر وہ اضافی پیش کرتے ہیں کیونکہ ان ٹیبل نقطہ نظر سے زیادہ خصوصیات، بلکہ وہ کر رہے ہیں استعمال کرنے کے لئے تھوڑا آسان، آپ کے طور پر مشکل لگتا ہے کرنے کی ضرورت نہیں ہے کیونکہ ان ڈیزائن کے فیصلوں کی ایک بہت کے بارے میں. pluses اور minuses تو. تو احساس اختیارات ہیں اس سے آگے ہم صرف پر وقت گزارا کیا. 

تو ایسا کرنے دو. کی ایک چھوٹی سی منتقل چلو اب واپس ویب پروگرامنگ، تاکہ ہم اس قسم کی یہ نتیجہ نکالتے ہیں کہ کچھ کے ساتھ آج کہ بھرنے ایک چھوٹا سا ہاتھ پر ہے، کل سے کچھ فرق میں. مجھے یہ پہلی چلتے ہیں. تو ہے کہ کل کو یاد ہم نے کچھ وہیت HTML تھا ابتدائی طور پر دیکھا گیا ہے کہ صفحات، صرف HTML، اور پھر secondarily CSS، تھا جھرن کاری سٹائل شیٹس. یہ ایک نیا ٹیگ ہم نے نہیں کیا ہے کہ کل دیکھیں، یا پر رہنے، سکرپٹ ٹیگ کے نام نہاد. 

آپ نے واقعی ایک یمبیڈ کر سکتے ہیں باہر کر دیتا ہے زبان آپ کی ویب میں جاوا سکرپٹ کو بلایا صفحہ اور آپ کی ویب بنانے صفحات کچھ کرنا. تو میں نے اس سے کیا مطلب ہے؟ ویسے، مجھے آگے اور صرف جانے دو ایک لمحے کے لئے یہ کوڈ قرضے لے. I سے Cloud9 میں جانے کے لئے جا رہا ہوں، کوئی ضرورت وہاں اپنے آپ کو جانے کے لئے ابھی تک، اور میں اس alert.HTML فون کرنے جا رہا ہوں. میں یہاں میری فائل میں پیسٹ کرنے جا رہا ہوں. اور صرف میں نے کیا کیا ہے واضح کرنے کے لئے، کی اجازت مجھے اس پتے پر جائیں اور آگاہ کرنے کے لئے جانا، اور آپ کو خوش دنیا کو دیکھنے. 

لیکن اس underwhelming کیا کی طرح ہے. مجھے کچھ کرنا چاہتے ہیں تھوڑا مختلف. تو میں نے اصل میں اس میں کیا کرنے جا رہا ہوں. میں یہاں ای میں جانے کے لئے جا رہا ہوں اور میری سکرپٹ ٹیگز کے درمیان میں، ( 'ہیلو دنیا') الرٹ کہنا ہے کہ؛ تو نوٹس یہ ایک چھوٹا سا میلا ہے، لیکن میں HTML مل گیا ہے، جس کے اندر ایک ہے زبان جاوا سکرپٹ کو بلایا، اور یہ ایک کہا جاتا ہے تقریب کال یا طریقہ کار کال. یہ، اس معاملے میں لفظی، ایک فعل ہے، اور میں کوڈ کی فعالیت کو بہانہ بنا رہا ہوں کسی اور نے لکھا کہ. 

پس اس کی فعالیت ایک ہے الرٹ، تو اس صفحہ پر جانے کی اجازت اب اور دوبارہ لوڈ مظاہرہ، اور اب آپ انترکریاشیلتا کا ایک تھوڑا سا دیکھتے ہیں. یہ پرانے اسکول اور بدسورت کی طرح ہے. اس قسم کی آپ کو یاد دلاتا ہے پوپ اپس، شاید، پرانے کے لیکن یہ کچھ ایسا ہی کیا زیادہ پروگرام تھوڑا. 

اس سے تو زیادہ، ایسا چلو زیادہ دلچسپ چیز. مجھے یہاں میں جاؤ اور اس سے چھٹکارا حاصل کرتے ہیں. اور میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں اور جیسا کہ ہم نے کل ہی کیا ایک شکل پیدا. اصل میں، آپ کیا جانتے ہیں؟ I میں جانے کے لئے جا رہا ہوں google.html، جو ہم نے کل کو شروع، جس طرح دیکھا اس، جس کے ذریعے ہم بلی کے لئے تلاشی لیکن ایک کی طرح ہے وہاں کے نوٹس موجودہ متن میں Bug. یہ بلیوں کے لئے کام کرتا ہے، لیکن لگتا ہے کہ میں نے تعاون نہیں کرتے ہیں اور میں کچھ بھی ٹائپ کریں، اور میں صرف بھیجیں پر کلک کریں. یہ عجیب رویے کی طرح ہے. اصلی گوگل کے پاس لے گئے، مجھے ایک غلطی پیغام نہیں دیا. میں صارف بتانا چاہوں گا آپ ہمیں ایک قیمت دینے کے لئے کی ضرورت ہے. 

تو ہم ایسا کیسے کر سکتے ہیں؟ ویسے مجھ سے Cloud9 اور میں واپس جانے دو مجھے اپنے صفحے کے سب سے اوپر میں جانے دو اور اس طرح ایک سکرپٹ ٹیگ شامل کریں، جہاں میں نے کچھ جاوا سکرپٹ کے کوڈ کو ٹائپ کرنے جا رہا ہوں. اور میں نے مندرجہ ذیل کر جا رہا ہوں. (document.getelementByID-- اور یاد تو ہم اس کے بارے میں پہلے بات کی ہے کہ، اس تقریب. کیا ID میں حاصل کرنا چاہتے ہیں؟ میں نے (ق) حاصل کرنے کے لئے چاہتے ہیں، اور میں جا رہا ہوں کہہ دو this-- طرح، کچھ بھی نہیں کے برابر ہے اصل میں مجھے ڈبل قیمت درج کرنے کا استعمال کرتے ہیں صرف consistency-- لئے کچھ نہیں کے برابر ہے، اس کے بعد الرٹ ( "ایک سوال ٹائپ کریں") یہاں. 

لہذا میں ہو سکتا ہے کیا ہے ایک شرط کی طرح کچھ. ہم نے شروع میں اس عام خیال کو دیکھا ہے. یہ ان لوگوں پہیلی میں سے ایک کی طرح ہے اس طرح دیکھا کہ ٹکڑے ٹکڑے. اور میں کیا کہہ رہا ہوں؟ ویسے، یہاں نیچے، میں ہوں نوٹس مندرجہ ذیل کر جا. میں نے اس فارم کو دینے جا رہا ہوں میدان نہ صرف ق کے ایک نام ہے، جس گوگل کو منظور ہو جاتا ہے، لیکن میں ہوں یہ ایک مقامی کا شناخت دینے کے لئے جا، یہ بھی (ق) کو بلایا. لیکن میں اس میں کچھ بھی کہہ سکتے ہیں کہ میں چاہتے ہیں، میں نے صرف اسے آسان رکھنے کے لئے جا رہا ہوں اور یہ بھی صرف سادگی کے لئے اسے ق کو فون،. 

اور اب میں کیا کرنے جا رہا ہوں ایک چھوٹا سا زیادہ کچھ. یہاں فارم قطعے پر، میں جا رہا ہوں ایک ایونٹ ہینڈلر کہا جاتا ہے شامل. جمع کرانے پر، مجھے فون کرنا چاہتے ہیں ایک تقریب کی توثیق بلایا. یہ، ابھی تک موجود نہیں ہے اس لفظ، یا اس فعل کی توثیق، میں کیا کرنے جا رہا ہوں، کیونکہ یہاں اب کچھ کوڈ شامل ہے. 

I تقریب توثیق کہنے جا رہا ہوں. مجھے یہ حاشیہ اور ایک اور شامل کرنے کے لئے جا رہا ہوں یہاں گھوبگھرالی تسمہ ہے اور یہاں ایک اور ایک. غور کریں کیا یہ اب کیا کر رہا ہے. میں نے پیدا کے طور now-- اس کے بارے میں سوچنا ہے میری جیسا کہ پہلے نہیں کیا ہے کہ خود کی پہیلی ٹکڑا موجود، اور میں اس پہیلی بلایا ہے توثیق پہیلی ٹکڑا ٹکڑا. زندگی میں اس مقصد کو پھانسی کے لئے ہے کوڈ کے چار لائنوں اس کے اندر. 

تو ہیں document.getElementByID تو conceptually، کہ، عنصر میں جانا جا رہا ہے جن کی منفرد HTML عنصر خیال، اگرچہ اس کے بعد صرف ق ہے، اور نحو، ایک چھوٹا سا عجیب لگ رہا ہے کہ برابر صرف برابر کا مطلب ہے کے برابر ہے. تو اس کا مطلب تو ساتھ عنصر ق کا منفرد شناخت، ہو گیا ہے جب، کوئی قیمت نہیں ہے، یہ صرف برابر ہے unquote جو اقتباس، وہاں میں کچھ بھی نہیں، پھر مجھے کیا کرنا چاہیے؟ میں صارف کو چللاو کرنا چاہتے ہیں. 

اور ہم یہاں بڑی تفصیل میں نہیں جائیں گے. میں نے جھوٹے واپس جا رہا ہوں. یہ ایک غلطی ہے. ورنہ، میں سچ واپس جا رہا ہوں. تو یا تو یہ کام کیا ہے یا اس نے نہیں کیا. جھوٹے یا سچے. اور میں نے کوئی غلطی نہیں کی تھی اب اگر، مجھے اس کو بچانے اور اس دوبارہ لوڈ کریں. اور مجھے صرف ڈبل چیک کرتے ہیں کہ میں نے نہیں، حقیقت میں، کسی بھی typos کے بنا دیا، تو میں نے اپنے آپ کو پریشان مت کرو. یہ کام کرتا ہے تو دیکھتے ہیں. 

تو اب میں بلیوں ٹائپ کرنے جا رہا ہوں. یہ اب بھی کام کرتا ہے، یا کم از کم نصف کام،. اب مجھے یہ دوبارہ لوڈ، اور اب کر لیں مجھے ٹائپنگ کے بغیر جمع کرانے کی کوشش کچھ نہیں جو لات، اسے توڑ دیا. ایک لمحہ. مجھے کنسول کھول دو، [اشراوی]، لاگ صفحہ دوبارہ لوڈ کریں. مجھے پھر سے کوشش کریں. اوہ، اوہ. میں بھول گیا. مجھے ٹائپنگ میں کوئی غلطی بنایا. مجھے یاد ہے کہ یہ کیا ہے. .قدر. میں قدر تو کہنے کا مطلب عنصر کی جن ID (ق) ہے برابر ہے، اس کے بعد صارف کو چللاو. 

تو اب مجھے پھر سے میری سانس پر قائم رہیں. یہاں ہم چلے. ہم وہاں جاتے ہیں. ایک سوال درای کریں. تو یہ میرے وسیلہ نہیں دے رہا ہے. میں نے اس کے ساتھ اس قسم کی چنچل ہو سکتا ہے اور اس کی بجائے کوئی قیمت کے لئے جانچ پڑتال کی، میں نے کچھ اور طرح کہہ سکتے ہیں، بلیوں کے لئے کوئی زیادہ سے تلاش، اور اب ہم صرف زیادہ کے playfully دو کر سکتے ہیں کتوں کے لئے صارف کی تلاش ہے تو وہ یا وہ چاہتا، ورنہ میں یہاں سے وہاں جاتے ہیں اور ، بلیوں کے لئے تلاش اب میں نہیں کر سکتا. 

لہذا takeaway ہے یہاں کیا ہے؟ تو ایک، ہم میں پیش کر دیا HTML اور CSS کے ہماری دنیا، پروگرامنگ کی فعالیت. اب میں اصل میں کر سکتے ہیں کوڈ میں فیصلے کرنے. ماضی میں، میں کر سکتا تمام اپ نشان ہے ٹیکسٹ مواد یا تصویری مواد اور یہ بتائیں کہ کیا نظر کرنا جیسے اور جہاں ظاہر کرنے کے لئے. اب میں اصل میں پوچھ سکتے ہیں ویب صفحے کے سوالات اور کی بنیاد پر فیصلے کر اس پر، اور صارف کو فوری طور میں نے اس کے یا اس پر چللاو کرنے کی ضرورت ہے. 

تو چلو کچھ تو کوشش کرتے ہیں اس کے ساتھ اپنے اپنے طور پر. آگے بڑھو، مجھے اگلی سلائڈ کھول یہاں، اور صرف ایک بات کی طرف اشارہ. صرف سی ایس ایس کے ساتھ کی طرح، ہم باہر فیکٹر کر سکتے ہیں ایک علیحدہ فائل کرنے کے لئے اپنی جاوا سکرپٹ کے کوڈ، آپ کو ایک ہی بات کر سکتے ہیں CSS ساتھ کے طور پر جاوا سکرپٹ کے ساتھ. اور اگر تم ایک منبع استعمال کرتے ہیں کا استعمال سکرپٹ ٹیگ کے وصف. لیکن ہم اب کے لئے چیزوں کو پیچیدہ نہیں ہوں گے. اس کے بجائے، اگر آپ کر سکتے تھے نہ اس صفحے پر جانے، but-- مجھ ترتیب میں اس کے ارد گرد منتقل کرنے دو کے لئے یہاں اس صفحہ،، جاؤ اگر آپ کر سکتے. اس یو آر ایل. یہ آج کے سلائڈز میں ہے. آپ کی وجہ سے دوبارہ لوڈ کرنے کے لئے ہو سکتا میں نے بات کی ایک جوڑے کو شامل کیا ہے. 

لیکن وہاں جانا کچھ پہیلیاں انتظار ہے جہاں. اور یہ ہمیں ایک موقع دے گا، ایک قدرے زیادہ مزہ تناظر میں، کچھ جاوا سکرپٹ کے ساتھ بگونا کرنا. اور تم وہاں حاصل کرنے جب، میں انتظار کر رہا ہے کی وضاحت کریں گے. سبز حاصل کریں. نیلے مقرر کریں. سیٹ، سبز، سرخ تعین کرتا ہے. افوہ. معذرت. 

یہ کی حد تک ہے ہماری اس چیلنج کے لئے دستاویزات. اور یہ مندرجہ ذیل کے طور پر کام کرنے کی جا رہی ہے. تو آپ کو اس پر کیا صفحہ ایک مکمل جھوبڈ ہے ایک دوست کی طرف سے تصویر کو پزل کے سٹینفورڈ یونیورسٹی میں. تو آپ کو یہاں دیکھ رہے ہیں کیا تقریبا ہے ان لوگوں کو جادو آئی پہیلی میں سے ایک کی طرح ہے، لیکن آپ کو صرف اس کو گھورتے تو، کچھ بھی نہیں آپ پر باہر پاپ کرنے جا رہا ہے. بلکہ کچھ اور ہے اس تصویر میں چھپے ہوئے. اور یہ مندرجہ ذیل راستے میں چھپا ہے. تصاویر، آپ جانتے ہوں کے طور پر، ہو سکتا ہے صرف تین رنگوں پر مشتمل. کچھ سرخ، کچھ نیلے رنگ، اور کچھ سبز. اور ہم سب کو بنانے کے کر سکتے ہیں اندردخش میں رنگ کسی نہ کسی طرح ان تین رنگوں اختلاط کی طرف سے. 

لہذا یہ زیادہ تر سبز لگتا ہے اور نیلے، لیکن نک یہاں کا کہنا ہے کہ، یہ لوہے پہیلی تصویر ایک پہیلی ہے. اس کی ایک تصویر پر مشتمل ہے مشہور چیز، تاہم، تصویر کو مسخ کیا گیا ہے. مشہور اعتراض سرخ اقدار میں ہے. تاہم، سرخ اقدار تمام 10 کی طرف سے تقسیم کیا گیا ہے. سو انہوں نے 10 کے ایک پہلو کی طرف سے بہت چھوٹے ہیں. تو دوسرے الفاظ میں، نک ایک اصل تصویر لے لی، اور وہ ہر desaturated اس سے سرخ رنگ کے، سرخ کی رقم کو کم سیاہی، اگر آپ، اس میں. 

نیلے اور سبز اقدار سب صرف بے معنی، ہیں بے ترتیب اقدار، ارف شور ڈیزائن کیا حقیقی تصویر دوںدلانا. تو کیا ہوا اگر نک نے کیا وہ یہ تھا سرخ اور پھر نیچے toned وہ صرف بے ترتیب پھینک دیا نیلے اور سبز کی مقدار غیر واضح کی قسم کے لئے تصویر پر اب بھی وہاں اصل میں ہے کیا. تم ان بگاڑ توڑنا ضروری ہے تصویر کو ظاہر کرنے کے لئے. سب سے پہلے، تمام نیلے اور سبز اقدار قائم صفر کے راستے سے باہر ان کو حاصل کرنے کے لئے، اور نتیجہ میں دیکھ. پھر 10 کی طرف سے ہر سرخ قدر ضرب، تک واپس پیمائی تقریبا اس کی حتمی قیمت. مشہور اعتراض کیا ہے؟ 

پس تم سب اس مستطیل ہے ابھی آپ کے براؤزر میں. اور کچھ ہے کہ وہاں محسوس سٹارٹر کوڈ، تو بات کرنے کی. یہ جاوا سکرپٹ کے کوڈ ہے نک نے لکھی ہے. اور نہیں ہے کہ محسوس کریں وسط میں ایک لائن ہے کہ کہ ہے، ایک سلیش سلیش کے ساتھ شروع ہوتا ہے کیا عام طور پر ایک تبصرہ کہا جاتا ہے. یہ پروگرامر سے ایک جملہ ہے کا مطلب کہ کوئی فعال معنی ہے. یہ انسانی کے لئے صرف ایک بصری اشارہ ہے. 

تو تم آگے بڑھو اور کر سکتے ہیں صرف یہ ہے کہ لائن کو خارج، اور سپر نہیں ہوشیار رہنا حذف یا کسی اور چیز کو تبدیل. اور مجھے صرف کے ذریعے چل دو اس کوڈ کرتا ہے اور میں اس کو چھوڑ دیں گے کیا آپ کے لئے خفیہ تصویر پتہ کرنے کی. یہاں یہ پہلی سطر ہے کہ میں نے ابھی کیا ہے کی جھلکیاں آپ کو مندرجہ ذیل دیتا ہے. بائیں ہاتھ کی طرف، آپ کیا کہتے ہے ایک متغیر نک منمانے ہے کہ، لیکن معقول حد تصویر کے لئے آئی ایم بلایا. دائیں ہاتھ کی طرف پر کہ برابر علامت کے، اس نے مجھے ایک نئی دے کہہ رہا ہے اقتباس، unquote جو "سادہ تصویر". 

سادہ تصویر، اس تناظر میں ،، ایک کلاس کہا جاتا ہے کے ساتھ ساتھ یہ ایک class-- طرح نوعیت کا ہے تکنیکی طور پر ایک prototype-- لیکن واقعی، اس نے مجھے ایک نئی چیز دے رہا ہے مندرجات جن میں فائل کے ہیں، لوہے-puzzle.png. دوسرے الفاظ میں، نک پیدا کیا ہے ایک سادہ تصویر کے اس تصور ہم تدریسی لئے کر سکتے ہیں، تا کہ مقاصد، تصویر کے ساتھ کھیلنے کے اور اس کے سرخ تبدیل، سبز اور نیلے اقدار. 

اور ہم ایسا کیسے کر رہے ہیں؟ یہاں یہ کسی حد تک خفیہ نحو اس قسم کی دوبارہ بلاک کی طرح ہے تم میں سے بعض کے اوائل میں شروع میں دیکھا کہ آج، آپ کو 10 بار دوبارہ کر سکتے ہیں جہاں. اس صورت میں، نک نہیں ہے 10 کی طرح ایک بڑی تعداد hardcoded کیا. اس کے بجائے وہ کہہ رہا ہے، ابتدا 0 ایکس نامی ایک متغیر، X سے کم ہے تو چیک تصویر کی چوڑائی. 

اور اس لئے زیادہ مناسب ہو، کی تصویر ہے متغیر، ڈاٹ اس کے اندر جانے کا مطلب اور اس کی چوڑائی کو حاصل، اور پھر کھلی قوس، بند کر دیا گیا قوس صرف ایک پروگرامر کی راہ ہے کے کہا کہ اس کو ایک تقریب ہے. یہ ایک طریقہ کار ہے. یہ فعالیت ہے کسی اور نے لکھا. اس کا استعمال اور اس کا جواب مجھے واپس دے دو. اور پھر X + + کی پسند ہیں طریقہ ہے آپ کو ایک بار یہ کیا ہے کے بعد، یہ کہہ، 1 X اضافہ. دوسرے الفاظ میں، اس ایک پروگرامر کی راہ ہے کی ہے کہ ایک لوپ inducing کے iterate جا ایک تصویر میں کالموں کی تمام. 

یہ تصویر کا صرف ایک گرڈ ہے بندیاں، قطار اور نقطوں کا کالم. یہ سب iterating کا ایک طریقہ ہے ان کالموں میں سے سب سے زیادہ. اور اندر، دریں اثناء، ہم iterating کر رہے ، یہاں بلندیوں سے زائد اور یہاں اور یہاں. تو یہ traipsing کے کا صرف ایک طریقہ ہے، تقریبا ایک پرانے اسکول ٹائپ رائٹر کی طرح، صرف اوپر جانے کے لئے میں iteratively پوری تصویر. یہاں تک کہ کافی مکمل طور پر نہیں ہے واضح، صرف اب کے لئے ایمان پر لینے کے، ان تین لائنوں ہے کہ کوڈ کے ساتھ ساتھ ہیں آپ کیا iteratively نظر کرنے کی اجازت دینے جا ہر پکسل میں، ہر تصویر میں Dot. 

ایک پکسل کیا ہے؟ ٹھیک ہے، ہم دیکھتے ہیں، واضح ہونا اصل میں اور میں زوم، اگر آپ واقعی میں آپ کی آنکھوں ڈال دیا تو کمپیوٹر کی سکرین پر، کہ ہے نقطوں کی صرف ایک مکمل جھوبڈ، کئی ہزار بندیاں مل کر وہاں بھری. اور اس لئے تم کیا کرنے جا رہی ہیں؟ ان لوگوں کو نقطوں میں سے ہر ایک، ایک حتمی تعریف، عام طور پر ہے کیا کا نتیجہ ہے کہا جاتا آرجیبی، سرخ، سبز، نیلے، جس میں ایک بار پھر، کے لئے مل کر کیا جا سکتا ہے آپ کو رنگ کے کسی بھی نمبر دینا. 

سچ تو یہ ہے، آپ کو یاد ہے تو بہت سے، کئی سال پہلے، ان چیزوں کی طرح پروجیکٹر سکرینز ایک نہیں بلکہ تین لینس کے لئے استعمال کیا. ان میں سے ایک لال بتی تھوکنے، میں سے ایک انہیں سبز روشنی تھوکنے، ان میں سے ایک نیلے رنگ کی روشنی باہر توک. اور تم نے ایک مڈل سکول میں تھے تو جہاں وہ کبھی نہیں تھے جیسے میں تھا مناسب طریقے سے منسلک، تم تھے ہمیشہ تاریخ فلمیں دیکھ کہ تھوڑا سا مسخ شدہ تھے، تین رنگوں نہیں تھے کیونکہ مناسب طریقے کو ملا. 

لیکن یہ میں سے ہر ایک کہ باہر کر دیتا ، سرخ، سبز اور نیلے ان اقدار، ان کے ساتھ منسلک ایک بڑی تعداد ہے کر سکتے ہیں. مثال کے طور پر، 0 سرخ رنگ کے لئے کوئی مطلب ہے کہ سرخ، سبز 0 لئے کوئی سبز کا مطلب ہے، اور 0 نیلے رنگ کے لئے کوئی نیلے رنگ کا مطلب ہے. لہذا اگر آپ کو کوئی سرخ، کوئی سبز ہے تو، اور نیلے رنگ نہیں، کیا رنگ آپ کو کیا ضرورت ہے؟ 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: کیا تم کروگی لہذا، یہ سفید ہے امید ہے. بدقسمتی سے، یہ افسوس operates--؟ 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: آپ تو اصل اس صورت میں، سیاہ ہے. لہذا اگر آپ کو ان میں سے کوئی ہے تو رنگ کی آپ کو سیاہ ہے پر دیا گیا،. تاہم، اگر آپ کے پاس، کی ایک بہت کچھ کہنے دو ان میں، سرخ رنگ کی ایک بہت کی طرح، اس میں سے 255، سبز رنگ کا ایک بہت ہے، اور ایک بہت نیلے رنگ کے، کہ سفید ہے. تو ان دو انتہاؤں ہیں. میں نے ایک بہت کچھ ہے اس منطق کی طرف سے تو، اگر سرخ اور کوئی سبز اور کوئی نیلے رنگ کا، کہ کیا رنگ ہے؟ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: ٹھیک ہے، ظاہر ہے. اور پھر کوئی سرخ، کے بہت ، سبز کوئی نیلے رنگ، اور اس کے بعد آپ اچھی طرح have-- تو، ہم صرف مکمل کریں گے یہ صرف اس وجہ سے، لیکن یہ، کورس کے، اب، نیلا ہے. اور اب تم ان رنگوں کو اکٹھا کر سکتے. اب ایک طرف، اگر تم میں سے کوئی چیز ہے تو کے طور پر کبھی کچھ اصل ویب سائٹ کے ڈیزائن کیا، آپ اصل میں شاید کیا اس طرح کی علامتوں کو دیکھ. FFF-- اور اصل میں، یہ ہے شاید وہ بھی نہیں. اس FFFFFF ہے. 

کیا کبھی کسی نے F اور ای دیکھا اور A through-- یہ باہر کر دیتا ہے تاکہ ہم، دشملو کے بارے میں کل بات کی تھی اور آج، اس قسم کی دشملو بارے. آج ہم ثنائی کے بارے میں بات. باہر کر دیتا ہے، شش اعشاری ایک بہت ہے عام بیس سسٹم کمپیوٹنگ میں استعمال کرنے کے لئے. ثنائی کے دو ہے، دشملو 10 ہے، ہیکس 16 ہے. اور یہ پتہ چلا، کس طرح کرنا ہے آپ شش اعشاری میں شمار؟ صفر، ایک، دو، تین، چار، پانچ، چھ، سات، آٹھ، نو، نو کے بعد کیا استعمال کرتے ہیں؟ اگلے نمبر کیا ہے؟ ہم نے پہلے ہی صفر کا استعمال کیا. میں نے ان میں سے 16 کی ضرورت ہے. صفر، ایک، دو، تین، چار، پانچ، چھ، سات، آٹھ، نو، آپ کو کچھ صوابدیدی کنونشن کی ضرورت. 

اور کیا بنی نوع انسان کو کچھ وقت فیصلہ کیا قبل اس کے بعد نو خط آتا A B اور پھر اور پھر C. تو جس طرح سے آپ شش اعشاری میں شمار صفر، ایک، دو، تین، چار، پانچ، چھ، سات، آٹھ، نو، A، B، C، D، E، F، اور یہ کہ شمار کیا جائے گا آپ کو تمام طرح، جو 15، باہر کر دیتا ہے. چنانچہ 15 صفر صفر کے ذریعے ہے F. ابھی یہی وجہ ہے کہ بہت اہم ہے؟ ویسے، ہے جب آپ کو دو ایف کی، آپ 255 اظہار کس طرح ہے. 

اتنی لمبی کہانی مختصر، میں فوٹوشاپ کی دنیا، کہ گرافک ڈیزائن سافٹ ویئر، ویب کی ترقی کے دنیا میں، جہاں آپ کو رنگ کے بہت سے ہیں، کورس کے، کے ساتھ کھیلنے کے لئے، اکثر پروگرامرز گے ، شش اعشاری میں ان لوگوں کا اظہار صرف اسے جاتا ہے کیونکہ ایک چھوٹا سا آسان ہونے کے لئے. یہاں تک کہ پہلی نظر میں اگرچہ یہ بہت زیادہ پیچیدہ ہے. 

لہذا کسی بھی صورت میں، یہ ضروری ہے کیونکہ سٹینفورڈ میں نک ہم سے فعالیت کے چھ ٹکڑے ٹکڑے کر دیا ہے آپ کو کہ، نوآموز پروگرامرز، اب استعمال کرنے کی صلاحیت پڑے گا. اس ویب میں بلٹ صفحہ چھ افعال ہے، چھ طریقہ کار نک نے لکھا ہے کہ. ان میں سے تین آپ کو ایک نمبر ملے گا، ایک سرخ، ایک سبز، یا ایک نیلے رنگ کی قدر. ان میں سے تین اس قدر قائم کرے گا. اور یہ انڈر صرف جگہ دار ہیں، تو آپ کو معلوم کرنے کے لئے ان کیا ہیں کی ضرورت ہے. 

ان تین افعال کے ساتھ تو، ان چیزوں میں سے سب سے پہلے ایک ایکس محدد ہونے جا رہا ہے، اور ان چیزوں کی دوسری ایک Y-بدلہ کر بننے جا رہی ہے. ڈاٹ جس میں دیگر الفاظ،، جس پکسل آپ کے سبز جانا چاہتے ہیں کہ، کے نیلے حاصل، کی سرخ ہو جاؤ. اور پھر یہاں، اس بننے جا رہی ہے X، یہ ایک Y کی قدر ہونے جا رہا ہے، اور یہ ایک بڑی تعداد ہونے جا رہا ہے. تو سب سے پہلے کرتے ہیں اس کی لائن کے ساتھ مل کر اور پھر میں نے اسے آپ کو چھوڑ دیں گے باقی نتیجہ نکالنا کرنے کی کوشش کرنا. ہدایات کے مطابق تو اس صفحے پر، ہمیں ضرورت ہے کے ایک پہلو کی طرف سے سرخ بڑھانے کے لئے 10، اور ہم سبز دور کرنے کی ضرورت اور نیلے رنگ کو ہٹانے. کی مؤخر الذکر منظرنامے کے ساتھ شروع کرتے ہیں. میں چاہتا ہوں تو، اور میں جا رہا ہوں کچھ خالی جگہ استعمال کر کے حاشیہ ڈالنے، میں نے سرخ رنگ مقرر کرنا چاہتے ہیں تو، سبز، یا نیلے رنگ قدر، میں نے مندرجہ ذیل کر جا رہا ہوں. 

تصویری، im.setBlue، اور اس کے بعد یہاں میری ہدایات کی بنیاد پر، کیا تین چیزیں مجھے ایسا کرنا چاہیے اب اندر قوسین کی قسم؟ I، ایکس قیمت کی ضرورت Y کی قدر، اور جو تعداد میں یہاں ڈال چاہئے میں سے چھٹکارا حاصل کرنا چاہتے ہیں تو نیلے رنگ کا، یہاں اس کہانی پر مبنی؟ صرف صفر. مجھے کوئی نیلے رنگ کرنا چاہتے ہیں تو، میں نے صرف ہوں صفر کے لئے اسے تبدیل کرنے کے لئے جا. 

اب صرف recap یہ کیا کر رہا ہے. میں یہاں ان سب سے اوپر پر ہے دوسری اور تیسری لائنوں، I، دو loops دعوی کیا اگر آپ اندر در اندر loops کے، گا، کہ اثر کرنے کے لئے جا رہے ہیں بائیں سے دائیں ترقی کی، X کے سب سے زیادہ کے اوپر سے نیچے اقدار اور y اقدار کے تمام. پھر کیونکہ، ایک تصویر ہے قطار اور کالموں کے صرف ایک گرڈ. لہذا اس کو حاصل کرنے کے لئے جا رہی ہے تمام نیلے چھٹکارا. مجھے تم سے اگلی لائن میں چھوڑ دو. میں نے تمام سبز رنگ کے لئے کس طرح چھٹکارا حاصل کرتے ہیں؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: اچھا. 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: اچھا. اور میں باہر زوم کرنے جا رہا ہوں، اور صرف لینے آپ کو کسی بھی typos کے نہیں کیا کیا ہے اس کا خیال. اور تم اطمینان ہے تو تم نے کیا ہے کیا کے ساتھ، آگے بڑھو اور بٹن پر کلک کریں چلائیں / محفوظ کریں اور آپ کو حاصل کرنے کے کیا. اور پھر، ہم نے کر دیا ہے صرف تین تبدیلیوں. پھلے اس کو خارج کر دیا تبصرہ اور اس کی جگہ کوڈ کے ان دو لائنوں کے ساتھ. آپ کو مارنے کی ضرورت ہے اور اگر یہ ٹھیک ہے کے بٹن پر چلائیں / محفوظ کریں ایک جوڑے بار کچھ ٹھیک کرنے کے. 

اور مجھے بھی اس پر میں زوم کر اپنی کوڈ آپ نقل کر سکتے ہیں تو. گڈ. لہذا میں دیکھیں اینڈریو کیا ہے ایک غلطی ہو جائے لگتا ہے. انہوں نے صرف ایک بڑا سیاہ کے پاس ہے ان کی سکرین پر مستطیل. کسی اور کو ہے ایک بڑا سیاہ مستطیل؟ 

سامعین: جی ہاں. 

DAVID MALAN: بڑے سیاہ مستطیل؟ ٹھیک ہے، تو اس کی سوچنے دو اس کا مطلب یہ ہے کے بارے میں. ہم نے کہا کہ صفر، صفر، صفر، تاکہ کوئی سبز، کوئی سرخ، کوئی نیلے رنگ، تم سیاہ دینے جا رہا ہے. اور یہ پتہ چلا ہے کہ ہمارے لیپ ٹاپ میں سے اکثر صرف کافی مخلص نہیں ہے. تم کافی وہاں نہیں بتا سکتا اصل میں وہاں کچھ ہے. اور تم اس قسم کی شاید دبلی تو آگے اور پیچھے سے آپ کی سکرین، شاید آپ کو ایک طرح دیکھتے ہیں وہاں کچھ؟ شاید، اس قسم کی، قسم کی؟ یہ بالکل سیاہ نہیں ہے. 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: بگاڑنے! وہاں کچھ سرخ بھی نہیں ہے لیکن وضاحتیں سے یاد مسئلہ کی، نک جو نیچی کر لی. انہوں نے کہا کہ کسی حد تک یہ desaturated، لیکن نہیں صفر کے تمام طریقہ. تو ہم رقم کی بڑائی کرنا چاہتے ہیں تو سرخ رنگ کے، مجھے یہ چال تجویز کرتے ہیں. مجھے میرے سکرین پر میں زوم. اور مجھے آگے بڑھو اور کہنے دو رقم im.getRed (X، Y) برابر ہے. 

کوڈ کے اس لائن مجھے دے رہا ہے کسی چیز ایک متغیر کہا جاتا. میں arguably سب منمانے ہے، لیکن،، معقول حد تک میرے متغیر کہا جاتا، بظاہر؟ رقم. بس رقم. میں نے اسے بلایا ہے کر سکتا ہے کچھ بھی میں چاہتا ہوں، لیکن میں ہوں یہ دوسری تقریب کا استعمال کرتے ہوئے میں نے پہلے بیان کیا ہے کہ ایکس کوما Y میں سرخ کی رقم حاصل کرنے کے لئے. میں نے ایسا کیوں کیا؟ تم یہاں کیا کرنا چاہتے ہو؟ تم add-- کرنے کی ضرورت ہے سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: جی ہاں، شاید 10 سے گنا. اور تم اس میں نہیں جانتے تو، میں ہوں آگے بڑھو اور اس میں کیا کرنے جا. میں آگے جانے کے لئے جا رہا ہوں اور کہہ دو، میں نے سرخ رنگ کی رقم چاہتے ہیں میں نے جو کچھ بننا چاہتا ہوں 10 لال پر ہے، بار، اور ستارہ، پر ستارے آپ کی بورڈ the-- ایکس کا استعمال نہیں کرتے ہے. ستارہ کا استعمال. یہی وجہ ہے کہ آپ چیزوں کو ضرب کس طرح ہے سب سے زیادہ پروگرامنگ زبانوں میں. 

تو الکریم کی انترجشتھان کے مطابق، رقم نامی اس متغیر میں ذخیرہ، I محل وقوع XY میں کتنا سرخ چاہتے ہیں. گانے، اب، میں نے وہ کروں دانہ کہ نمبر ہے؟ آپ نے پہلے ہی سے پہلے اس نے کیا ہے. آپ سبز اور سیٹ صفر پر، کوئی قیمت نیلے رنگ. سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: ٹھیک ہے، جی ہاں اگر آپ 10 کرنے کے لئے یہ نہیں چاہیئے. آپ نے پہلے ہی یہاں ریاضی کیا. تو ہم، سرخ کی قدر ہو رہے ہیں جس، ایک کم تعداد ہے شاید. ہم نے 10 کی طرف سے اپ ضرب کر رہے ہیں. آپ کے ساتھ کیا کرنا چاہتے ہیں اب متغیر رقم؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: اچھا. تو کیا im.set--؟ 

سامعین: setRed. 

DAVID MALAN: مقام XY میں، setRed. جی ہاں. اور صرف رقم. دوسرے الفاظ میں، ایک متغیر ایک عارضی پلیس ہولڈر ہے کہ تم میں جو چاہو ڈال سکتے ہیں. ہم نے ایک ڈال کے کیا گیا ہے اس وقت اس میں نمبر،. ہم کی طرف سے اس میں کئی گنا اضافہ کر دیا ہے 10 یہ بڑا بنانے کے لئے. اور اب میں اس متغیر substituting کی ہوں تیسری دلیل، یا ان پٹ کے طور پر سرخ قائم کرنے کے لئے. اور تو ہے کہ آپ ایک ہی بار کہ ختم، اور نوٹ لے سیمی کولون اور قوسین کے. 

آگے بڑھو اور کلک چلانے / دوبارہ بچانے کے، اور آپ کو دیکھنا چاہئے، جادوئی، اصل میں کیا ہوا تھا وہاں. [؟ اروا،؟] وہاں کیا ہے؟ مکمل یفل ٹاور سرخ، بہت تاریک نہیں. اب یہ زیادہ واضح ہونا چاہئے، ہاں؟ ٹھیک ہے. اندریاس، کوئی زیادہ بلیک باکس؟ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: ٹھیک ہے. تو میں نے سکرین پر اس رکھیں گے. آپ کو اس کے ساتھ کھیلنے کے لئے چاہتے ہیں بعد میں، میں نے آپ کے لئے یہ آرام کروں گا. لیکن اس کوڈ یہاں بالکل اس نے کیا تھا. ہم کیوں ایک دوسرے کا کام نہیں کرتے. مجھے تھوڑا سا نیچے سکرال. 

تو اس صورت میں، پروجیکٹر واقعی یہ انصاف نہیں کرتا. لیکن آپ کی سکرین پر، آپ شاید ایک بہت سرخ اور بہت سیاہ باکس ہے. یہ بھی ایک پہیلی ہے کہ مشہور کچھ ظاہر کرتا ہے. تاہم، تصویر کو مسخ کیا گیا ہے. حقیقی تصویر، اس وقت، ہے نیلے اور سبز اقدار میں. تاہم، وہ سب کے سب تقسیم کیا گیا ہے 20 کی طرف سے ایسا اقدار بہت چھوٹے ہیں. سرخ اقدار صرف کر رہے ہیں بے ترتیب تعداد، شور. ان بگاڑ کو مسترد کریں حقیقی تصویر کو ظاہر کرنے کے. 

تو نک پھر کیا کرنا ہے آپ کو بتاتا ہے. صفر پر سرخ اقدار قائم، اور پھر یہ کیا ہے خراب نہ کرو. پھر نیلے ضرب اور 20 کی طرف سے سبز اقدار. تو یہ تقریبا ہے اسی پروگرام سے پہلے کے طور پر، لیکن آپ اس عمل کو تبدیل کر رہے ہیں. اور میں سے اپنے کوڈ کو ڈال دے گا صورت میں سکرین پر اس سے پہلے آپ کو یہ کرنے کے لئے واپس حوالہ دیتے ہیں کے لئے چاہتے ہیں یا یہ کہ ایک ساتھ مزید کھیلنے. مجھے اس پر میں زوم. لیکن تانبے کی تصویر کو حل پہیلی، نمبر دو. 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: ٹھیک ہے، تو اس میں سے ایک میں ہوں کئی کے طور پر اشارے دینے کے لئے نہیں جا. تو میں نے would-- اوہ، چلو دیکھیں، آپ کو یہاں ٹائپنگ میں کوئی غلطی ہے. لہذا، یاد رکھیں کہ یہ یہاں اصل میں وہاں جانے کی ضرورت ہے. اگر تم چاہو تو اس لئے میں، تجویز کریں گے کیا اس میں سے ایک پر توجہ مرکوز، اس کا جواب نہیں ہے. آپ کو کہ، کہ نقل کرنا چاہتے ہیں تو سب سے پہلے ایک کام کرنا ہو جانا چاہئے. اور پھر آپ کے طور پر اس کا استعمال کر سکتے دوسرا ایک کے لئے پریرتا. اچھا. گڈ. 

اور شوقین کے لئے، یہ ایک سادہ مثال ہے ایک سائنس یا ایک فن کے steganography بلایا، تصاویر میں معلومات کو چھپانے کا فن. عام طور پر، کی تصاویر ہو سکتا ہے بہت واضح watermarked کر نچلے حصے میں ایک علامت (لوگو) کے ساتھ کونے، لیکن واضح طور پر، آپ کو بہت زیادہ پیچیدہ ہو سکتا ہے اس کے بارے میں اور اصل میں تصاویر میں دیگر تصاویر کو چھپانے کے کسی نہ کسی طرح اس ٹیکنالوجی کے ساتھ. 

ایک اور 30 ​​سیکنڈ لگیں، اور اس کے بعد ہم کریں گے کم از کم جو تم دیکھنا چاہئے اعلان. اور میں نے تیسرے کو چھوڑ دیں گے ایک گھر مشق کے طور پر ایک ہی، آپ کو ایک کے زیادہ چاہتے ہیں تو اس ہفتے کے آخر چیلنج. اور مجھے لگتا ہے اینڈریو شاید سب سے پہلے یہ ہو گئی ہے. دوسری تصویر کیا ہے، اینڈریو؟ 

سامعین: مجسمہ آزادی. 

DAVID MALAN: مجسمہ آزادی جواب اس وقت ہو جائے گا. تو ایک بار پھر، صرف کچھ آسان مثالکے طور پر، جس کا مقصد آپ کو کس طرح کا احساس دینے کے لئے ہے ہم سچتر سکریچ فراہم کی ہے زیادہ پریشان کن اور زیادہ کرنے کے بلاکس پیچیدہ کوڈ، لیکن خیالات کے تمام بالکل ویسی ہی اب بھی ہیں، متعارف کرانے کے ساتھ ہی سہی اب ایک متغیر کے تصور کے، ہونے عارضی طور پر کچھ نہ کچھ ذخیرہ کرنے کے قابل. 

، کی ایک اور ہاتھ پر کرتے ہیں ابھی ابھی بندیاں مربوط کرنے کے لئے کچھ تو تھوڑا اور حقیقی دنیا کے لیے. جب آپ تیار ہوں، اگر آپ کر سکتے تھے سکرین پر اس URL پر جائیں. اس کی اپنی کاپی میں بھی ہے سلائڈ، developers.google.com/maps~~V. اصل میں کچھ کرنا اصلی، تاکہ ویب پر، بات کرنے کے گوگل نقشہ جات API کا استعمال کرتے ہوئے، یا ایپلیکیشن پروگرامنگ انٹرفیس، مندرجہ ذیل طریقے سے. 

گوگل، بہت سے کمپنیوں کی طرح، مفت فعالیت کی ایک بہت فراہم آپ کو تعمیر کرنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں کہ آپ اپنے ہی دلچسپ ایپلی کیشنز. سچ تو یہ ہے، آپ نے کبھی استعمال کیا ہے تو Uber کی ایک ٹیکسی یا ایک گاڑی حاصل کرنے کے لئے، آپ شاید جانتے ہیں Uber ہے کہ ایک نقشہ اور اس پر گاڑیوں کو ظاہر کرتا ہے. یہ ہے کہ، سب سے بہتر طور میں کر سکتا ہوں کے طور پر بتانے کے، گوگل نقشہ جات API. وہ اصل میں گوگل کی نقشوں کا استعمال کررہے ہیں، لیکن Uber کی ایک تعریفیں کمپنی نہیں ہے، اور نہ ہی یہ کہ ایک ہو گی خاص طور پر دلچسپ مسئلہ سب سے اوپر پر حل کرنے کے ان کار کی خدمت مسئلہ. اور تاکہ وہ کھڑے ہیں، ایک بار پھر، کندھوں پر دوسروں کے، اس معاملے میں گوگل. تو وہ گوگل کے نقشے لیکن اپنے استعمال کار کے لئے خدمات اور ایسی دوسری خصوصیات. 

تو ہم فائدہ اٹھانے کے لئے جا رہے ہیں اس کی مندرجہ ذیل کر. اور میں، بہت تیز چلا گیا ہے تو صرف ایک لمحے میں مجھ پر کال کریں. تصویر سامان میں سے کچھ recap پر مبارک. تم نے اپنے آپ کو دیکھنا چاہئے اس طرح ایک صفحے پر. لہذا گوگل کی اچھا، اور وہ سب سے بہتر میں ہیں نہ صرف APIs کے فراہم کرنے کے، لیکن مفت APIs کا ہے کہ آپ کے ساتھ کھیلنے یا تجارتی طور پر استعمال کر سکتے ہیں. وہ آپ کے استعمال پر اگر آپ کو چارج شروع کرنا زیادہ ہے، لیکن میں پیشگی میں آگے چلے گئے اور ایک مفت اکاؤنٹ کے لئے سائن اپ کیا ہمیں کہ، امید ہے کہ، 10 کمپیوٹرز اچانک لئے ہم سے نااہل قرار نہیں کرے گا. تو امید ہے کہ اس مظاہرے سے کام کریں گے. 

اور ان کے لئے APIs کا ہے کہ محسوس کریں لوڈ، اتارنا Android، آئی او ایس، ویب، اور ویب کی خدمات، جو کچھ بھی کرتا ہے. کی ویب پر توجہ مرکوز کرتے ہیں. تو گلابی باکس، ویب پر کلک کریں، اور یہ کہ آپ ایک صفحے پر، امید ہے کہ، کی قیادت کریں گے یہاں. اور انہوں APIs کی ایک پوری چڑھانے مل گیا ہے. اور یہ چھوٹا ہو سکتا ہے سب سے پہلے میں غالب، لیکن میں ہم کیا چاہتے ہیں کے ذریعے ہمیں نکال لیں گے. 

سب سے اوپر بائیں میں Google Maps کی ہے جاوا سکرپٹ API، جاوا سکرپٹ API. لہذا آگے بڑھیں اور یہ کہ ایک پر کلک کریں. اور یہ کہ اب آپ کی قیادت کریں گے صفحہ، ڈیمو اور نمونے کے کوڈ کے مندرجہ ذیل. مجھے یہاں سے باہر زوم. اور یہ کہ ہم ضروریات کو ذیل میں سکرال مجھے حاصل کرنے کی اجازت یہ فوری شروع اقدامات کا کہنا ہے کہ جہاں. آپ کی سکرین کے میری طرح نظر آنا چاہئے. 

اور دو قدم بھی نہیں ہے، حاصل ایک اہم اور ترقی شروع. میں نے پہلے ہی کے لئے ایک قدم کیا ہمیں، ایک نام نہاد چابی حاصل کرنے. اور یہ ایک عام خیال ہے. ایک API کلید عام طور پر صرف کیا ہے ایک بڑی بے ترتیب نمبر یا سٹرنگ آپ کی توقع کی جاتی ہے کہ آپ کے کوڈ میں پیسٹ کرنے، تا کہ گوگل جانتا ہے کہ تم جب کون ہیں آپ ان کی خدمت ان API استعمال کر رہے ہیں،. ہم ہیں مطلب یہ نہیں ہے کچھ بھی چارج کیا جا رہا. اور اب، کلک، کی بجائے ایک، ترقی پذیر شروع کلک کریں. تم صرف میرے گھماتا سکتے ہیں تو ختم نہیں یقین ہے کہ ہم کہاں ہیں تو. 

تو ہم صرف فیرنا کر لیں گے سطح، یہاں لیکن کیا میں نے مجبور ہو جائے گا اصل میں ہم سب کے لئے ہے، ایک ونڈو میں سے Cloud9 استعمال کرتے ہوئے اور دوسرے ونڈو میں اس ٹیوٹوریل، اصل میں ہمارے اپنے حاصل کی اجازت دیتا درخواست اور چلانے کہ ایک اپنی مرضی گوگل سرایت کرتا ہے ہمارے اپنے ویب کے صفحے میں نقشہ، اور اس کے بعد ایک یا دو خصوصیات کہتے ہیں. لیکن ہم صرف فیرنا کر لیں گے ہم کر سکتے ہیں کی سطح. 

تو صرف ایک فوری وویک چیک. ہر کسی کو اس صفحہ پر ہے گوگل نقشہ جات جاوا سکرپٹ API؟ شروع ہو رہی ہے کہنا چاہئے. ہم کے ذریعے جانے کے لئے نہیں جا رہے ہیں کسی بھی طرح سے پوری بات. OK، دوسرے ٹیب میں، آپ ایسا نہیں کرتے تو یہ کھلا ہے، سے Cloud9 میں جاتے ہو اور اپنے آپ کو صرف کرنے کے لئے حاصل ایک نیا ٹیب، بالآخر. تو ایک بار پھر، کل سے c9.io، c9.io، اور صرف ایک نئی فائل بنانے کے. اور آگے اور کال جانا یہ آپ کو جو کچھ چاہیں گے. میں نے اپنا map.html بلایا. یہ ایچ ٹی ایم ایل میں ختم ہونے والے کچھ بھی کہہ. اور تم تقریبا ہونا چاہئے جہاں میں اس عمل میں ہوں ایک خالی میں صرف ایک ٹمٹمانے فوری کے ساتھ کے ٹیب map.html طرح کچھ کہا جاتا. یا فائل، نئی فائل اس وقت. 

اور اب، اوور پر گوگل نقشہ جات جاوا سکرپٹ API، ہم پڑھنے جائیں گے اس متن کے تمام کے ذریعے. لیکن اس سے ہیلو دنیا ہے توجہ بے شک ہر جگہ، اب آپ یہ دیکھیں. ہیلو دنیا اس بڑی رنگا رنگ ہے HTML کی ایک پوری چڑھانے کی مثال. آگے بڑھو اور کاپی اور پیسٹ صرف یہ کہ HTML، DOC میں سب سے اوپر کی قسم سے اتنی بند کریں HTML ٹیگ کے لئے تمام طریقے، جاؤ آگے اور دوبارہ that-- کی تمام کاپی، کہ دنیا ہیلو تحت ہے مثال اور آپ سے Cloud9 ٹیب میں پیسٹ، اتنی ہے کہ اب آپ کی سکرین تقریبا میری طرح نظر آنا چاہئے. 

اور اگر تم اسے بچا سکتے ہیں، لیکن ابھی تک یہ لوڈ نہیں ہے. چلو میں پہلی نظر کوڈ اور دیکھو تو اگر ہم نتیجہ نکالنا یا نہیں سیکھ سکتے ہیں یہ گوگل کیا ہے سے ہماری آنکھ بند کاپی اور پیسٹ دیکھا گیا ہے. وہ صرف مدد کرنا چاہتے ہیں، لفظی، ہم سے شروع کریں، لیکن وہاں کہ زیادہ نہیں ہے اصل میں وہاں پیچیدگی. کوئی سوال صرف کیں؟ ہم مزید آگے بڑھانے کے لئے محفوظ ہے؟ ٹھیک ہے. 

اتنی جلدی، چلو صرف کرتے ہیں کچھ فوری وویک چیک. کی ایک لائن جو میں دیکھیں، اور امید ہے کہ، آپ کو دیکھیں، اس کا کیا مطلب ہے، DOCTYPE HTML؟ کریم، یاد کرتے ہیں؟ سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: جی ہاں. یہاں HTML 5 آتا ہے. دریں اثنا، پر دو لائن یہاں اسکرین ارے براؤزر کا مطلب ہے، یہاں اصل HTML آتا. لائن تین ارے براؤزر ہے، یہاں سر آتا ہے. لائن چار کورس کے، ہے، ہے براؤزر، یہاں عنوان آتا ہے. لائن پانچ کیا کرتا ہے؟ اصل میں، یہ ایسا نہیں کرتا واقعی ہمارے لئے کچھ بھی کر. اس صورت میں، یہ صرف resizes ہے ایک طے شدہ کے لئے صفحہ. لائن چھ، ہم کے بارے میں بات نہیں کی ہے، لیکن یہ کردار کی انکوڈنگ متعین کرتا. فائلوں ضابطہ کاری کرنے کے مختلف طریقے موجود ہے، خاص طور پر غیر ملکی زبانوں کے لئے. UTF-8 کو صرف ڈیفالٹ ہو جاتا. 

تو اب ہم لائن میں دیکھیں گے 16 کے ذریعے سات، کچھ سی ایس ایس. اور ہم نہیں دیکھا ہے، اگرچہ اس سے پہلے ان تمام چیزوں کے، ہم اس قسم کی اندازہ کر سکتے ہیں. لہذا آٹھ اسباب قطار، ارے براؤزر، درخواست دے دو ٹیگز جس کے بعد تک کی تمام، بظاہر؟ HTML اور جسم متن. لہذا کوما وہاں نئی ​​بات ہے. اور یہ کہ صرف ایک طریقہ ہے ایک بار میں ایک سے زیادہ ٹیگ کی وضاحت. 

پھر ہم گھوبگھرالی منحنی خطوط وحدانی کے مل گیا ہے. تو بظاہر، اس براؤزر بتاتا ہے، کے صفحہ 100٪ اونچائی بنانے. تو بہت کم ہے یہاں تک کہ اگر مواد، پورے صفحہ بنانے، بات یہ صفحہ بھرنے بنانے. نقشے کو بالآخر صفحے بھرنے بنائیں. مارجن، اس کا کیا مطلب ہے؟ یہ عام طور پر صوابدیدی طرح ہے کناروں کے گرد سفید جگہ کہ کچھ براؤزر ڈیزائنر صرف ، نہیں ہونا چاہئے کا فیصلہ کیا اس کی وجہ سے اس قسم کی چیزیں صاف ستھرا نظر بناتا ہے. لیکن ہم یہ نہیں چاہتی. ہم نقشے جا چاہتی کناروں تک پورے راستے. بھرتی، مارجن کی روح یہی. حاشیے باہر، بھرتی اسباب مطلب اندر، لیکن یہ سودا کی ایک ہی قسم ہے. یہ ایک بفر کا ایک تھوڑا سا ہے آپ اور کناروں کے درمیان. 

اور پھر 13 اچھا ہے ایک فوری جائزہ لینے کے لئے موقع. کیا تیز نشانی کے نقشے کرتا مطلب، یا hashtag کے نقشے مطلب؟ کہ اصولی طور پر کرنے کے لئے کیا رجوع کرتا ہے،؟ 

سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: ٹھیک. اس کی خاصیت، اس CSS جائیداد صرف ایک چیز پر لاگو ہوتا ہے، HTML ٹیگ اس اقتباس کی ID، unquote جو "نقشہ" ہے. اور اب چلو تیزی سے آگے، کتاب فائل کے نیچے، کے لئے نیچے ہے جس بہت دور لائن پر اطلاع کے نہیں ہے، اور 19، آپ کو یہ بالکل چسپاں اگر میں نے جیسے، 19 لائن میں ایک ہے جس میں صرف ایک div ہے، صفحہ، جس نے کل مجھے کی تقسیم ایک آئتاکار علاقے کو کہا جاتا ہے. اس میں کچھ بھی مل گیا ہے. یہ ایک کھلا ٹیگ، بند ٹیگ ہے. لیکن یہ ایک منفرد ID ہے. 

تو کیا ہو لگتا ہے یہاں کیا ہو رہا ہے گوگل کرنے کے لئے ہماری ویب صفحے تیار کر رہا ہے ایک مکمل 100٪ اونچائی ہے، اور کوئی بھرتی، کوئی مارجن، کیونکہ کیا ہم اندر ڈال کرنے کے لئے جا رہے ہیں اس div، جن کی منفرد ID ہے نقشہ، ایک حقیقی سرایت نقشہ ہے. اور ہم نے اس کو بھرنے کے لئے چاہتے ہیں صفحہ اور نہ صرف درمیان میں کچھ چھوٹے مستطیل ہو. چنانچہ 14 اسی طرح، زور دیتا ہے 100٪ کی اونچائی ہونا چاہئے خود نقشہ. 

تو اب لائنوں 20 کے درمیان محسوس اور 28، اس سکرپٹ کے کوڈ ہے. اور یہ بات ہے، اگرچہ، ہے syntactically ہے ایک چھوٹا سا عجیب، وہاں سب زیادہ یہاں نہیں جا رہا ہے. لائن 21 میں، یہ اعلان کیا ہے کسی چیز ایک متغیر کہا جاتا. اس کے بجائے یہ کہتے ہوئے ہم نے پہلے کیا تھا، مترادف، ہم زیادہ واضح طور پر کہہ رہے ہیں متغیر، صرف متغیر جس کا مطلب ہے. ہم میں اس کا استعمال کیا جا سکتا تھا نک کے کوڈ، لیکن انہوں نے ایسا نہیں کیا، تو میں نے یا تو یہ کام کر پریشان نہیں کیا. یہ نامی ایک متغیر ہے نقشے، اور پھر وہاں ہے ہے کہ ایک تقریب بظاہر initMap بلایا. 

تو یہ ہماری اپنی مرضی کے مطابق کی طرح ہے شروع میں پہیلی ٹکڑا. ہم کے ایک ٹکڑے تشکیل دیا ہے initMap بلایا فعالیت، اور اپنی نوعیت کا اندازہ کر سکتے ہیں یہاں کیا ہو رہا ہے. بائیں ہاتھ کی طرف، ہم ایک متغیر مل گیا ہے، تو ہم مندرجہ ذیل ڈال کرنے کے لئے جا رہے ہیں اس متغیر کے اندر بات، دائیں سے بائیں کرنے کے لئے. دائیں ہاتھ کی طرف کا کہنا ہے کہ، ارے براؤزر، مجھے ایک نیا گوگل نقشہ دے. اور google.maps.map صرف ایک funky طریقہ ہے اس فعالیت کہ اس کی وضاحت کی گوگل نقشہ جات سے تعلق رکھتا ہے. 

قوسین کے بعد، ہم نے دیکھا ہے اس سے پہلے، ارے براؤزر، حاصل مجھے صفحے میں عناصر، صفحہ جن منفرد ID میں ٹیگ is-- 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: --map. اور کیا ہو رہا ہے، اچھی طرح سے، ایک دوسرے کے ساتھ اس لائن، 23 لائن، بنیادی طور پر کہہ رہا ہے، ارے براؤزر، مجھے مل جاؤ صفحے پر کہ خالی div کے جن کی منفرد ID نقشہ ہے، میں داخل کرنے کے لیے چاہتے ہیں کیونکہ نے اسے اس میں انجیکشن میں، آپ کے مواد کی ایک پوری چڑھانے will-- تو ویب کی طرف سے آ جائے ہوتا ہے، بعد میں. اور گوگل کی ہمارے لئے یہ سب کر رہی. 

تو ایک بار پھر، دن کے آخر میں، ہم تجرید کی اس مثال ہے. ایک نقشہ ہے جو میں نے کوئی اندازہ نہیں ہے یا کس طرح ایک نقشہ API کے نفاذ کے لیے. ہم کرنے کی ضرورت نہیں. ہم صرف کے نقشے بتانے کی ضرورت جہاں خود ڈال، اور چھوڑنے کے لئے ان لوگوں کے بنیادی عمل درآمد گوگل کے لئے تفصیلات. ابھی بظاہر وہاں ہے اعداد و شمار کے دو ٹکڑے اس مثال ہے گوگل کی API کے لئے فراہم کرنے کے. بظاہر نقشے کے مرکز، اور زوم کی سطح، تو بات کرنے کی. 

اور اگر کوئی ان کو تسلیم کرتا نقاط، طول بلد اور عرض بلد؟ شاید نہیں، لیکن ہم واپس جا سکتے ہیں ٹیوٹوریل، لفظی دیکھیں. لیکن ہم صرف ایک لمحے میں نظر آئے گا. زوم کی سطح، کے درمیان ایک قدر ہے مجھے نہیں پتہ جانتے، اس طرح سے 13 میں سے ایک یا کچھ اور. یہ صرف آپ ہیں کس حد تک ساتھ کیا ہے میں یا باہر یکبر، اور یہ بات ہے. اور اب کے آخر میں صفحہ، نوٹس لکیر 29-- اس کی وجہ سے ایک چھوٹی سی بدسورت ہے یہ کوڈ کے اس لائن wraps-- پر ڈاؤن لوڈ کیا ہے گوگل کی اصل API براؤزر. کوڈ: تمام ہے کہ گوگل کی انجینئرز کہ عمل درآمد لکھا ہے سرایت نقشے کے اس پورے خصوصیت. 

اب کچھ بھی تبدیل نہیں ہونے دیں. آپ کے ساتھ مندرجہ ذیل کر رہے ہیں تو، آگے بڑھو اور آپ بے شک ہے تو صرف یہ ہے کہ فائل محفوظ، میں نے کیا کیا. اس URL پر جائیں. آپ کو چلانے کے بٹن پر کلک کر سکتے ہیں سب سے اوپر اور جو بتائے گا آپ کو آپ کے ویب سرور کا URL دوبارہ. اور یہ ایک نیا ٹیب کی قیادت کریں گے. آپ کے لئے کھلے کلک کریں map.html، اور مشکلات تم ہو گے ایک انتباہ حاصل کرنے کے لئے جا، ایک غلطی پیغام، ہاں؟ خرابی کا پیغام، غلطی پیغام؟ 

تو بدقسمتی سے، کی خرابی پیغام روشن نہیں ہے جب تک کہ آپ اصل کھولنے کنسول، کہ خصوصی ٹیب کو ہم کل کھولنے رکھا اور ایک تھوڑا سا پہلے آج. لیکن مجھے بھر میں ٹھوکر کھائی اس سے قبل، تو میں نے پہلے سے ہی سوچا حل کیا ہے. آج کی سلائڈ، یا بلکہ، سے Cloud9 میں، نوٹس ہم نے ایسا نہیں کیا کہ جان بوجھ کر ایسی چیز. نوٹس ہے کہ میں اس سکرپٹ ٹیگ سطر 29، آپ اس کے ذریعے پڑھیں تو، یہ maps.googleapis.com/ طرح ہے کچھ، کچھ، کچھ، پھر کسی نے توجہ، ڈویلپرز میں سے ایک، تمام دارالحکومت میں لکھا خطوط، آپ API کلید. 

ہم وہاں میں کچھ پیسٹ کرنے کی ضرورت. اور یہ قدم تھا میں نے پہلے ہمارے لئے کیا، اور ایک بار پھر وہ بلیک لسٹ ہو سکتا ہے ہمیں اچانک، تو 12 یا ہم میں سے زیادہ اسی کلید کا استعمال شروع، لیکن چلو دیکھتے ہیں کیا ہوتا. تم نے آج کا میں جانے تو سلائڈ، ایک سلائڈ بعد میں، وہاں ہے متن کے اس بہت Funky کی نظر سٹرنگ. آگے بڑھو اور صرف یہ ہے کہ کاپی اور یہ آپ API کلید کہنا ہے کہ جہاں اسے پیسٹ. یہی وجہ ہے کہ میں نے کے لئے سائن اپ کیا ایک ہے. 

اور یقینی طور پر کوشش نہیں کرتے دستی طور پر باہر ٹائپ، یہ بھرا محسوس ہوتا ہے کیونکہ typos کے ساتھ، ممکنہ طور پر. تو صرف کاپی اور پیسٹ. اور یہ لائن بنانے کے لئے جا رہا ہے اب، مگر اب، صرف صاف، بننے کے لئے یہ تھوڑا زیادہ نظر آنا چاہئے اس، جہاں چابی نہیں برابر کی طرح آپ چللا پونجیکرت. اپنے صفحے کو محفوظ، واپس جاؤ دوسرے ٹیب پر، دوبارہ لوڈ، اور جہاں کا ایک نقشہ دیکھ کر امید ہے؟ 

سامعین: آسٹریلیا. 

DAVID MALAN: آسٹریلیا. تو بظاہر ان لوگوں کے ہیں GPS آسٹریلیا کے سمنوی. اور مجھے صرف ایک لمحے کے لئے کے ارد گرد چلنے کی اجازت اور کافی نہیں ہے جو کوئی بھی مدد ملے، لیکن گوگل کے ذریعے، آپ کو مل جائے مجھے تجویز کرتے ہیں، GPS آپ کے اپنے آبائی شہر کے نقاط یا آپ کے اپنے آبائی ملک. اور شاید گوگل کو اس کی طرف رجوع کر سکتے ہیں اپ، یا وکی پیڈیا آپ کو بتا سکتی. لیکن دو مختلف اقدار منتخب طول بلد اور عرض بلد کے لئے، میں واپس جاؤ اور ان کے چسپاں، اور پھر محفوظ کرنے کے بعد صفحہ کو دوبارہ لوڈ اور آپ کو ایک ہو سکتا ہے تو دیکھنے کے آپ کے اپنے آبائی شہر کے لئے نقشہ. 

اور تمہارے ساتھ کیا کر رہے ہیں جب کہ، فالو اپ challenge-- اور میں تھوڑا کم سمت دے دیں گے، جان بوجھ کر، آپ کو تا کہ جان بوجھ کر ایک جوڑے کے لئے جدوجہد کرنا ہے دستاویزات کے ساتھ منٹ، یہ نہیں ہو کرنے کے لئے نقشہ تبدیل cartoonish نے پہلے سے طے شدہ، لیکن ایک مصنوعی سیارہ نقشہ. تو آپ کو اصل میں سیٹلائٹ دیکھیں بجائے خوبصورت رنگوں کی منظر کشی. 

اور اشارہ میں نے آپ کو دے دونگا نقشہ کی قسم کو تبدیل ہے. کہ ہو رہی ہے پر واپس جائیں پریرتا کے لئے صفحے کا آغاز کیا. آپ خفیہ معلومات ہے ہو سکتا ہے کے طور پر، آپ تلاش کر رہے ہیں، اتنے زیادہ ہیں آپ کیا کر سکتے چیزوں. تم میں سے کچھ پہلے ہی ہے نقشہ کی قسم کو تبدیل کر دیا. لیکن اگر آپ مثال کے طور پر do-- سکتے ہیں، مجھے دو ہم نے کورس کے لئے کیا کچھ کرنے کے لئے جانا I maps.cs50.net teach--. ہمارے undergrads میں سے ایک نے یہ کیا. ہم ہارورڈ یارڈ اور اس سے زیادہ ہماری نقشہ سینٹر ان کی عمارت کے ناموں میں سے سب چڑھائیں، اور ہم نے ان کو اس میں شامل تھا. میں نے کے لئے تلاش کرنا چاہتے ہیں تو، مثال کے طور پر، میتھیوز ہال، ہم ایک چھوٹی سی ڈراپ ڈاؤن مینو ہے. اور میں وہ بوٹسٹریپ، استعمال کر رہا ہے لگتا ہے کہ لائبریری ہم اس کے لئے پہلے بات چیت. اور تم میتھیوز پر کلک کریں تو ہال، اسے فوری طور پر ایک مخصوص کرنے کے لئے نقشہ چھلانگ محل وقوع، اور یہ ظاہر کرتا تم اس چھوٹے پاپ اپ میں ایک تصویر. 

لیکن پھر بھی یہ چھوٹا سا پاپ اپ، ہم پر عمل درآمد نہیں کیا تھا. میں نے اپنے حاصل کرنے پر ذیل میں سکرال تو صفحہ شروع کر دیا اور معلومات کھڑکیوں کے لئے نظر، تم میں سے جو کچھ نظر آئے گا تم اپنے آپ کو فعالیت ، شامل کر سکتے ہیں کے ساتھ ہی سہی تھوڑا سا زیادہ پیچیدگی، ایک معلومات ونڈو کہا جاتا ہے کچھ ہے. اور میں نے ایک مثال کلک کریں تو یہاں، اور یہ مذاق کیا ہے، اگر آپ اس طرح کی باتیں کر سکتے voila کے ایک مارکر پر کلک کریں اور پھر، معلومات ٹمٹمانے. 

تو ہم نے کافی متعارف نہیں کیا ہے جاوا سکرپٹ کو کافی خصوصیات کی ایک تصویر ہے کہ کس طرح آپ کو پینٹ کرنا ایک ساتھ مل کر اس چیز کی تمام تار کر سکتا ہے، لیکن ہم اس قسم کی سطح نوچا گیا ہوں. سچ تو یہ ہے، جو میں نے جب کیا میں نے مارکر پر کلک کیا ایک ایونٹ، ایک ٹرگر کیا گیا تھا کلک ایونٹ پر نام نہاد. اور ہم اصل دیکھا ایک واقعہ پہلے آج، نام نہاد واقعہ جمع کرائیں، جب ہم روک تھام کر رہے تھے بلیوں کے لئے تلاش سے صارف. لہذا ہم اس قسم کی اٹھایا اور choosed کیا گیا ہوں ان تمام مختلف خصوصیات کے درمیان سے، ، آپ کو احساس دینے کے لئے امید ہے کہ، آپ کی کیا آپ نے واقعی کر سکتے ہیں تھوڑا سا زیادہ کے ساتھ کیا پروگرامنگ میں سکون، اور مکمل طور پر مفت وسائل. 

کوئی سوال؟ نہیں؟ یہ آپ کی آخری موقع ہے، آج کم از کم، ایک جمعہ کو، اپنے سینے سے دور کچھ بھی حاصل کرنے تا کہ آپ یہاں سے چلے اعتماد اور آرام دہ اور پرسکون محسوس کر رہی. جی ہاں. 

سامعین: کیوں نہیں کرتے تمہیں ایک اور بات کا اضافہ؟ 

DAVID MALAN: ارے باپ رے. میں نے اس ہفتے کے آخر میں آرام کی ضرورت ہے میرے خیال میں. دیگر سوالات؟ 

سامعین: [اشراوی] 

DAVID MALAN: تم میں can-- انٹرنیٹ ایکسپلورر، امن میں آرام، آپ بی بی کو کرنے کے قابل ہو جائے کرنے کے لئے استعمال اسکرپٹ، مجازی بنیادی سکرپٹ، لیکن یہ واقعی میں پکڑے کبھی نہیں. تو مختصر جواب صرف جاوا سکرپٹ ہے. دیگر سوالات؟ ٹھیک ہے، ٹھیک ہے، مجھے اس کے کیا. مجھے باہر اپنے ساتھیوں پر قبضہ کرتے ہیں. وہ کچھ تشخیص ہے وہ سب چاہتے ہیں کہ فارم بھرنے کے لئے چند منٹ خرچ کرنے کے لئے. انہوں نے اس فارم جمع کرنے کے لئے چاہتے ہیں اور کسی بھی تم باہر ہو سکتا ہے کہ چھوٹ. انہوں نے یہ بھی سرٹیفیکیٹس پڑے گا. میں وہاں ہے رہا ہوں اب بھی باہر کچھ ناشتا. مجھے ان سے باہر جانے دو، اور تم تو ، اس دوران میں کوئی سوالات ہیں، میں نے زیادہ انفرادی طور پر کے ارد گرد چل گے اور ہم آپ کو شروع کر سکتے ہیں. جی بلکل. سامعین: [اشراوی] DAVID MALAN: کہ عام طور پر ان دنوں سچی. یقینی طور پر ویب کے ساتھ سافٹ ویئر آپ کو جھکاو رہے ہیں دوسروں پر آپ کو یا تو ہو جمالیاتی اعتبار سے چیزوں کا استعمال کرتے ہوئے بوٹسٹریپ کی طرح، لہذا آپ ایسا نہیں کرتے کم سطح پر عمل درآمد کرنا پڑے مینو کی تفصیلات اور بٹن اور تمام ہے کہ. آپ کسی پر جھکاو رہے گوگل کی طرح تو آپ کو اس ایک Uber کی تعمیر کرنے کی ضرورت نہیں ہے کاروبار اور ایک تعریفیں کاروبار، اور اسی طرح کی کسی بھی تعداد اس کے ساتھ ساتھ ایپلی کیشنز. 

اصل میں، لاگ ان، بھی، مقبول ہیں. آپ Spotify یا استعمال کیا ہے تو ویب سائٹس میں سے کسی بھی تعداد، آپ کو کچھ کرنے کے لئے میں لاگ ان کر لیں گے فیس بک کا استعمال کرتے ہوئے ویب سائٹس. تو کیا ہوا اگر وہاں، اچھا ہے لاگ ان کے لئے APIs کے ہیں آج کل، آپ کی ضرورت نہیں ہے تاکہ آپ کے اپنے صارفین کی میز ہے کرنا اور آپ اپنے ڈیٹا بیس کی تمام ضروری نہیں کہ اسی حد تک. اگر آپ فیس بک سب کر دے سکتا ہوں آپ کے لیے وہ پیچیدگی کی. تو یہ ایک دلچسپ وقت ہے، ایمانداری، پروگرامنگ میں، اتنے تیسرے فریق موجود ہیں کیونکہ خدمات آپ کی چوٹی پر تعمیر کر سکتے ہیں. 

اور پھر آپ کو ادا کی قیمت ہے مالی یا بند کو یا تو. گوگل نیچے جاتا ہے تو، اتنے میں Uber کرتا، arguably سب، لیکن شاید یہ ایک معقول تجارت بند. اور پھر، کہ موضوعات میں سے ایک تھا، امید ہے کہ، گزشتہ چند دنوں کے لئے، یہ تجارت آف ہے. اور شاذ و نادر وہاں جا رہا ہے صحیح جواب ہو جائے کرنے کے. یہ واقعی بہتر ہے دو یا زیادہ جوابات کی. 

کے ارد گرد ان کے پاس. 

اور ان سے Cloud9 اکاؤنٹس جاری رہے گا کام کرنے کے لئے، اصول میں، دائمی طور پر. اگر آپ کو چند دن انتظار ہے تو آپ کو تلاش کر سکتے ہیں یا ایک ہفتے یا اس سے زیادہ ان میں دوبارہ لاگ ان کرنے کی، یہ ایک یا طرح لگ سکتا ہے پانچ منٹ تک واپس کھولنے کے لئے، لیکن وہ ڈال صرف اس وجہ سے ہے یہ وسائل پر بچانے کے لئے سونے کے لئے. 