>> [BỐI CẢNH NOISE]
Liệu nó có làm việc?
PATRICK REBESCHINI: Chúng ta có thể bắt đầu.
ĐƯỢC.
Tuyệt.
Băt đâu nao.
Vì vậy, nó là niềm vui lớn nhất của tôi
để chào đón tất cả các bạn ở đây hôm nay
cho bài giảng đầu tiên
, tốt, Giới thiệu
để tính toán và lập trình.
Còn được gọi là CS50 hoặc tốt, CPSC
100, chính thức ở đây tại Yale.
>> Vì vậy, chúng tôi không thể vui mừng hơn
để chào đón tất cả các bạn ở đây.
Tên tôi là Patrick Rebeschini.
Tôi là hướng dẫn đầu của lớp.
Tôi ở đây đại diện cho một nhóm
khoảng 60 nhân viên
mà sẽ làm việc với bạn
trong suốt học kỳ.
Con số này là gần 60 người trong chúng ta.
Nhưng cùng phi thường
mức độ cam kết
mà chúng tôi đưa vào đây
lớp, làm cho CS50 lớp
tại Đại học Yale cung cấp
lớn nhất mức độ hỗ trợ
tới tất cả các bạn.
Và chúng ta không thể tự hào hơn về
cung cấp lớp này ở đây một lần nữa.
>> Trong thực tế, như bạn sẽ sớm có kinh nghiệm,
CS50 là nhiều hơn một lớp.
Đó là một cộng đồng.
Và bạn sẽ là một phần
sớm của cộng đồng này.
Đây là năm thứ hai
Yale là cung cấp lớp này.
Chúng tôi đang xây dựng trên các cực
thành công của năm ngoái, nơi
lần đầu tiên,
ở đây tại trường đại học này,
trợ học tập đại học
đã được thông qua trong các lớp học.
Tất cả bắt đầu với
lớp này năm ngoái.
>> Vì vậy, như bạn đã biết, các lớp học được giảng dạy
phối hợp với trường Đại học Harvard.
Để dạy khóa học này
chúng tôi là chúng tôi có thể relying--
đếm trên chuyên môn tuyệt vời của
David Malan và đội Harvard.
Vì vậy, David đã được giảng dạy
CS50 cho tốt, 10 năm nay.
Và mỗi năm, ông đã được
đẩy ranh giới
và cải thiện trải nghiệm lớp học.
Một lần nữa, chúng tôi không thể hạnh phúc hơn
tiếp tục phối hợp điều này với họ.
>> Trong thực tế, một trong những
hầu hết các phần thú vị,
Tôi nói về chạy lớp này ngay bây giờ,
cả ở Harvard và đây tại Đại học Yale,
là thực sự đáng kinh ngạc
thụ tinh chéo
các ý tưởng, nhằm nâng cao
học tập kinh nghiệm cho tất cả các bạn.
Vì vậy, như một kết quả của việc mở rộng này
sự hợp tác giữa hai
trường đại học, CS50 tự hào
công bố các phiên bản mới trong năm nay
với những thay đổi đáng chú ý.
David tất cả sẽ cho chúng ta biết về chúng ngay bây giờ.
Vì vậy please-- phúc này
cho biết, xin vui lòng tham gia cùng tôi
và chào mừng để cung cấp cho một
lớn vòng vỗ tay
để chào đón David và
Harvard đội ở đây tại Yale.
>> [VỖ TAY]
>> DAVID Malan: Cảm ơn bạn.
Cảm ơn.
Đây là CS50, Đại học Harvard của
và giới thiệu của Đại học Yale
với trí tuệ
doanh nghiệp khoa học máy tính
và nghệ thuật của chương trình.
Và điều đó có nghĩa là khóa học này
cuối cùng, là về giải quyết vấn đề.
Thật vậy nhiều có lẽ bạn
đã ra khỏi trường trung học
hoặc đã trải qua vài năm qua
tự hỏi những gì một số bạn bè của bạn
đã làm năm ngoái hay trong các lớp khác.
Và, thực tế
là, không có vấn đề gì chúng tôi
làm vào cuối ngày trong lớp học này,
nó sẽ là về giải quyết vấn đề.
>> Và như vậy, có lẽ mất
một số bảo đảm trong thực tế
73% học sinh là
mất lớp này, cả hai đều ở đây
tại Yale cũng như tại Đại học Harvard,
chưa bao giờ lấy một lớp CS trước.
Vì vậy, nếu bạn đang ngồi ở
khán giả hôm nay tự hỏi
lý do tại sao bạn đang ngồi ở đây
trong khán giả ngày hôm nay,
hoặc có thể bạn chỉ tiếp
cùng với một số bạn bè,
hoặc có thể bạn đã được một
chút tò mò như những gì
khoa học máy tính và
lập trình được, nhận ra
rằng hầu hết các bạn cùng lớp của bạn để
bên trái và bên phải của bạn
rất nhiều trong cùng một nhân khẩu học.
>> Và quả thực, nếu chúng ta nhìn
số liệu thống kê năm ngoái
trong cơ thể sinh viên của CS50, cả hai
ở đây và ở Harvard, 58% học sinh
mô tả mình như ít thoải mái.
9% là thoải mái hơn.
Và sau đó 33% là ở đâu đó ở giữa.
Và không có định nghĩa chính thức
về những gì các xô nghĩa.
Bạn loại biết bạn
ít thoải mái nếu bạn đang có.
Bạn đang cảm thấy một chút khó chịu
với có lẽ là trong lớp.
Bạn không hoàn toàn chắc chắn nếu một máy tính
lớp khoa học là cuối cùng cho bạn,
và nhận ra rằng bạn là
trong công ty rất tốt.
Và thực sự chấm điểm,
và đánh giá,
và các thông tin phản hồi, và tất cả điều đó
cơ cấu hỗ trợ trong lớp
là cuối cùng rất nhiều cá nhân.
Nhiều hơn so với hầu hết bất kỳ
lớp khác do thiết kế.
Và quả thực, những gì cuối cùng
các vấn đề trong lớp này không phải là
rất nhiều nơi bạn kết thúc
lên so với những người khác,
nhưng nơi mà bạn, trong tuần 11 hoặc cuối cùng,
và so với chính mình trong tuần
0 ở đây đầu tiên của chúng tôi.
Vậy điều đó có nghĩa là gì?
Vâng, điều này có nghĩa là những người 73%
sinh viên năm cuối mà chưa bao giờ dùng
một lớp CS trước, bởi các
bắt đầu của học kỳ họ
đã thâm nhập một ngôn ngữ
gọi Scratch, mà tôi, chúng mình
sẽ thấy ở đây ngày hôm nay.
Và vào cuối của
học kỳ họ lại đến
thông qua toàn bộ danh sách các thách thức.
Bắt đầu với một ngôn ngữ được gọi là c.
Triển khai thực hiện, có chuyện gì
ở cái nhìn đầu tiên, đi
là một chút của một thách thức đối với
một số người, nhưng khá hài lòng khi bạn
có được Super Mario nảy
lên và xuống một kim tự tháp
thực hiện, mặc dù, chỉ với
một cái gì đó gọi là nghệ thuật ASCII.
Thực hiện year-- cuối cùng những gì
sinh viên năm cuối rồi
đã, sau khi đã thực hiện của họ
mật mã Caesar riêng và mật mã vigenere.
Vì vậy, các thuật toán mã hóa
mà bạn có thể
thông tin tranh giành và sau đó xắp xếp lại
thông tin để gửi tin nhắn bí mật.
Các trò chơi của 15.
Nếu bạn nhớ từ
thời thơ ấu hoặc một số ủng hộ đảng,
rằng trò chơi nhựa nhỏ nơi bạn di chuyển
những con số lên, xuống, trái và phải
để cố gắng để có được chúng theo thứ tự,
thực sự thực hiện trò chơi
và giải quyết các logic yêu cầu đó.
Và sau đó chúng tôi học theo
pháp y năm ngoái.
>> Vì vậy, bằng giữa học kỳ,
sinh viên chưa bao giờ
sử dụng bàn phím của họ
cho mục đích này trước khi,
đã viết phần mềm
để phục hồi, có thể nói,
JPEG hoặc hình ảnh
mà chúng tôi đã vô tình
xóa từ một kỹ thuật số
thẻ nhớ từ máy ảnh.
Phục hồi tin nhắn bí mật
từ bên trong của một hình ảnh bitmap,
và các loại khác như vậy
đồ họa là tốt.
>> Sau đó chúng tôi chuyển sang cho
cả lớp một từ điển.
Chỉ cần một tập tin văn bản thực sự lớn
với 150.000 từ tiếng Anh.
Và tất cả mọi người đã được thử thách
bằng cách nào đó đọc, vì vậy để nói chuyện,
những lời đó vào bộ nhớ.
Vào bộ nhớ của máy tính.
Và sau đó trả lời câu hỏi
các hình thức, đây là một từ?
Đây có phải là một từ?
Thực sự chỉ là thực hiện
kiểm tra chính tả.
Và sau đó thách thức mỗi
khác với một board-- lớn
một ban lãnh đạo để xem ai có thể
sử dụng ít bộ nhớ,
trong thời gian ngắn nhất để
thực sự kiểm tra chính tả tài liệu lớn.
>> Chúng tôi đã chuyển từ đó đến
triển khai máy chủ web riêng của những người thân.
Vì vậy, không làm cho các trang web bằng các ngôn ngữ
như HTML và CSS, nếu bạn đã quen thuộc.
Nhưng thực sự thực hiện
các máy chủ
lắng nghe trên internet
cho các yêu cầu từ trình duyệt
và sau đó đáp ứng những yêu cầu đó.
Sau đó thực hiện của chúng ta
thương mại điện tử như trang web, nơi
học sinh có thể mua và bán cổ phiếu.
Vẽ trong thời gian gần thực
báo giá cổ phiếu từ Yahoo Finance.
Và cho phép học sinh để xem
cách danh mục đầu tư của họ phát triển.
Và cuối cùng một mash up
Google News và Google
Maps theo đó sinh viên
bởi hạn bởi các điều khoản cuối
có khả năng nhấp chuột, và
tròn, và tìm kiếm trên bản đồ của Google.
Và sau đó nhìn thấy tất cả các
các bài báo có
là gần đến những lĩnh vực cụ thể.
Vì vậy, thực sự đi từ không đến 60.
>> Và trên đường đi có những gì chúng tôi đã có
năm ngoái gọi, hacker bổ sung.
Điều đó nâng cao thanh
hơn nữa cho những người bạn
người cũng rất có thể có một tốt
lượng kinh nghiệm được trong đó 9%
các thoải mái hơn.
Vì vậy, nhận ra rằng có
trần nhà rất cao
ngay cả trong những
thách thức cho sinh viên
đến từ một nền khác nhau.
Bởi vì vào cuối
ngày, chúng tôi cuối cùng
tập trung khá đơn giản về điều này.
>> Nhưng những gì thực hiện điều này
có nghĩa là, giải quyết vấn đề?
Vì vậy, hãy đề nghị
chúng tôi chắt lọc nó như thế này.
Vì vậy, giải quyết vấn đề thực sự là
chỉ loại hình.
Vì vậy, bạn đã có đầu vào cho một số vấn đề,
một cái gì đó bạn thực sự muốn giải quyết.
Mục đích là để có được kết quả đầu ra,
một giải pháp cho vấn đề đó.
Và sau đó ở giữa là
những gì chúng ta sẽ gọi một hộp đen.
Bạn không nhất thiết phải biết hoặc thậm chí
quan tâm những gì bên trong cái hộp đen.
Tất cả các bạn biết là khi
bạn ăn nhập vào nó,
bạn hy vọng có được đầu ra
hoặc một giải pháp từ nó.
Và trong khi hôm nay chúng tôi sẽ xem xét
ở cả đầu vào và đầu ra,
chúng ta sẽ lâu dài, và trong
Tất nhiên của cả học kỳ,
tập trung vào những gì bên trong hộp.
>> Và đó sẽ nằm
một cái gì đó gọi là thuật toán.
Hướng dẫn từng bước cho
thực sự giải quyết một số vấn đề.
Nhưng một ví dụ về một số đầu vào là những gì?
Vì vậy, có lẽ là một điều đơn giản ở
bắt đầu của mỗi năm học, một người nào đó
có thể muốn đi tham dự.
Vì vậy, chúng ta có thể làm một, hai,
ba, bốn, năm, sáu,
và làm thế nào tôi sẽ giữ
theo dõi các thông tin đó.
Tôi chỉ có thể đi một, hai,
ba, bốn, năm, sáu.
Và chỉ cần sử dụng loại chữ số duy nhất.
>> Hoặc tôi có thể thực sự ghi lại
này dài lâu hơn một chút.
Và làm thế nào để đại diện cho tất cả
con người trong phòng này?
Vâng, tôi có thể làm một cái gì đó như thế nào, OK.
Tôi nhìn thấy một người.
Tất cả các quyền.
Tôi nhìn thấy một người khác, một
người thứ ba, và vv.
Nhưng không ai đếm người như thế này.
Vì vậy, theo nghĩa đen, hầu hết chúng ta nếu chúng ta
thậm chí đi để vẽ bất cứ điều gì ở tất cả,
có lẽ sẽ đi
một hai ba bốn,
có thể có được một chút ưa thích, năm, sáu,
bảy, tám, chín, mười và vv.
>> Và đó thực sự là một
hệ thống gọi là nhất nguyên.
Uno, như uno ngụ ý một, nơi bạn
chỉ có một lá thư của bảng chữ cái.
Bạn vừa có dấu băm này.
Và tôi, cho hiệu quả, vừa vẽ
những dấu băm, cuối cùng
dòng như thẳng.
Nhưng tôi có thể rút ra cho họ
như dính vào con số ít.
Trường hợp để đại diện cho
một người, một đầu vào,
Tôi chỉ cần vẽ một cây gậy
con số hoặc một dấu băm.
Nhưng đây không phải là tất cả những biểu cảm.
>> Nếu tất cả tôi có là những băm
nhãn hiệu, để cho con số thanh một mình,
làm thế nào tôi có thể đại diện
một cái gì đó như số 15?
Hoặc 15 người trong phòng?
Tôi có thể phải làm một cái gì đó giống như 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Nó chỉ không quy mô rất tốt.
Khi đầu vào có được lớn, chúng tôi
cần một hệ thống tốt hơn thế này.
>> Và nó chỉ ra rằng
hệ thống máy tính sử dụng
không phải là tất cả những gì khác nhau
từ những gì bạn và tôi biết.
Trong thực tế, hầu hết mọi người trong căn phòng này,
thậm chí nếu bạn nằm trong số những người kém
thoải mái, không nhất thiết phải biết
làm thế nào Mac hoặc máy PC của bạn thực sự làm việc,
bạn đã có thể ít nhất là nghe, mà
bên dưới mui xe là 0 và 1.
Cái gọi là hệ thống nhị phân.
Vì vậy, trên thực tế, các máy tính có nhiều hơn
chỉ dấu băm trong vốn từ vựng của họ,
nhưng không phải là nhiều của một
từ vựng như con người chúng ta.
>> Thật vậy, con người chúng ta không sử dụng hệ nhị phân.
Bi có nghĩa là 2, 0 và 1.
Nhưng số thập phân, deca
nghĩa là 10, 0 đến 9.
Vì vậy, chúng tôi có rất nhiều ý nghĩa hơn
khả năng trong thế giới con người bình thường của chúng tôi.
Nhưng tôi cho rằng các hệ thống này,
nhị phân và thập phân, và tất cả mọi thứ
ở giữa và xa hơn, là
thực ra tất cả khá quen thuộc.
Ví dụ, hãy xem xét
ví dụ ở đây, 123.
Vì vậy, đây thực sự là, tất nhiên,
một số chúng ta biết như 123.
Nhưng tất cả tôi vừa vẽ chỉ này
mẫu của biểu tượng, glyphs vậy để nói chuyện.
Sắp xếp các hình trên bảng bằng phấn.
>> Nhưng tại sao chúng ta ngay lập tức và
trực giác nắm bắt này là 123?
Vâng, nếu bạn là như
tôi trong trường lớp,
bạn có thể học được rằng đây là
cột 1s, đây là 10s cột,
này là 100 cột.
Và tại sao là hữu ích?
Vâng, đó là đơn giản số học bây giờ bạn
làm gì để có được từ một mô hình của các biểu tượng
để một số chúng ta hiểu bằng trực giác.
Là gì, 100 lần 1, và sau đó
10 lần 2, và 1 lần 3,
trong đó tất nhiên chỉ là 100, và
này là 20, và điều này là ba.
Và vì vậy nếu chúng ta thêm những together-- ah.
Vì vậy, đó là nguyên lý các loại lý luận
đằng sau lý do tại sao bộ này của các biểu tượng
có nghĩa là một cái gì đó thực tế và số.
>> Vâng, máy tính làm chính xác những điều tương tự,
nhưng họ chỉ có thể tính là cao như một.
Trong khi đó, tôi đã có thể
đếm cao như ba.
Và trên thực tế, nếu tôi vẫn tiếp tục tôi có thể
tăng cao như chín trong hệ thống này.
Máy tính chỉ có số không
và những người thân trong bảng chữ cái của họ.
>> Vậy điều đó có nghĩa là gì?
Vâng, nó chỉ có nghĩa là nếu một máy tính
muốn thể hiện, nói rằng các số 0,
có thể sử dụng ba characters-- ba
chữ của bảng chữ cái để nói,
đó là làm thế nào một máy tính đại diện cho 0.
Vì vậy, không phải tất cả những gì đáng sợ cho đến nay.
Đó là chính xác những gì con người chúng ta sẽ làm gì.
Và trên thực tế, hầu hết chúng ta sẽ chỉ
bỏ qua các số không hàng đầu nào.
>> Một máy tính, nếu nó muốn
để lưu trữ các số 1,
Hóa ra là sẽ làm được điều này.
Và một máy tính để lưu trữ
số 2 không phải là
sẽ làm hệ thống nhất nguyên,
mà tôi đã đề cập đến trước đó.
Nó thực sự sẽ làm điều này.
Và điều này có lẽ
nơi mà các mô hình bắt đầu
trở nên ít rõ ràng cho hầu hết mọi người.
Đó là 2, đây là 3.
Thật kỳ lạ, điều này bây giờ là 4.
Và bây giờ nó thực sự
dường như có lẽ khó hiểu,
nhưng nó không phải là nếu chúng ta xem xét
những gì nhị phân thực sự có nghĩa.
Nó có nghĩa là bạn có hai
chữ của bảng chữ cái của bạn.
Vì vậy, hai nhân vật có thể
cho từng giữ chỗ.
>> Vì vậy, đó thực sự có nghĩa là chúng ta đang đi
cần một nơi 1s, 2s hoặc nơi,
một nơi 4s và sau đó
8 và 16, 32, và 64.
Và sự khác biệt là những gì có?
Như thế này là 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Và trước khi chúng tôi có 110, 100.000, 10.000.
sự giống nhau đó là gì?
Và mô hình là những gì?
Yeah.
HỌC SINH: Quyền hạn của 2
thay vì quyền hạn của 10.
DAVID Malan: Yeah.
Quyền hạn của 2 thay vì quyền hạn của 10.
Và vì vậy nếu tôi muốn giữ
đi, 8, 16 và rất forth--
nhưng bây giờ nếu bạn có loại này
các đầu mối, bây giờ hệ thống nhị phân
thực sự là khá đơn giản.
Tại sao mô hình này từ 0 của
trong thế giới của máy tính 0?
Tốt vì đó là 4 lần 0, 2
lần 0, 1 lần 0 và bạn nhận được 0.
>> Tại sao điều này là số 1?
Cùng lý luận, nhưng bây giờ chúng tôi
có 1 trong 1 cột.
Tại sao 2 này?
Chúng tôi có một 1 trong cột 2s.
Và làm thế nào sau đó làm tôi đại diện
nói, số 7 trong hệ nhị phân?
Nói to hơn.
>> HỌC SINH: Ba 1s.
>> DAVID Malan: Ba 1s.
Vì vậy, 1, 1, 1, vì chúng ta chỉ cần
4 cộng với 2 cộng với 1 mang lại cho tôi 7.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, từ đó làm thế nào để chúng ta
đại diện cho 8 với 3 giữ chỗ?
Yeah.
>> HỌC SINH: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Yeah 1, 0, 0, 0.
Và có lẽ, tôi loại
các kỹ thuật cần
thêm giữ chỗ khác để hội đồng quản trị.
Nếu tôi muốn để phù hợp mà tôi thực sự
cần phải làm một cái gì đó như thế này.
Vì vậy, tôi thực sự cần phải sử dụng bây giờ
cột 8s, và đó là tốt.
Nhưng điều kỳ lạ trong máy tính là
rằng điều đó sẽ làm chúng ta một cái gì đó.
Bạn cần phải thêm RAM trong máy tính của bạn ngay bây giờ.
Bạn cần nhiều bộ nhớ hơn
bởi vì bạn cần một cái gì đó
vật lý để lưu trữ mà
thêm chút, vậy để nói chuyện.
Binary chữ số.
Và thực sự tất cả những gì đã xảy ra
ở đây, giống như hệ thống số thập phân,
nếu chúng tôi tiếp tục thêm số lên và lên
trở lên, chúng tôi đi đến 5-6 đến 7-8
nó giống như mang 1, theo nghĩa đen.
Và sau đó mọi thứ khác
đi trở xuống không.
>> Nhưng làm thế nào để chúng ta thực sự đại diện
những điều này thể chất trong một máy tính?
Vâng, vào cuối ngày, chỉ
đầu vào vật chất đi vào máy tính của tôi
đây là dây nguồn này, vì vậy
điện hoặc điện tử từ các bức tường.
Và do đó, làm thế nào để tôi nhận được từ một cái gì đó
vật lý như rằng để thực sự
đại diện cho một ý tưởng như thế này để thay thế.
>> Vâng, những gì chúng ta có thể làm gì?
Chúng ta có thể xem xét rằng, tất cả các quyền,
có lẽ nếu điện đang chảy
Tôi có thể lưu trữ nó và giữ nó.
Và nếu tôi đang cầm trên
đến một số điện,
đó là chỉ cần đi để
tùy tiện đại diện cho một 1.
Và nếu tôi rút phích cắm
và không có gì ở đó,
Bạn có biết rằng chỉ cần đi
tự ý đại diện cho một 0.
>> Vì vậy, nếu có điều gì là có, 1.
Nếu không có gì là có, 0.
Hoặc bạn có thể làm điều này
trực quan hơn một chút.
Dưới đây là một 0.
Không có gì thú vị đang diễn ra
trên về mặt sau của điện thoại của tôi.
Nhưng nếu tôi cho phép một chút
chút về điện chảy,
mặc dù đó là một sáng nhỏ
ở đây, đèn pin của tôi đã đi vào.
Vì vậy, tôi đang lưu trữ một khoản phí và ergo,
điện thoại này ngay bây giờ đại diện cho một 1.
Vì vậy, 0 1.
>> Vì vậy, với 1 iPhone thế nào tôi có thể cao
đếm sử dụng cách tiếp cận này?
Tôi có nghĩa là 1.
Đó không phải là tất cả những gì hấp dẫn.
Vì vậy, nhiều hơn những gì chúng ta có thể làm gì?
Vâng chúng ta hãy xem, là bất cứ ai trên của họ
điện thoại ngay bây giờ mà tôi có thể mượn?
Bất cứ ai có một điện thoại
với một đèn pin được xây dựng trong?
Tôi có thể mượn?
Tôi không cần nó mở khóa.
Tất cả các quyền.
Cho tôi biết.
Hãy cho tôi mượn này.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, nếu bây giờ tôi di chuyển lên và ở đây,
những gì tôi đại diện cho bây giờ?
Yeah.
Vì vậy, đó là một ba bởi vì đây là trong
cột 1s, đây là trong cột 2s.
Vì vậy, 1 cộng với 2 là 3.
Và sau đó nếu chúng ta cố gắng để có được
thực sự creative-- oh, cảm ơn bạn.
Rất ưu tiên.
Tất cả các quyền.
bây giờ tôi có ba chiếc iPhone.
>> Và bây giờ tôi sẽ không này--
làm bất kỳ xa hơn thế.
Tôi đại diện cho những gì bây giờ?
Chỉ cần bảy.
Nhưng tôi cần thể chất
bộ nhớ hơn trong trường hợp này.
Nhưng đó là tất cả nó được.
Bạn có thể nghĩ về những gì đang xảy on--
cảm ơn bạn-- bên trong điện thoại của bạn
như chỉ là một chuyển đổi đó là
được bật và tắt.
>> Và nếu bạn đã từng nghe nói
các bóng bán dẫn từ.
Hoặc nếu bạn đã từng nghe
tiếp thị nói Intel bên trong,
đó là nói chuyện với các loại phần cứng
đó là bên trong của máy tính của bạn.
Intel làm cho CPU,
các đơn vị xử lý trung tâm,
nó cũng giống như bộ não
bên trong máy tính của bạn.
Và các CPU và
những điều họ đang kết nối
có rất nhiều và rất nhiều thiết bị chuyển mạch nhỏ.
Hàng triệu, hàng tỷ thiết bị chuyển mạch
mà có thể được bật hoặc tắt.
>> Vì vậy, máy tính, may mắn,
như máy tính Mac và máy tính của chúng tôi,
có thể đếm cách cao hơn so với 7 hoặc 8
bởi vì họ có cách hơn ba
hoặc bốn bit.
Way hơn tương đương với
ba đèn pin mà chúng ta chỉ có.
Nhưng bây giờ điều này bắt đầu nhận được
khá nhàm chán một cách nhanh chóng.
Nếu bây giờ tôi muốn thực sự có thể
để làm một cái gì đó thú vị hơn,
Tôi muốn để có thể nhảy
một cái gì đó như thế này.
>> Vì vậy, ASCII, nó không thực sự là một hữu ích
từ viết tắt, nhưng Mã tiêu chuẩn Mỹ
cho trao đổi thông tin.
Nó chỉ có nghĩa là, một số năm
trước đây con người chúng ta quyết định,
bạn biết những gì, chúng tôi muốn có thể làm
hơn với máy tính hơn so với chỉ số.
Chúng tôi không muốn họ chỉ
được tính đắt tiền,
chúng tôi muốn để có thể làm những việc như
xử lý văn bản, mặc dù rất đơn giản.
Sau đó chúng tôi đã có email và các phương tiện khác như vậy.
>> Và như vậy trên thế giới đã quyết định một số năm
trước theo hệ thống ASCII này,
bạn biết những gì?
Trong một số loại
chương trình bất cứ lúc nào bạn
thấy tương đương với số lượng
65, giống như mô hình của các bit.
Và chúng ta có thể làm
toán ở đây trên diễn đàn.
Các mô hình của bit đại diện cho 65.
Đừng nghĩ về nó như là 65 trong số thập phân.
Hãy nghĩ về nó như một cách tùy tiện, nhưng
toàn cầu, luôn là thủ đô
A.
Và sau đó thế giới
quyết định, bạn biết những gì?
Hãy lấy một mẫu bit.
Và nếu chúng ta từng thấy
số 66, chúng ta hãy chỉ
giả định rằng đó là
vốn B. Nhanh chóng chuyển tiếp đến H
và tôi, nếu bạn thấy 72 hoặc 73, mà
nên H và I, tương ứng.
Và như vậy miễn là toàn bộ
thế giới đồng ý khi này.
Vì vậy, khi bạn nhận được một email, hoặc
bạn sẽ nhận được một tập tin trên một thanh USB,
hoặc một cái gì đó giống như khi mà--
bạn thấy rằng mô hình của các bit,
bạn biết rằng nó phải được điều này
lá thư hoặc một số thư khác.
>> Nhưng đó là bối cảnh cụ thể, phải.
Một chương trình email có thể giải thích
những điều như các nhân vật,
nhưng một máy tính đồ họa hay
máy tính có thể đại diện hoặc giải thích
những điều này, tất nhiên, như các chữ cái.
>> Vì vậy, với những gì đã nói, xem xét nhanh chóng ít.
Đây là có thể là một nhân vật ba
e-mail đã được gửi đến cho tôi.
Bên dưới mui xe đó là tất cả trong
0 và số 1, nhưng chúng tôi không quan tâm.
Chúng ta sẽ bắt đầu trừu tượng
trên 0 và số 1 cho chữ.
Và nếu tôi thấy một mô hình của 0 và số 1 mà
thực sự đại diện cho 72, gợi ý, gợi ý, 73,
và sau đó 33, thông báo là gì?
>> HỌC SINH: [IM LẶNG]
DAVID Malan: Vì vậy, nếu bạn nghĩ
lại chỉ là một khoảnh khắc trước, HI
là thông điệp mà tôi đã cố gắng để
giao tiếp ở đây vì H là 72,
Tôi là 73, và bây giờ 33-- bạn sẽ không
nhất thiết phải biết điều này trước,
nhưng nó quay ra nếu bạn thực sự
xem chi tiết của biểu đồ và hệ thống
nhân loại rằng thoả thuận năm
trước đây, nó chỉ là một dấu chấm than.
Và quả thực, có một mô hình của
biểu tượng và số lượng cho mỗi nhân vật
mà bạn có thể có trên bàn phím của bạn.
>> Tất cả các quyền.
Hãy trừu tượng hơn nữa.
Nếu chúng ta không muốn chỉ có
những thứ như con số và chữ cái,
chúng tôi thực sự muốn thực hiện đồ họa.
Vâng, nếu bạn đã từng
nghe từ viết tắt RGB.
Nó loại ngày nay, nhưng
nó vẫn còn loại đó.
RGB là màu đỏ, xanh lá cây, xanh dương.
Và nó chỉ là một hệ thống
nói, bạn biết những gì,
hãy sử dụng ba bộ bit.
Một bộ 8 bit, một bộ 8
bit, và một bộ 8 bit.
Và chúng ta hãy sử dụng các bit
để lưu trữ bao nhiêu chúng tôi đỏ
muốn trên màn của chúng tôi, bao nhiêu
màu xanh lá cây, chúng tôi muốn trên màn hình của chúng tôi,
và bao nhiêu màu xanh, chúng tôi muốn trên màn hình của chúng tôi.
Và điều này chỉ có nghĩa rằng nếu bạn
có một lot-- một số lượng lớn cho màu đỏ,
đó có nghĩa là cung cấp cho tôi rất nhiều màu đỏ.
Nếu bạn có một số lượng lớn cho
màu xanh lá cây, cho tôi rất nhiều màu xanh lá cây.
Và nếu bạn có chỉ là một chút
của màu xanh hoặc một số nhỏ như 33,
cho tôi một chút màu xanh.
Và nếu bạn xảy ra để kết hợp
ba độ lớn, có thể nói,
bạn nhận được này-- bạn chỉ có thể nhìn thấy trên
máy chiếu ở đây, nhưng âm u này
màu vàng hoặc nâu.
>> Nhưng điều này là để nói, sử dụng mà
mô hình của 8 cộng 8 cộng với cộng với 8--
rằng mô hình của 24 bit
là làm thế nào một máy tính sẽ
lưu trữ mà bóng vàng trong một
nhỏ chấm một điểm ảnh trên màn hình.
Vì vậy, chúng tôi đã đi từ 0 và số 1 đến số thập phân
con số để các chữ của bảng chữ cái.
Hoặc thú vị hơn, dấu chấm màu.
>> Vâng, những gì tất nhiên sau đó sẽ đến tiếp theo?
Vâng, một hình ảnh là những gì mà bạn
thấy trên Facebook hoặc nhận được trong một email?
Hoặc như thế nào?
định nghĩa là gì
kỹ thuật của một hình ảnh?
Yeah.
một hình ảnh bao gồm nếu bạn là gì
trông thật gần vào màn hình của bạn?
Yeah.
Nó chỉ là một bó toàn bộ các điểm ảnh.
Trong thực tế, nếu bạn mất bạn
máy tính xách tay có lẽ sau này,
và xem xét thật sự chặt chẽ
tại it-- tùy
về cách tốn kém các máy tính xách tay là và
bao cao chất lượng màn hình,
bạn rất tốt có thể thấy tất cả các
các dấu chấm nhỏ trên màn hình.
>> Và những dấu chấm hoặc pixel,
có nghĩa là có
24 bit đại diện cho mỗi điểm ảnh trong đó
bức ảnh mà bạn nhìn thấy trên Facebook,
hoặc là bạn chỉ cần lấy
trên iPhone của bạn gần đây.
Và đó là cách chúng tôi có được
đến những thứ như đồ họa.
Vâng, một video là gì?
Một video chỉ là một tập hợp của đồ họa
bay bởi màn hình một lần nữa
và một lần nữa và một lần nữa.
Và vì vậy các video thực sự, chỉ là mô hình
bit đại diện cho lưới, hàng
và cột của các chấm,
bay bằng hình ảnh màn hình,
sau khi hình ảnh, sau khi hình ảnh, còn được gọi là
hình ảnh chuyển động.
Vì vậy, đó là nó cho đầu vào và đầu ra.
>> Tất cả chúng ta có bây giờ là một
Giả định rằng, bạn
biết những gì, nếu chúng ta muốn có một máy tính
để đại diện cho thông tin,
chúng ta có một hệ thống để làm việc đó.
Chúng tôi có thể làm điều đó với số 0 và
1s vào cuối ngày.
Nhưng chúng ta có thể trừu tượng, vì vậy
để nói chuyện, trên đó
để đại diện cho hơn
những điều thú vị.
Và đây trên ra trong CS50, và trong
khoa học máy tính nói chung,
bây giờ chúng tôi đứng trên vai
của tất cả những người
đến trước chúng ta những người hiện ra điều đó.
Và bây giờ chỉ là giả định rằng các máy tính
có thể đại diện cho đầu vào và đầu ra.
>> Nhưng bây giờ chúng ta hãy thực sự
làm điều gì đó với họ.
Vì vậy, một thuật toán chỉ là một tập
các hướng dẫn, từng bước một,
để giải quyết một số vấn đề.
Và những gì có thể một vấn đề như vậy được.
Vì vậy, đây là một trường học cũ
công nghệ, một cuốn sách điện thoại.
Và bên trong của một cuốn sách điện thoại là một
bó toàn bộ các tên và số.
Và những cái tên thường
được sắp xếp theo thứ tự abc.
>> Vì vậy, nếu tôi muốn tìm một người nào đó trong
danh bạ điện thoại này như Mike Smith,
một con người điển hình sẽ làm những gì?
Vâng, bạn chỉ có thể mở
nó lên, nhìn vào trang đầu tiên.
Tôi không thấy Mike Smith.
Rẽ đến trang thứ hai,
Và chỉ tiếp tục đi và đi.
Là bước này bằng cách tiếp cận bước đúng?
Yeah.
Đó là loại ngu ngốc, phải.
Nó không hiệu quả, phải.
Bởi vì nó sẽ mất mãi mãi
để có được Mike, nhưng nó là đúng.
Bởi vì nếu Mike là đây
Tôi thực sự sẽ tìm thấy anh ta.
>> Vì vậy, những gì là một chút nhiều hơn
người hợp lý sẽ làm gì?
Họ vẫn có thể mở ra phía trước,
và có thể bay qua các cuốn sách điện thoại
hai trang tại một thời điểm.
Hai, bốn, sáu, tám.
Tôi có thể không thực sự
chất làm điều đó rất tốt.
Nhưng trong lý thuyết, điều này nên được
nhanh gấp hai lần, hai trang tại một thời điểm.
Là thuật toán này có đúng không?
>> HỌC SINH: [IM LẶNG]
DAVID Malan: Không nhất thiết.
Tốt.
Tại sao báo trước đó?
>> HỌC SINH: Bởi vì anh ta có thể là trên một
của các trang mà bạn đang bỏ qua.
DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, ngay cả khi tôi nhận được gần hơn và gần gũi hơn.
Điều gì nếu anh ấy chỉ là vô tình, bởi xấu
may mắn, kẹp giữa hai trang
mà tôi đang bay trên?
Vì vậy, chúng ta cần một sửa chữa này.
Chúng tôi thực sự cần phải
sau đó nói, chờ một phút,
có lẽ nếu chúng tôi đi quá xa, có thể
nếu chúng ta nhấn phần T,
cho T đến sau Smith, sau đó chúng ta nên
ít nhất là gấp đôi trở lại ít nhất một trang.
Vì vậy, có thể cứu vãn, nhưng có
một vấn đề có điều kiện đó.
Vì vậy, nó là nhanh gấp hai lần, nhưng bạn có thể
phải tăng gấp đôi lại chỉ là một chút.
Nhưng không ai trong phòng của mình, ngay cả khi bạn
không thực sự sử dụng sách điện thoại nữa,
sẽ bắt đầu từ đầu.
Bạn định làm gì
tìm kiếm Mike Smith?
Bạn đang đi đến gần đến của S.
Hoặc nếu bạn không thực sự có
cheat sheet trên giấy,
bạn sẽ đi ít nhất
khoảng giữa.
Và chắc chắn không phải để
mặt trước của cuốn sách.
Bạn sẽ nhìn xuống.
Và về mặt toán học có lẽ bạn đang
sẽ thấy phần M,
là gần ở giữa.
Và sau đó bạn sẽ
nhận ra, những gì là sự thật?
Trường Mike là?
>> HỌC SINH: [IM LẶNG]
DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, ông đã qua bên này.
Và vì vậy những gì bạn có thể làm gì?
Vâng, cả nghĩa bóng và nghĩa đen
bạn có thể phá các vấn đề trong một nửa một lần?
Và sau đó biết rằng bạn có thể ném
một nửa của vấn đề đi.
Và bây giờ chúng tôi đang trái với cơ bản
cùng một vấn đề, nhưng đó là một nửa là lớn.
Và vì vậy bây giờ những gì là
thiết lập các hướng dẫn?
các thuật toán là gì
cho việc tìm kiếm Mike Smith?
Đó là điều chính xác.
>> Bây giờ điều này sẽ xảy ra là M
phần và điều này là phần Z,
nhưng cơ bản
công thức vẫn là như nhau.
Đến khoảng giữa,
nhìn xuống, oh, darn nó.
Bây giờ tôi đang ở trong phần T,
Tôi đã đi quá xa.
Nhưng ở đây quá có thể bạn
áp dụng được một logic.
nửa ném của vấn đề
đi và bây giờ chúng tôi
trái với một vấn đề đó là
một phần tư kích thước.
Và chúng ta có thể lặp lại, và chúng ta có thể lặp lại,
và chúng tôi có thể lặp lại cho đến khi về mặt lý thuyết
chỉ có một trang còn lại trên
mà Mike hoặc là hoặc không phải là.
>> Vì vậy, những gì mạnh mẽ như vậy về ý tưởng này?
Tôi có nghĩa là sau khi tất cả, nó là khá trực quan.
Không ai sẽ bắt đầu vào
bắt đầu của cuốn sách điện thoại
và lật 1.000 trang để tìm Mike Smith.
Hầu hết trong căn phòng này tất cả mọi người sẽ
làm khoảng đó loại thuật toán
tiết kiệm cho rách.
>> Và như vậy tại sao chúng tôi làm điều đó?
Vâng, hãy xem xét hiệu quả.
Hãy xem xét như thế nào tốt hơn bấy nhiêu
Thuật toán là bằng cách phá vỡ nó xuống
thành các bộ phận của nó.
Vì vậy, những gì đã làm tôi lần đầu tiên làm gì?
Tôi nhặt cuốn sách điện thoại.
Và một nhà khoa học máy tính,
và một lập trình viên,
nói chung nó quay ra, đang diễn ra
để bắt đầu đếm tất cả mọi thứ ở mức 0.
>> Tại sao?
Vâng, đó là một chút lạ
rằng con người chúng ta đếm được, nói chung,
bắt đầu từ một.
Bởi vì số lượng nhỏ nhất là gì
chúng tôi rõ ràng có thể đại diện cho dựa
ngay cả trên toán học lớp cũ của chúng tôi?
Vâng, nó là 0, cho dù
đó là trong số thập phân hoặc nhị phân.
Và như vậy bạn sẽ thấy trên thế giới
của máy tính và lập trình,
Cụ thể, chúng tôi bắt đầu
đếm tất cả mọi thứ từ 0.
>> Vì vậy, tôi nhặt cuốn sách bước điện thoại 0.
Tôi sẽ mở cửa cho
giữa cuốn sách điện thoại.
Và đó thực sự là một
biểu hiện của những gì tôi đã làm.
Và sau đó bước hai là nhìn vào những cái tên.
Bước ba là một chút
khác nhau về khái niệm.
Tôi đang tự hỏi mình một câu hỏi.
Nếu Smith là một trong số những cái tên,
Tôi sẽ đưa ra quyết định.
Nếu anh ấy là một trong những cái tên,
sau đó tôi sẽ gọi Mike.
Và tôi sẽ đưa ra quyết định
trên cơ sở đó các mảnh thông tin.
>> Tuy nhiên, nếu không, nếu là Smith
trước đó trong cuốn sách bên trái,
Tôi sẽ mở đến giữa
của nửa trái của cuốn sách.
Và sau đó ở đây là sự thông minh,
Tôi sẽ quay lại bước hai.
Tôi sẽ sắp xếp của
đứng trên vai của tôi
và chỉ cần lặp lại các công việc trong quá khứ tôi đã làm.
Nhưng công việc tôi đã để lại là
ít hơn, và ít hơn, và ít hơn.
Nhưng nó vẫn còn đi làm việc.
Nhưng nếu Mike, thay vào đó, là sau
trong cuốn sách bên phải,
Tôi sẽ mở đến giữa
của nửa bên phải của cuốn sách,
sau đó quay lại bước hai.
>> Nhưng có thực sự là một kịch bản thứ tư.
Mike hoặc là ở đây,
hoặc ở đây hoặc ở đây, or--
>> HỌC SINH: Không có.
DAVID Malan: Không có.
Và quả thực, nếu chúng ta không lường trước
Kịch bản thứ tư và cuối cùng này
chương trình của chúng tôi có thể là lỗi
hoặc thiếu sót trong một số cách.
Khác, bỏ thuốc lá trong trường hợp đó
chúng tôi đã không tìm thấy Mike ở tất cả.
Và quả thực, nếu bạn đã bao giờ nhận thấy
treo máy tính của bạn, hoặc tất cả
của một từ bất ngờ hoặc một số khác
chương trình chỉ cần bỏ bất ngờ,
và đôi khi ngươi lỗi
tin nghĩa là.
Chương trình này bỏ bất ngờ.
Nó có thể được cho bất kỳ số lý do.
Nhưng đôi khi nó
một cái gì đó đơn giản như này.
Các lập trình viên người
người đã viết phần mềm
đã không nhận ra rằng, oh, có một
ra điều đó thực sự có thể xảy ra.
Và nếu bạn không viết code để
chụp rằng kịch bản thứ tư,
nó thực sự là bất ngờ đôi khi
những gì máy tính có thể thực sự làm.
Bây giờ chúng ta hãy gọi ra một
vài trong số những điều này.
Vì vậy, trong màu vàng ở đây, tôi
có các điều kiện nêu
rằng từ nay về sau chúng tôi chỉ
sẽ gọi chức năng.
Chức năng trong thế giới của
lập trình cũng giống như hành động,
báo cáo của các hành động.
Vì vậy, lấy, mở cửa cho, nhìn
tại, gọi, mở, mở, bỏ thuốc lá.
Đó là một chức năng, một thủ tục,
một hành động, bất kỳ số từ đồng nghĩa
sẽ làm việc tốt.
Bây giờ những điều này là những gì bây giờ trong màu vàng?
Nếu khác, nếu người nào khác, nếu
khác, đây là những gì
chúng ta sẽ gọi
điều kiện trong chương trình,
hoặc các chi nhánh, quyết định
chỉ, nếu bạn muốn.
Nhưng làm thế nào để bạn biết được ngã ba
trên đường đi, do đó, để nói chuyện?
Chúng ta cần phải làm nổi bật
các điều khoản về bên phải
ở đó, mà là những
Câu hỏi có, không.
Những câu hỏi đúng sai.
Smith trong số các tên?
Smith trước đó trong cuốn sách?
Smith sau này trong cuốn sách?
Đây là những câu hỏi để
trong đó có một có, hoặc không,
hoặc tương đương đúng, hay sai, hoặc
tương đương, một hoặc không trả lời.
>> Và khi đó có
chỉ cần một mảnh cuối cùng.
Điều này ở đây có loại có hiệu lực?
Cho dù bạn có chương trình hay không
trước, sẽ như thế nào bạn
mô tả những gì bước
bảy đến 10 đang làm?
Bạn nói gì?
HỌC SINH: Một bước đệ quy.
DAVID Malan: Một bước đệ quy.
Vâng, về cơ bản.
Đó là lặp đi lặp lại về mặt kỹ thuật
ở đây nếu bạn đã quen thuộc.
Nhưng chúng tôi sẽ quay trở lại đó.
Nhưng nó đang làm một cái gì đó rõ ràng.
Một lần nữa, nó gây ra một
chu kỳ, một vòng lặp, phải.
Bạn đang đi nghĩa đen
sao một số bước trước đó.
Và như vậy thực sự, điều này sẽ
thực hiện một số loại chu kỳ.
Nhưng bạn sẽ không có được
bị mắc kẹt trong vô tận này, phải.
Bởi vì nếu bạn liên tục kiểm tra là
Mike ở đây, hoặc bên trái, hoặc không ở đây,
cuối cùng ông sẽ không có mặt ở đó.
Và bạn chỉ có thể bỏ hoàn toàn
theo đó dòng cuối cùng.
>> Vì vậy, đó là nó cho từ vựng.
Và đây là những gì chúng ta sẽ
thường gọi mã giả.
Nó không phải là một ngôn ngữ thực tế.
Nó chỉ là rất ngắn gọn tiếng Anh,
nhưng nó giao điểm.
Không có cấu trúc hình thức ở đây.
Bạn chỉ cần sử dụng nó vài
lời nói, nhưng những lời rõ ràng
như bạn có thể để giao tiếp ý tưởng của bạn.
>> Bây giờ làm thế nào tốt là thuật toán mà
và làm thế nào tốt hơn là nó?
Vâng, chúng ta không cần phải nhận được vào các
chi tiết cụ thể của các con số hoặc bất cứ điều gì
như thế.
Nhưng chúng ta có thể nhìn vào
hình của giải pháp này.
Vì vậy, nếu chúng ta chỉ cần rút ra một số âm mưu xy
đây trên trục ngang đây.
Hãy chỉ việc gọi các kích thước của vấn đề.
Và một nhà khoa học máy tính sẽ
thường sử dụng n như biến ở đây.
Vì vậy, n trang, hay n người trong phòng, hoặc
bất cứ điều gì nó là bạn đang cố gắng để đếm.
>> Và sau đó trên trục thẳng đứng trên
trái, đó sẽ là thời gian để giải quyết.
Vì vậy, có bao nhiêu giây nào đó
đưa tôi đến tìm Mike Smith?
Hoặc có bao nhiêu bước hiện nó đi?
Mất bao nhiêu lượt trang?
Vì vậy, đó là nó có giá bao nhiêu
tôi trong thời gian để giải quyết một vấn đề.
Và chúng ta có thể rút ra đầu tiên
thuật toán độ dốc, nếu bạn muốn,
như chỉ là đường thẳng này trong màu đỏ.
Và tôi sẽ gọi nó là n.
>> Tại sao n?
Tại sao nó chỉ này
đến một mối quan hệ?
Vâng, nếu Verizon hay
bất cứ công ty điện thoại
thêm một trang khác để
danh bạ điện thoại trong năm tới,
mà có thể đẩy Mike một
nhiều bước tiến gần hơn đến cùng,
tùy thuộc vào nơi trang đó là.
Và vì vậy hiệu quả có thể chỉ
được bổ sung thêm một giây.
Hoặc một trang lần lượt hơn.
Một tỷ lệ 12:59.
>> Ngược lại, các thuật toán thứ hai.
Làm thế nào nhanh hơn nhiều là trực giác?
Nơi tôi đã đi hai trang cùng một thời điểm?
Yeah.
>> HỌC SINH: [IM LẶNG]
>> DAVID Malan: Yeah.
Vì vậy, nó sẽ là nhanh gấp hai lần.
Và chúng ta sẽ rút ra rằng ở đây
tùy thuộc vào quy mô.
Nó vẫn là một đường thẳng,
nhưng thấp hơn so với đường đỏ.
Bởi vì đối với một số số
trang, nếu nó mất
bạn này nhiều bước với
các thuật toán đầu tiên,
nó sẽ đưa bạn một nửa
nhiều bước với thứ hai.
Và do đó, dòng màu vàng
mô tả các thuật toán thứ hai
chỉ cần đi để được ở bên dưới.
>> Nhưng những gì thực sự mạnh mẽ là để
nghĩ về thứ ba và cuối cùng,
và đáng ngạc nhiên nhất trực quan
thuật toán, có hình dạng này.
Về mặt kỹ thuật, chúng tôi sẽ gọi
này một đường cong logarit.
Đăng nhập cơ sở 2 của n trong trường hợp này.
Nhưng điều đó không thực sự quan trọng.
Điều quan trọng thực sự là cơ bản
hình dạng khác nhau mà nó có.
Và bạn có thể xem xét như thế nào
ngắn hơn nhiều dòng này thực sự
là trong thời gian dài.
Nó không ngừng gia tăng.
Nó không làm phẳng ra hoàn hảo.
Nhưng nó phát triển bao giờ nên chậm hơn rất nhiều
như vấn đề trở nên lớn hơn và lớn hơn.
Và bạn có thể nghĩ về nó này
way-- nếu Verizon không chỉ
thêm một trang trong năm tới nhưng đôi
số trang trong sổ điện thoại,
các thuật toán đầu tiên có thể
phải mất gấp đôi nhiều bước.
Nếu đó là 1.000 trang này
năm, 2.000 trang trong năm tới,
Mike có thể là xa hơn đi.
Vì vậy, nó là 1.000 bước thêm để tìm thấy anh ta.
Thuật toán thứ hai
có thể là chỉ có 500 hơn
các bước để tìm thấy anh ta vì một lần nữa,
Tôi đang bay qua nó hai tại một thời điểm.
>> Nhưng những gì về các thuật toán thứ ba?
Nếu Verizon tăng gấp đôi
kích thước của cuốn sách điện thoại
năm tiếp theo từ 1000 đến 2000
trang, có bao nhiêu bước nữa
được thuật toán thứ ba của tôi sẽ mất?
Yeah, nó chỉ là một.
Và đó là ý tưởng mạnh mẽ.
Bạn có thể mất 1.000 trang cắn
ra khỏi vấn đề đó cùng một lúc.
Và bây giờ nếu bạn xem xét
một kịch bản ngớ ngẩn,
nhưng nó loại nói đến
sức mạnh của loại intuition--
nếu một cuốn sách điện thoại đã có, như, bốn tỉ
trang, cảm thấy như một vấn đề thực sự lớn.
Và quả thực, nó có thể
đưa tôi bốn tỷ trang
quay sang tìm Mike Smith trong đó
trường hợp với các thuật toán đầu tiên.
Nhưng có bao nhiêu bước sẽ nó
mất trong thuật toán thứ ba
để tìm Mike giữa bốn
tỷ mẩu giấy?
Vì vậy, bốn tỉ bạn xé một nửa.
Bạn có hai tỷ đồng.
Rồi một tỷ đồng, sau đó 500 triệu,
250 triệu, 125 million-- nhưng nó
cảm thấy như thế này là
sẽ mất một thời gian.
Tôi có thể cần 32 ngón tay
để đếm lên cao.
Nhưng nó thực sự như là
ít như 32 nước mắt trang.
Bạn có thể đi từ bốn
tỷ cho một phân chia trang
số lượng ban đầu của
trang trong nửa 32 lần
cho đến khi bạn đang trái với
chỉ là trang duy nhất.
>> Bây giờ, tất nhiên, tôi đang lừa dối ở đây.
Nó không phải là chúng ta chỉ là loại
ngu ngốc hoàn toàn với hai người đầu tiên
thuật toán.
Tôi đang gian lận trong một nghĩa nào đó, hoặc
thực sự tôi đang tận dụng một giả định.
Những gì là sự thật về các cuốn sách điện thoại
ở dạng ban đầu của nó cho phép
tôi thậm chí còn sử dụng thuật toán thứ ba?
Yeah?
Đung Nó được chữ cái là.
DAVID Malan: Nó được chữ cái là, phải không?
Nếu nó chỉ là trong ngẫu nhiên
trật tự, đây là một sự lãng phí
thời gian, toàn bộ cuộc trò chuyện này.
Tôi phải nhìn vào mỗi
trang, nếu bạn không theo thứ tự
để tìm Mike Smith trước khi tôi
có thể kết luận ông là có hay không.
Và vì vậy chúng tôi góc
đã cắt là tôi có
mà giả định một người nào khác trong
trường hợp này đã làm việc cho tôi.
Và vì vậy mà cuối cùng lời mời
các câu hỏi, tốt, chờ một phút.
Làm thế nào để bạn sắp xếp 1.000
trang của tên và số?
Đó thực sự là một khác nhau
vấn đề, một cái gì đó
chúng tôi sẽ trở lại trong tương lai.
Nhưng khi bạn nghĩ về trang web
như Facebook và Google cho Gmail
và những thứ như Google
chỉ số tìm kiếm riêng,
khi bạn có hàng triệu hoặc hàng tỷ
mẩu dữ liệu được lưu trữ trong những ngày này,
searching-- và không đề cập đến
sắp xếp những problems--
cuối cùng là một thách thức cho chính nó.
Và quả thực, điều này sau đó là
chỉ là một trong những thách thức
rằng chúng tôi sẽ xem xét.
>> Vì vậy, bây giờ hãy dành một chút thời
và hãy xem CS50
chính nó và cung cấp cho bạn một cảm giác
gì trong cửa hàng trong học kỳ này.
Thật vậy, nếu bạn chưa có,
làm mất một cái nhìn tại URL này.
Và như Patrick ám
đến, năm nay chúng tôi
làm cho một đầu tư đáng kể tất cả
hơn trong hỗ trợ của khóa học
cấu trúc về các hỗ trợ kỹ thuật
và các CA, giờ làm việc,
phần sẵn có, và
liệu kỹ thuật số trực tuyến, là tốt.
Thật vậy, trong điều kiện của quá trình của
bài giảng, chúng ta ở đây ngày hôm nay.
Và sự mong đợi này
năm chính thức của khóa học
được tham dự vào ngày hôm nay, của khóa học
Bài giảng cuối cùng, và một khóa học
gần ở giữa học kỳ
với mỗi bài giảng ở giữa
làm sẵn thường
vào một buổi chiều thứ sáu
trực tuyến, cho cả học sinh học Yale
và sinh viên Đại học Harvard năm nay.
Thật vậy, một trong những
thay đổi cơ bản là
rằng chúng tôi đang áp dụng tại
Harvard là một mô hình rất nhiều
như chúng ta đã làm ở đây cuối cùng
năm và bây giờ trong năm nay,
do đó tương tự như vậy, chúng tôi vẫn quay nhất
các bài giảng của khóa học tại Cambridge
nhưng làm cho họ có sẵn trước đó
hơn chúng tôi có trong quá khứ
vì vậy mà những người của bạn-- nếu bạn
muốn, ví dụ,
có được một khởi đầu vào nguyên liệu
vào cuối tuần đầu tiên chứ không phải
so với cuối tuần thứ hai, bạn sẽ phải
tiếp cận với các loại vật liệu,
tìm kiếm, nhúng, hyperlinkable
các nguồn tài nguyên liên quan đến tất cả các trước đó.
Trong điều kiện của các chủ đề, để cung cấp cho bạn
một cảm giác trajectory-- của khóa học
và một số điều này có thể là biệt ngữ cho
bây giờ, nhưng không lâu, yên tâm.
Chúng tôi sẽ bắt đầu ngày hôm nay, cuối cùng,
với nhìn vào một lập trình
ngôn ngữ được gọi Scratch.
Chúng tôi sẽ chuyển sau đó
tuần tới để một cái gì đó gọi là C
và sau đó nhìn vào xây dựng khác
khối để giải quyết vấn đề,
điều được gọi là các mảng và các thuật toán,
cách chúng ta sử dụng bộ nhớ để lợi thế của chúng tôi
và bất lợi, và
những thứ như cấu trúc dữ liệu,
và sau đó về phía cuối đuôi của
lớp nhìn vào máy tính học tập
và nhìn khác
ngôn ngữ được gọi Python,
hành trang web hoạt động, bao internet hơn
thường hoạt động, các giao thức như HTTP,
ngôn ngữ cơ sở dữ liệu như
SQL, JavaScript cho trang web,
và cuối cùng buộc
tất cả những người với nhau.
>> Và như vậy thực sự, tại
kết thúc trong ngày, bạn
sẽ không được học trong lớp này Scratch
hoặc C hoặc Python hoặc SQL hoặc JavaScript.
Bạn sẽ thay nói chung học
khoa học máy tính và các cơ sở
của chúng, và bạn sẽ
học cách lập trình
trong bất kỳ số lượng các
ngôn ngữ trên đường đi.
Vì vậy, trên thực tế, một trong những mục tiêu
của khóa học cuối cùng
là cởi bỏ tất cả các khóa học của
bánh xe đào tạo bởi những tuần lễ cuối cùng
vì vậy mà sau này, bạn có thể
trở lại fields-- của riêng bạn
cho dù đó là hoặc là
không khoa học máy tính
hoặc kỹ thuật, trong tự nhiên
khoa học, nghệ thuật, nhân văn, hoặc beyond--
và mang lại một số điều này
ý tưởng của quá trình và lĩnh vực này của
ý tưởng và thực tế
kỹ năng để tên miền riêng của bạn
để giải quyết vấn đề đó.
>> Những gì chúng ta sẽ làm gì ở đây trong khi đó
trong hầu hết các ngày thứ Năm sau ngày hôm nay
là với người đứng đầu của khóa học hàng đầu
những gì chúng ta sẽ gọi walkthrough
bộ vấn đề của khóa học.
Vì vậy, mỗi tuần khi chúng ta
có một vấn đề thiết lập, chúng tôi sẽ
được đi qua trong một vị trí
như thế này thách thức của khóa học,
cung cấp cho bạn một số mẹo và
thủ thuật và kỹ thuật thiết kế.
Nhưng nếu bạn không thể
để làm cho những người trong người,
nhận ra những người cùng
nguồn lực sẽ được nhúng
theo một trong các khóa học của
trợ giảng
trong các vấn đề đặt ra cho mình, là tốt.
>> Vấn đề đặt ra trong năm nay, không giống như
năm ngoái, dựa trên thông tin phản hồi,
vẫn sẽ được phát hành vào ngày thứ Sáu.
Nhưng thay vì là do
Thứ Sáu sau,
do đó cho phép bạn chỉ bảy ngày,
hiệu quả sẽ do 10 ngày sau đó.
Và quả thực, điều này sẽ có nghĩa là
họ sẽ đan xen của một ngày cuối tuần.
Nhưng chúng tôi hy vọng trong năm nay
đặc biệt này sẽ
cho phép học sinh để chứa tốt hơn
lên xuống và dòng chảy trong lịch trình của họ,
cho dù đó là các viện nghiên cứu hoặc
extracurriculars hoặc thể thao
hoặc mùa giữa nhiệm kỳ.
Bạn có thể trước hoặc tải lại tải
Tuần của bạn tập trung vào CS50 dựa
trên tải khóa học thực tế tuần của riêng bạn.
>> Vấn đề đặt ra chính mình
sẽ bao gồm một loạt các ngôn ngữ,
mặc dù chúng tôi sẽ tập trung
chủ yếu là đầu vào trên C
trước khi chúng tôi tập trung sau đó trên cao
mức, nhiều ngôn ngữ web làm trung tâm.
Và sau đó là một vài câu hỏi thường gặp đây--
bạn nên tham gia một lớp học như thế CS50
như một năm đầu tiên?
Vì vậy, hoàn toàn.
Và quả thực, nó không
điều gì cần thiết
bạn nên trì hoãn cho đến khi bạn đã cắt
răng của bạn trên các loại khác của các lớp học.
Nhưng đúng hơn, xem xét
rằng đối với nhiều sinh viên,
trong đó có tôi trở lại trong ngày,
đây là một lĩnh vực rất xa lạ,
đặc biệt là nếu bạn
không bao giờ làm mất một CSA AP
hay như thế ở trường trung học.
Nhưng nhận ra rằng sớm,
cho dù đó là khóa học này
hoặc một số khóa học giới thiệu khác,
hiện nay thực sự là thời gian tốt nhất,
Tôi nghĩ, để tìm thấy một số con đường mới hay
một số lợi ích học tập mới, là tốt.
Và sau đó tham gia với courses-- khác
vì vậy một trong những khác biệt chính ở đây
so với Harvard là chúng ta chỉ
mất bốn khóa học mỗi học kỳ
tại Đại học Harvard cho một số lý do.
Và các bạn thực sự kéo
tắt một số 36 khóa học trong tổng số
trong quá trình bốn năm của mình,
có nghĩa là nói chung bốn hoặc năm
các lớp học.
Và tôi nghĩ rằng nó khá công bằng khi nói
và để từ chối CS50, theo thiết kế, là
có lẽ không phải là loại lớp
là bạn nên thường
đi với bốn khác
khóa học cho một tổng số của năm
vì psets là bởi
thiết kế khá đặc biệt.
Thật vậy, tôi cũng học được
điều này trở lại trong ngày.
Tôi sẽ không mô tả CS50 và
khoa học máy tính, lập trình
như rất nhiều khó khăn vì nó
chỉ tốn thời gian.
Nó không phải là điều mà
nơi mà sau khi ăn tối, bạn
có thể quay về ký túc xá của bạn
phòng, ngồi xuống và bắt đầu
tập trung vào các pset
suy nghĩ, tất cả các quyền,
Tôi sẽ nổ này ra
đêm nay và sau đó di chuyển
vào vấn đề tiếp theo của tôi vào ngày hôm sau.
Đôi khi bạn chỉ cần nhấn một bức tường.
Bạn có lỗi trong mã của bạn.
Bạn không nhất thiết phải biết
làm thế nào để giải quyết một số vấn đề.
Và một trong những tính năng chính của
lập trình cho bản thân mình cho đến ngày nay
là bạn chỉ cần loại cần phải thực hiện
một bước trở lại đôi khi, ngủ trên nó
hay nghĩ về nó qua khóa học
của chạy bộ hoặc một số hoạt động khác,
và sau đó trở lại để nó tươi.
Và bạn chỉ cần các cửa sổ thời gian.
>> Và quả thực, đó là lý do tại sao chúng tôi đã
kéo dài trong khoảng thời gian
có sẵn cho các bài tập
năm nay và cũng có, mỗi URL
Tôi đặt lên trước khi đến
mới học kỳ này là những gì,
tỉa các vấn đề đặt ra để
họ về cơ bản không kém nghiêm ngặt,
và takeaways là không ít, nhưng
có rất nhiều vấn đề ít trước,
một ít nhiều legwork mà bạn cần
làm ở phía trước của mỗi bộ vấn đề,
như bạn sẽ thấy, trước khi có thể
thực sự bổ nhào vào thịt của nó.
Vì vậy, nhận ra rằng những người và khác
thay đổi này là trên đường chân trời
để thích tốt hơn sinh viên,
nhưng cuối cùng để đảm bảo
rằng takeaways là
thực sự càng cao càng tốt.
Vì vậy, trong khi công việc nhiều hơn
có thể là trong một lớp học điển hình,
chúng tôi hy vọng rằng lợi nhuận cho
bạn và takeaways cho bạn
và các kỹ năng và ý tưởng
mà bạn thoát
là tất cả những hấp dẫn hơn như một kết quả.
Và để có được bạn there-- và điều này
là một trong những bài học quan trọng,
Patrick ám earlier-- là
cấu trúc hỗ trợ của khóa học.
Vì vậy, không chỉ có một trong CS50
đội ngũ cán bộ trình lớn nhất trong khuôn viên trường.
Nó cũng có một trong những
nhất đại học.
Thật vậy, CS50 năm ngoái
là lớp đầu tiên
phải có một đội ngũ giảng viên đại học.
Và minh chứng cho sự thành công mà làm gì bây giờ
nhiều khóa học khác trong Yale CS
có đó, là tốt.
Và đối với sinh viên, cụ thể,
sẽ những hỗ trợ kỹ thuật và trợ lý nhiên
được hỗ trợ toàn bộ
mạng lưới các nguồn lực hỗ trợ,
trong đó các phần
trì tụng, cơ hội hàng tuần
để có các cuộc thảo luận thân mật hơn
và ý kiến ​​của các tài liệu mục tiêu
cho bài nhạc khác nhau, cho sinh viên
ít thoải mái, thoải mái hơn,
hay ở đâu đó.
Những điều này sẽ làm theo sự sẵn có của
các bài giảng bằng cách vài ngày mỗi tuần
vào các ngày thứ Hai và thứ Ba.
Và sau đó hours-- văn phòng
một ngày-một cơ hội
sự giúp đỡ từ các CA khóa học và hỗ trợ kỹ thuật
sẽ là ngày thứ Tư và thứ Năm
và Chủ Nhật lúc nhiều
lần, tất cả trong số đó
sẽ được đăng trên trang web của khóa học,
thậm chí nhiều hơn so với năm ngoái, là tốt.
>> Nhưng chìa khóa để CS50 là những gì, nếu
Phải thừa nhận rằng không một chút khác thường,
là văn hóa của khóa học mà
chúng tôi đã cố gắng tu luyện,
cả ở Cambridge trong nhiều năm
và bây giờ gần đây nhất ở New Haven.
Và trên thực tế, sắp tới này
Thứ Bảy, nếu bạn không có nghe nói,
là CS50 Puzzle ngày, trong đó có
không có gì để làm với khoa học máy tính
nhưng hoàn toàn được thiết kế để gửi
một thông điệp rằng khoa học máy tính là
về giải quyết vấn đề.
Và quả thực, nếu bạn muốn hợp tác
với một hoặc hai hoặc ba người bạn
và hình thành một đội ngũ cho CS50
Puzzle ngày, có một cái nhìn
tại các quảng cáo mà là trên đường ra.
Và ba giờ pizza và
câu đố và giải thưởng đang chờ đợi.
Và quả thực, cho
lần đầu tiên trong năm nay,
nó sẽ không được tổ chức cùng với Harvard.
Nó sẽ ở đây độc lập tại Yale.
Vì vậy, giữ một mắt ra cho
những người nếu bạn không có.
Hầu hết mỗi thứ sáu trong học kỳ
Chúng ta cố gắng làm cho một lớp học lớn
cảm thấy nhỏ và mang lại một số 50 sinh viên
ăn trưa với nhân viên của khóa học,
với các cựu sinh viên, bạn bè
từ ngành công nghiệp nói
về những gì cuộc sống là như sau
lớp như CS50 và trong mùa hè
và sau khi tốt nghiệp.
Vì vậy, giữ một mắt ra cho
lời mời đó.
Lần đầu tiên
từng năm nay sẽ chúng tôi
giữ đầu tiên CS50 mã hóa
cuộc thi, một tùy chọn cơ hội lựa chọn trong
giữa học kỳ, sau khi tất cả chúng ta đã có
một số sáu hoặc bảy tuần của chương trình
trong C dưới thắt lưng của họ để cạnh tranh,
nếu bạn như vậy sẽ chọn-- lại
trên teams-- cố gắng
giải quyết nhiều thách thức
như bạn có thể trong lập trình với
bạn bè của bạn với những người khác.
>> Và về phía đuôi của học kỳ
đó chúng tôi sẽ điều lệ một số xe buýt,
thực sự dành thời gian
ở Cambridge, nếu bạn muốn
muốn tham gia với chúng tôi, cho
cái gọi là CS50 hackathon.
Tại 7:00 chúng tôi sẽ bắt đầu.
Khoảng 9:00, chúng tôi sẽ có pizza.
Khoảng 1:00, chúng tôi sẽ có burritos.
Và bất cứ ai vẫn còn tỉnh táo trên
đi xe bus về nhà khoảng 5:00,
chúng tôi sẽ dừng lại tắt cho pancakes
tại IHOP trên đường home--
một cơ hội 12 giờ để đắm
mình với các bạn cùng lớp và đội ngũ nhân viên
trong dự án cuối cùng của khóa học,
đó là một cơ hội
đi vượt ra ngoài
bộ vấn đề của khóa học
và thiết kế và thực hiện nhất
bất cứ điều gì quan tâm đến bạn,
mà cuối cùng sẽ được
đặc trưng ở đây trong Commons.
Hội chợ bao giờ CS50 đầu lần cuối
năm, một cuộc triển lãm cuối cùng của học kỳ
hoặc lễ kỷ niệm của những gì tất cả mọi người
trong lớp đã hoàn thành,
đặc biệt là những người, một lần nữa, người đã đi từ
không có gì để một cái gì đó, từ số không đến 60,
không có nền trước
và trưng bày, cuối cùng,
một cái gì đó cho toàn bộ khuôn viên trường và,
nếu trực tuyến, thế giới xem, là tốt.
>> Bây giờ, những đây chỉ là một vài trong số các
Hỗ trợ kỹ thuật và các CA mà làm CS50 có thể.
Cho phép tôi mời bất kỳ
của những nhân viên
người đang ở đây để đi lên trên sân khấu,
cũng như người đứng đầu của khóa học,
cung cấp một số lời
nguồn cảm hứng, là tốt.
>> Andi: Hi, guys.
Các bạn có thể nghe thấy tôi không?
Nhờ gia nhập chúng tôi về điều này
đáng yêu, mưa chiều thứ Năm.
Tên tôi là Andi.
Tôi là một cơ sở ở Berkeley.
Và cùng với Stelios và mùa hè,
chúng tôi sẽ được giảng dạy ba đầu của bạn
trợ lý cho năm sắp tới này.
Vì vậy, tôi đoán, chương trình của
hands-- có bao nhiêu bạn
không có ý định trở thành một CS
lớn cũng không thực sự lặn sâu
vào khoa học máy tính như là một chính ở đây?
Tuyệt vời.
Đó là rực rỡ.
>> Vì vậy, tôi thực sự là một vấn đề toàn cầu
và nhận thức khoa học lớn.
Tôi nghĩa là đã đến
Yale với ý định
không bao giờ phải nhìn vào một
số bao giờ trở lại trong cuộc sống của tôi.
Khi tôi đến Yale, đây là
cái gì đó đã không bao giờ vào tầm ngắm của tôi.
Tôi muốn tìm hiểu về thơ.
Tôi muốn tìm hiểu về
vấn đề quốc tế.
bản vẽ màu nước.
Có, chúng tôi cung cấp một lớp
trên bản vẽ màu nước.
>> Nhưng tôi không bao giờ thực sự được quan tâm
trong bất cứ điều gì liên quan STEM.
Nhưng sau đó tôi lớn tuổi
có, tôi càng nhận ra
rằng mỗi lĩnh vực thực sự trong một số
ý thức sử dụng khoa học máy tính,
hoặc nếu không khoa học máy tính, tính toán.
Trong thực tế, đối với toàn cầu của tôi
dự án capstone việc,
chúng ta đang sử dụng phân tích dữ liệu
để phân tích các cuộc tấn công khủng bố
cho Boko Haram ở Nigeria.
Và như vậy là bạn có thể thấy, bất kể
về những gì chính bạn kết thúc theo đuổi
hoặc những gì sở thích của bạn ở đây tại Đại học Yale
là, lập trình và nền móng
của bất cứ kỹ năng là siêu hữu ích.
Và CS50 thực sự được trang bị tốt để
loại cho vay rất nhiều tài nguyên của nó
cho bạn, bất kể
cách thoải mái bạn
hoặc làm thế nào quan tâm đến bạn
trong việc theo đuổi các lớp học.
>> Summer sẽ nói một chút
chút về những gì các bạn là
sẽ tìm hiểu về năm nay.
SUMMER: Hi, tất cả mọi người.
Tôi Summer Wu.
Tôi là một cơ sở ở Morse.
Và tôi thực sự bắt đầu
là một sinh viên CS50 bản thân mình.
Vì vậy, ba năm trước đây, tôi đã được trên một năm khoảng cách.
Tôi không bao giờ lấy một CS
lớp ở trường trung học,
nhưng tôi nghĩ rằng trong thời gian rảnh rỗi của tôi,
nó muốn được mát mẻ để học hỏi làm thế nào để viết mã.
Vì vậy, tôi đã làm một tìm kiếm Google nhanh chóng,
nhìn cho những gì đã có sẵn trực tuyến,
và nhìn thấy video này với Muppets
và các DJ và các trang web mát mẻ.
Tôi đã như thế, tôi muốn
học cách để làm điều đó.
>> Vì vậy tôi đã khóa học, và tôi
chỉ rơi vào tình yêu với nó.
Nhưng tôi nhớ là rất ghen tị với các
con người có thể tham dự các hackathon,
tham dự Puzzle ngày, tham dự các văn phòng
giờ, có được sự giúp đỡ từ hỗ trợ kỹ thuật trong người.
Và vì vậy tôi không bao giờ tưởng tượng
mà tôi muốn có cơ hội
để được tham gia vào đây
quá trình đầu tiên đã đưa
tôi quan tâm đến máy tính
khoa học và là lý do tại sao
Tôi là một khoa học máy tính lớn hiện nay.
Vì vậy, tôi sẽ cảnh báo bạn, lớp này
sẽ kéo dài bạn.
Nó sẽ thử thách bạn.
Nhưng nó cũng sẽ
dạy cho bạn làm thế nào để làm điều
mà bạn không bao giờ tưởng tượng bạn có thể.
>> Stelios: Hi, tất cả mọi người.
Tên tôi là Stelios.
Tôi là một cơ sở ở Branford
Cao đẳng và một chính CS.
Tôi cũng từ Athens, Hy Lạp.
Tôi thực sự mong muốn
để đáp ứng tất cả các bạn,
trò chuyện với các bạn ở phần, tại
giờ làm việc, tại bữa ăn trưa ngày thứ Sáu.
Tôi thực sự vui mừng vì
chúng tôi đã đặt rất nhiều nỗ lực
vào việc tạo ra một sự hỗ trợ độc đáo
cấu trúc cho tất cả các bạn
để làm cho kinh nghiệm của bạn với
các khóa học tốt nhất có thể.
Và tôi hy vọng rằng mặc dù hầu hết các
bạn đã có thể không được thực hiện một CS
Tất nhiên trước đó, tôi hy vọng đó là CS50
cho bạn là điều quan tâm tia lửa
để tiếp tục theo đuổi máy tính
khoa học trong tương lai,
như nó đã làm với rất
nhiều người trong quá khứ.
Vì vậy, cảm ơn bạn vì đã
ở đây, kích thích nhìn thấy bạn.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Hi, tất cả mọi người.
Tên tôi là Jason Hirschhorn.
Tôi sống ở Silliman.
Và tôi đã đi học ở Harvard là một undergrad
và chuyên ngành trong nghiên cứu xã hội
và minored trong khoa học máy tính.
Và một trong những vai chính của tôi ở đây
là hỗ trợ nhân viên tuyệt vời này
như họ hỗ trợ tất cả các bạn.
Trong thực tế, đây không phải là tất cả trong số họ.
Có 55 sinh viên đại học và
sinh viên tốt nghiệp ở đây để hỗ trợ tất cả các bạn.
Và tôi dám nói là một trong những tốt nhất
các bộ phận của khóa học cho bạn
tất cả là nhận được để làm việc với
họ, làm quen với họ,
nhận được để xem chúng, cả trong CS50
và bên ngoài của CS50 học kỳ này
và đối với nhiều học kỳ tới.
Vì vậy, hy vọng bạn sẽ mất các
Tất nhiên, vì hy vọng bạn
có thể tương tác với các
nhân viên tuyệt vời, chúng tôi có trên sân khấu.
>> SPEAKER: Vâng, hãy để tôi hoàn thành
bằng cách nói rằng nó sẽ được vui vẻ.
DAVID Malan: Vâng,
nhờ cả nhóm chúng tôi.
Cho phép tôi tắt đèn và
cho phép một số chi tiết của nhóm chúng tôi,
cả từ Cambridge và New Haven,
để chào hỏi như những kẻ nộp tắt.
Và sau đó chúng tôi sẽ chuyển sang
lần đầu tiên trong cuộc đụng chương trình của chúng tôi
với ngôn ngữ này được gọi là Scratch.
Vì vậy, nhờ vào đội.
Hãy tắt đèn và
nghe từ một vài người khác.
>> [VỖ TAY]
>> [XEM LẠI VIDEO]
>> -Các Nhiệm vụ của CS50 là để làm cho bạn
thoải mái hơn với một cách hoàn toàn mới
suy nghĩ, suy nghĩ tính toán này.
-Nó Làm khoa học máy tính
thú vị, đó
là một cái gì đó tôi đã không thực sự nhận ra
đã có thể cho đến khi tôi mất lớp.
-Tôi Là như thế, whoa.
Tôi đang thực sự chuyển suy nghĩ của tôi
vào máy tính ngay bây giờ.
>> -Even Nếu bạn không có bất kỳ nền
khoa học máy tính hoặc bất kỳ kinh nghiệm,
điều này thực sự là lớp học cho bạn.
>> -Vậy Tôi chắc chắn muốn
học sinh của tôi chỉ
được vui mừng về khoa học máy tính.
Không chỉ lập trình, nhưng
suy nghĩ như một nhà khoa học máy tính
thực sự là những gì tôi muốn
cố gắng để dạy cho sinh viên năm nhất của tôi.
>> -CS50 Là cứng và bổ ích.
>> -Một trải nghiệm.
>> -Extravaganza.
>> -Nó Ấy đưa chúng tôi đến cấp độ tiếp theo.
>> [NHẠC]
>> -Các TF là, tôi nghĩ rằng,
huyết mạch của khóa học.
>> -I'm Vui mừng để có
sinh viên của tôi, tôi là giúp đỡ
có mà aha chút thời gian để nhận ra
những gì họ đang thực sự cố gắng
để làm, để tìm ra cách để làm một pset.
>> -CS50 Chắc chắn là một quá trình khó khăn.
Nhưng không giống như bất kỳ khác
Tất nhiên thực sự tại Đại học Yale,
nó có lớn như vậy,
cộng đồng hỗ trợ.
-Bạn Hoàn toàn không
cần phải biết bất cứ điều gì
về mã hóa để có thể
để tham gia khóa học.
-Nó Là tuyệt vời để xem như thế nào đến nay
người đến trong một học kỳ.
>> -Bạn Không được một mình ngồi trong
phòng học tập để mã,
nhưng nó là nhiều hơn chỉ là một lớp học.
Đó là một kinh nghiệm.
-Các Cách tốt nhất để học các khái niệm và
để xử lý chúng là bằng cách dạy cho những người khác.
>> -Điều Gì chia điện thoại là gì?
>> [NHẠC]
>> -Và Đây là CS50.
>> -Đây Là CS50.
>> -Có một vấn đề?
Xé nó ra.
>> [NHẠC]
>> Ném nó đi.
>> DAVID Malan: Tất cả các quyền.
Vì vậy, hãy tackle-- trong một chút
chút, tình cờ, đó là
được truyền thống này cho
một số lý do cho 10 năm
để phục vụ bánh tại
bắt đầu và kết thúc của CS50.
Vì vậy, chờ bạn ở cuối
ngày hôm nay, ngoài giáo trình,
sẽ có một số bánh là tốt, và
nhân viên của khóa học để chào hỏi.
Nhưng bây giờ, chúng ta hãy chuyển sang
đầu tiên của ngôn ngữ của chúng tôi, nơi
chúng ta sẽ dành sự chỉ là một tuần và một
Vấn đề đặt trên tên miền này, Scratch.
Và bạn sẽ tìm thấy nếu bạn đã
lập trình trước, nhiều
các ý tưởng và các
Khả năng là quen thuộc với bạn.
Nhưng bạn sẽ thấy rằng
nó là thú vị trên đường đi
để tìm ra chính xác như thế nào để dịch
một số trong những ý tưởng mà bạn đã biết
đến môi trường đặc biệt này
để thực sự gây ấn tượng với gia đình của bạn
và bạn bè với công việc của bạn, có thể
đi trực tuyến, nếu bạn lựa chọn, sau đó.
>> Và nếu bạn không có
kinh nghiệm trước và
trong đa số
sinh viên ít thoải mái,
nhận ra rằng rất nhiều các ý tưởng chúng tôi
chỉ khám phá với những thứ reality--
như sách điện thoại và tham dự
và vì vậy forth-- dịch
khá độc đáo với một máy tính,
nhưng nếu bạn sử dụng,
Ban đầu, một ngôn ngữ như thế này.
Vì vậy, đây là một chương trình được viết
trong một ngôn ngữ được gọi là C.
Và chúng ta sẽ dành một chút
thời gian trong C, cuối cùng.
Nhưng tỷ lệ cược là, điều này sẽ xem xét một chút
khó hiểu với bạn ở cái nhìn đầu tiên.
Trong thực tế, có rất nhiều kỳ lạ
cú pháp, dấu ngoặc đơn, dấu ngoặc vuông góc,
dấu ngoặc, dấu ngoặc kép, và dấu chấm phẩy.
Và quả thực, nếu bạn nhảy vào
lập trình cho lần đầu tiên
nhìn và cố gắng để tạo công cụ
như thế này, một cách trung thực, bạn sẽ có được quá sa lầy
thường xuyên trong chỉ là ngu ngốc
minutia mà không có gì
trí tuệ thú vị về nó.
>> Nhưng hãy tưởng tượng nếu bạn có thể tạo ra
cùng program-- này mà,
như bạn có thể loại suy luận, có lẽ
in "Hello, world" bằng cách này hay khác.
Chúng ta có thể tóm lược rằng ý tưởng tương tự vào
chỉ hai mảnh ghép, nếu bạn muốn.
Thật vậy, Scratch là thú vị
bởi vì đó là ngôn ngữ đồ họa này.
Bạn có thể kéo và thả các
mảnh ghép mà chỉ có khóa liên động
nếu nó làm cho cảm giác hợp lý để làm như vậy.
Và như vậy trong Scratch,
chúng ta sẽ sớm thấy, đây là
làm thế nào bạn sẽ thực hiện điều đó cùng
chương trình, chỉ với hai mảnh ghép
mà khá nhiều làm những gì họ nói.
>> Nhưng chúng ta sẽ thấy chỉ trong một khoảnh khắc mà một số
của các khối xây dựng mà chúng ta ám chỉ
đến trước đó và một vài chi tiết là tất cả những
cuối cùng sẽ tạo thành
một số chương trình đầu tiên của chúng tôi.
Chúng ta sẽ có những điều
như functions-- chỉ
hành động đó làm điều gì đó,
như chào hỏi, thế giới.
Chúng tôi đang đi để có vòng,
điều đó gây ra chu kỳ
một lần nữa và một lần nữa, giống như chúng ta
đã làm một thời gian trước đây với tìm kiếm
Mike Smith.
Biến, như trong đại số, nếu bạn
có x hoặc y, có thể lưu trữ một số.
Vâng, trong một chương trình, bạn có thể thực sự
lưu trữ nhiều hơn chỉ số.
Bạn có thể lưu trữ các từ và câu
và đồ họa và những thứ khác vẫn còn.
biểu thức Boolean, chỉ
câu hỏi bạn có-- có hay không, đúng hay sai.
Điều kiện, quyết định làm
dựa trên những có / không trả lời.
>> Và điều đó fancier như
mảng và chủ đề và các sự kiện
và bất kỳ số khác
tính năng, nhưng tất cả đều
bản đồ rất độc đáo đến rất
khối thân thiện như thế này.
Đây sẽ là một chức năng, một
tím mảnh ghép mà chỉ nói
những gì tên của nó hợp-- trong trường hợp này, nói.
Và sau đó thường xuyên, có
một hộp màu trắng mà bạn
có thể gõ hoặc kéo một số giá trị vào.
Và đó là những gì thường
được gọi là một đối số hoặc một tham số.
Đó là một cách làm thay đổi
hành vi mặc định của một câu đố
mảnh hoặc một chức năng để nó không
một cái gì đó tùy chỉnh cho bạn thích nói,
hello, thế giới hoặc hello, Andy hoặc hello,
Jason hoặc một số câu khác thay thế.
>> Nếu bạn muốn nói rằng một
lot-- nghĩa forever--
bạn có thể mất nhau
mảnh ghép gọi là mãi mãi
và chỉ cần kẹp các
hai cùng nhau như thế này.
Và vòng lặp, như là hình ảnh cho thấy,
có nghĩa là chỉ cần nói xin chào, thế giới mãi mãi,
Một lần nữa và một lần nữa và một lần nữa.
Hoặc, nếu bạn chỉ muốn làm điều đó một
số lượng hữu hạn của thời gian, giống như 50 lần,
có sẽ là câu đố khác
mảnh cho mà-- lặp lại 50 lần.
>> Trong khi đó, nếu bạn muốn
phải có một biến
trong ngôn ngữ này chúng tôi
về để chơi với,
bạn có thể sử dụng một khối màu cam như thế này.
Và biến này tôi tùy tiện
gọi tôi cho số nguyên.
Và tôi chỉ cần đặt nó bằng 0.
Và như vậy có lẽ tôi, trong này
case-- này variable--
đại diện cho số của một ai đó trong một trò chơi.
Bạn bắt đầu từ số không, và mỗi khi bạn
làm cho một mục tiêu hay một cái gì đó như thế,
bạn sẽ có được một điểm bổ sung.
>> Bạn có thể đặt câu hỏi tại Scratch.
Nếu bạn kéo và thả câu đố
miếng trong một thời điểm như thế này,
bạn có thể hỏi những câu hỏi như,
tốt, là tôi ít hơn 50?
Có lẽ bạn cần 50 điểm để giành chiến thắng.
Và vì vậy đây sẽ là
các câu hỏi mà bạn muốn hỏi.
Hoặc, nói chung, bạn
có thể nói là ít hơn x y,
nơi có hai biến tham gia?
Bây giờ, đây là một trong rất nhiều
lớn hơn ở cái nhìn đầu tiên,
nhưng thực sự không phải tất cả những phức tạp hơn.
>> Đây chỉ là một sự kết hợp
điều kiện và biến
và biểu thức Boolean hỏi
ba câu hỏi bạn có-- là x ít hơn y?
Nếu vậy, nói như vậy.
Say, x là ít hơn so với năm ngoái.
Khác, nếu x lớn hơn
y, khác x phải bằng y.
Và trong khi với Mike Smith,
có bốn kịch bản, đây
trong thế giới số, x là một trong hai
ít hơn, lớn hơn, hoặc bằng.
Tất cả chúng ta có ba ngã ba đường.
Và sau đó có fancier
mảnh ghép như thế này
cho những thứ như mảng, nơi chúng tôi
sẽ có thể lưu trữ thông tin.
Chúng ta sẽ thấy khối cho phép
chúng tôi thực hiện nhiều chủ đề,
Tính năng khác chúng tôi sẽ sử dụng, và
sau đó cũng có cái gì sự kiện được gọi là.
Nhưng trước khi chúng tôi nhận được để mà
điểm và tạo ra thậm chí,
cuối cùng, tùy chỉnh riêng của chúng tôi
mảnh ghép, hãy
thực sự mở chương trình chính nó.
>> Vì vậy, đây là Scratch.
Nó có sẵn tại scratch.mit.edu.
Và bạn đang chào đón để chơi
bây giờ hoặc sau này, là tốt.
Điều này xảy ra là phiên bản offline.
Đối với những người không
nhất thiết phải có internet lớn,
bạn có thể tải về
cùng một phần mềm, là tốt.
Và có thực sự chỉ có ba
các thành phần phần mềm này.
Trên góc trên bên trái của
màn hình là loại sân khấu
rằng Scratch, người theo mặc định
trông giống như một con mèo, sống bên trong.
Ông có thể di chuyển lên, xuống, trái, và bên phải
và làm nhiều việc khác,
và có thể tìm bất kỳ số cách dựa
trên những bộ trang phục mà bạn gán cho ông.
Nhưng đây là những gì chúng ta sẽ gọi một
ma, một loại nhân vật.
Và bạn có thể có nhiều
nhân vật, như chúng ta sẽ thấy ngay.
>> Ở giữa bây giờ tất cả các câu đố
miếng và các danh mục hoặc pallet
hiện.
Vì vậy, ngay bây giờ, tôi nhấp vào Motion.
Và do đó, tôi nhìn thấy tất cả các
chuyển động liên quan đến mảnh ghép hoặc các khối,
nên chức năng mà có
để làm với đi lên,
xuống, sang trái, hoặc sang phải hoặc
một số hoạt động khác.
Nhưng nếu tôi nhấp vào vẻ, bạn
có thể nhìn thấy những thứ như các khối nói
rằng chúng tôi chỉ vừa mới đây.
Và nếu tôi bấm vào Control, bạn sẽ thấy
những thứ như sự lặp lại và mãi mãi
và nếu khối
chúng ta đã thấy lúc nãy.
>> Và do đó, bạn sẽ tìm thấy
rằng chúng tôi sẽ chỉ làm xước
bề mặt của một số các
câu đố miếng lại với nhau,
nhưng đó là tất cả khá trực quan
và điểm và nhấp chuột.
Thật vậy, Scratch được thiết kế
cho học sinh nhỏ tuổi
để giúp cung cấp cho họ một lối thoát
cho tư duy sáng tạo.
Và tuyệt vời, đó là
một bước đệm tuyệt vời
chính xác các ý tưởng chúng ta sẽ
khám phá trong C và Python và JavaScript,
cũng.
>> Về phía bên phải, cuối cùng, đây
là thế này, cái gọi là khu vực các kịch bản.
Và điều này chỉ là phiến đá trắng với
mà bạn bắt đầu viết một chương trình.
Và tôi sẽ chính xác điều đó.
Bây giờ, tôi tình cờ biết nơi mà mọi thứ là
bởi vì tôi đã làm điều này một vài lần.
Nhưng tôi biết rằng dưới
các loại sự kiện,
có khối đây-- này
khi lá cờ màu xanh lá cây nhấp vào.
Và nhận thấy nếu tôi phóng to ra và
lại qua đây trên sân khấu,
cuộc sống Scratch trong này
ít thế giới hình chữ nhật,
trên đỉnh mà là một màu xanh lá cây
cờ và một dấu hiệu dừng lại màu đỏ.
Vì vậy, đi và dừng lại, tương ứng.
>> Và vì vậy những gì tôi muốn làm
khi mà lá cờ màu xanh lá cây được nhấp?
Vâng, hãy để tôi đi đến đó Trông loại.
Và hãy để tôi đi trước
và kéo và thả này.
Và thông báo ngay sau khi nó được
gần gũi, họ loại từ.
Vì vậy, nếu bây giờ tôi cho đi, nó snaps
cùng tốt đẹp và sạch sẽ.
Và tôi sẽ đi trước và
nói điều gì đó giống như hello, thế giới
trong hai giây.
Hãy để tôi thu nhỏ và nhấp vào bây giờ
lá cờ màu xanh lá cây, và nói, xin chào, thế giới.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, đó là tất cả tốt và tốt.
Không phải tất cả là thú vị.
Hãy làm cho nó một chút dễ thương hơn.
Và tôi biết rằng trong
trước, Scratch xảy ra
để đến với một số những thứ dễ thương như thế này.
Vì vậy, chơi meow âm thanh cho đến khi thực hiện.
Vì vậy, hãy làm điều này.
>> [MEO]
>> Aw, đó là đáng yêu.
Và nếu tôi nhấp vào nó again--
>> [MEO]
>> Và một lần nữa.
>> Nhưng tôi cứ phải reanimate Scratch.
Nhưng tôi có thể làm tốt hơn thế này.
Tại sao tôi không chỉ cần kéo ba trong số này.
Và bây giờ là ba lần như đáng yêu.
>> [MEOWING]
>> OK, trên thực tế, đó là một chút đáng sợ.
Vì vậy, chúng ta cần một cái gì đó ở giữa có.
Nếu tôi đi đến kiểm soát, nó trông giống như
có thực sự là một khối chờ đợi.
Và do đó, nhận thấy nếu tôi đưa chuột qua there--
và hãy để tôi làm này lớn hơn một chút.
Nếu tôi đưa chuột, nó sẽ
để gắn vào vị trí.
Vì vậy, chờ đợi một giây, đợi một giây.
Hãy đánh cờ màu xanh lá cây một lần nữa.
>> [MEOWING]
>> OK, một chút tự nhiên hơn,
nhưng không phải là rất hiệu quả.
Vì vậy, đây là chính xác nếu chương trình của tôi
Mục tiêu được meo ba lần.
Nhưng nó không phải là rất được thiết kế tốt.
Tôi loại cắt giảm một số góc.
Tôi có một chút lười biếng.
Những gì cảm thấy like-- tôi làm những gì có vẻ
đã thực hiện kém, bạn sẽ nói gì?
Yeah?
Vâng, ở giữa.
Đung sử dụng hơn
bộ nhớ hơn bạn cần
bởi vì bạn đang sử dụng
rất nhiều dòng khác nhau.
DAVID Malan: Yeah, vì vậy nhiều dòng.
Và nó sẽ không nhất thiết phải có bộ nhớ,
mặc dù nó có thể được nhìn thấy như vậy.
Nhưng nó definitely--
có dự phòng.
Và tôi thật sự loại kéo
và giảm những điều tương tự.
Và nếu bạn loại extrapolate-- nếu
nó không rõ ràng đây-- tốt, như thế nào sẽ
Tôi meow 30 lần?
Tôi sẽ kéo và thả, như,
hơn 30 cặp mảnh ghép.
Và chắc chắn, có một cách tốt hơn.
Và chúng tôi đã nhìn thấy một cách tốt hơn.
Những gì trực giác sẽ
là cách tốt hơn?
Vâng, chỉ cần sử dụng một vòng lặp.
Không sao chép và dán.
Và quả thực, bất cứ lúc nào này
học kỳ nếu bạn bắt đầu
tìm cho mình cách kéo và thả,
hoặc thực sự sao chép và dán,
thói quen nguy hiểm để có được vào vì
này chỉ là không phải là rất dễ bảo trì.
Ví dụ, nếu tôi muốn thay đổi
âm thanh đến cái gì khác,
Tôi phải thay đổi nó bây giờ trong ba
địa điểm thay vì chỉ một.
Bởi vì thực sự, nếu tôi
phá vỡ away-- này tôi
chỉ cần đi để tách nó như thế.
Hãy để tôi lấy một khối lặp lại, và
sau đó nhấp vào ba, gõ ba,
ném một số những
đi bằng cách chỉ cho phép đi.
Và sau đó thông báo nó
không giống như nó phù hợp,
nhưng từ tính, nó sẽ
không chỉ chụp tại chỗ
nhưng phát triển để phù hợp với hình dạng.
Vì vậy, đó là tốt.
Và bây giờ nếu tôi nhấp chơi.
>> [MEOWING]
Rất đẹp.
Tất cả các quyền.
Và bây giờ nó rất dễ dàng để
thay đổi, quá, bởi vì tôi có thể chỉ
thay đổi một số ở một nơi.
Nhưng điều này cũng không phải là
tất cả những gì thú vị.
Hãy thực sự có
Scratch không meo, nhưng di chuyển.
Hãy để tôi đi đến chuyển động và di chuyển 10 bước
bên lượng-- Lỗi chính, hãy để tôi sửa lỗi này.
Hãy để tôi có nó di chuyển 10 steps--
trên thực tế, chúng ta không làm lặp lại.
Hãy để tôi lấy một khối điều khiển,
và làm như sau mãi mãi.
Forever, di chuyển 10 bước.
Và bấm Play.
>> ĐƯỢC.
Vì vậy, may mắn thay, ông dừng lại.
Nếu không, trẻ em sẽ nhận được rất khó chịu
khi họ sắp xếp của mất con mèo của họ.
Nhưng ít nhất tôi có thể kéo
ông trở lại màn hình.
Nhưng đây không phải là tất cả những gì
tuyệt vời của một trò chơi hoặc hoạt hình.
Nó sẽ được tốt đẹp nếu có thể
ông bật ra khỏi mép.
Vậy ta phải làm sao?
xây dựng những gì chúng ta cần phải có
Scratch quyết định để trả lại, bạn có nghĩ rằng,
thậm chí nếu bạn chưa bao giờ
thấy Scratch trước?
Vâng, trong trở lại.
Đung Bạn cần một
nếu khối hoặc nếu-thì.
DAVID Malan: Yeah, vì vậy một số
loại nếu khối hoặc nếu-thì.
Vì vậy, trên thực tế, chúng tôi có một trong những ở đây.
Vì vậy if-- để cho tôi có được
thoát khỏi phong trào.
Hãy để tôi phóng to để nó lớn hơn.
Vậy làm thế nào về việc này.
Mãi mãi, nếu Sensing--
chúng tôi đã không nhìn thấy điều này trước đây.
Tôi cần một biểu thức Boolean.
Và hóa ra nếu chạm vào những gì?
Nếu chạm vào các cạnh,
những gì tôi muốn làm gì?
Vâng, nếu tôi quay lại để chuyển động,
Hóa ra, oh, tôi có thể quay lại.
Hãy để tôi kéo này tại đây.
Tại sao tôi không đi trước và
quay 180 độ?
>> Và bây giờ, hãy để tôi chỉ di chuyển ở cuối.
Tôi có thể đưa phong trào tại
đầu hoặc kết thúc.
Nhưng một cách hợp lý, mỗi khi tôi di chuyển, tôi
muốn kiểm tra, tôi chạm vào mép?
Tôi chạm vào mép?
Vì vậy, mà một cách logic Tôi quay lại nếu như vậy.
Vì vậy, hãy nhấn play.
>> ĐƯỢC.
Vì vậy, nó hơi lỗi, vậy để nói chuyện.
Và một lỗi chỉ là một sai lầm
trong một chương trình máy tính.
Nhưng ít nhất nó làm việc.
Và trong thực tế, tôi có thể đi vào đây.
Và hãy để tôi làm cho nó chứ không phải 10 bước tại một
thời gian, nhưng điều này là tất cả các hình ảnh động là.
Đây là tất cả một phim hoạt hình
hoặc thậm chí là một bộ phim.
Hãy để tôi di chuyển 20 bước tại một thời điểm.
Vì vậy, 20 lần nhiều điều đang xảy ra
một lần, hai lần như nhiều người, trong trường hợp này.
Và anh ta di chuyển nhanh hơn.
Hãy để tôi thay đổi đến 30.
100.
1.000.
Và nó sẽ thực sự nhanh chóng.
Và điều này hợp-- yeah, OK.
>> Vì vậy, bây giờ chúng tôi đang chỉ rối tung với nó.
OK, vậy lỗi.
Nhưng chúng ta có thể kéo anh ta ra khỏi con đường ở đây.
Nhưng chúng ta có thể làm cho niềm vui hơn với câu hỏi này.
Làm thế nào về này-- anh đảo lộn.
Nhưng hóa ra Scratch--
và có thực sự là,
Tôi phải từ chối, không học tập
giá trị cho những gì tôi về để làm.
Nhưng nếu tôi mở micro, hãy
ngăn chặn anh ta và làm một cái gì đó như thế này.
Ouch!
>> [CƯỜI]
>> Đó là đáng yêu.
Cho tôi biết.
Bây giờ, đây là những gì giọng nói của tôi
trông giống như khi tôi la lên ouch.
Tôi không nghĩ rằng chúng tôi bắt gặp nụ cười của bạn.
Vậy là được rồi.
Hãy để tôi cứu này là "ouch".
Hãy tiết kiệm này là "ouch".
Và bây giờ chúng ta sẽ quay trở lại kịch bản.
Và bây giờ tôi need-- chúng ta hãy xem, âm thanh.
Oh, chơi ouch âm thanh.
Vì vậy, nếu tôi chạm vào các cạnh, cho tôi
đầu tiên chơi ouch, và sau đó quay lại.
Và bây giờ chúng ta hãy đặt anh ta ở giữa.
>> [NÓI "OUCH"]
>> Nhanh gấp hai lần.
>> ĐƯỢC.
Nhưng đó là nghĩa đen
làm những gì tôi muốn nói.
Vì vậy, nó là trong thực tế chính xác, đó là
chỉ một chút khó chịu một cách nhanh chóng.
Vì vậy, chúng ta hãy thêm một cái gì đó
thú vị hơn để này.
Hãy để tôi thực sự mở ra
một mà tôi thực hiện trước,
aptly gọi là vật nuôi của
Cát, thực hiện điều này.
Đây là kịch bản ở đây.
Những gì được này sẽ
làm trong thuật ngữ tiếng Anh?
ấy này được thiết kế để làm gì?
Vâng, chúng ta hãy đi some-- yeah?
>> Đung Khi bạn
nuôi con mèo, nó Meows.
DAVID Malan: Yeah, vì vậy khi bạn
nuôi con mèo, nó sẽ meo.
Vì vậy, nói cách khác, bây giờ có
một vòng lặp mãi mãi vẫn còn, kết hợp
với một điều kiện, kết hợp
với một biểu thức Boolean,
kết hợp với một cặp vợ chồng
chức năng, hiệu quả
trong đó, một lần tôi chơi
chương trình này, là không có gì
xảy ra cho đến khi tôi di chuyển con trỏ
gần hơn và gần hơn và gần gũi hơn và-
>> [MEO]
Sau đó, nó giống như vuốt ve con mèo.
[MEO]
Chỉ khi bạn thực sự
di chuyển con trỏ trên nó.
Bây giờ, tôi cũng đánh lên không nuôi
con mèo, mà thực hiện điều này để thay thế.
>> [MEOWING]
>> Vì vậy, anh ấy chỉ ngừng meowing.
>> Nhưng nếu tôi nhận được quá close--
>> [MEOWING]
>> [KÊU LA]
>> Vậy làm thế nào để làm việc này?
Bây giờ tôi chỉ có một
hai cách ngã ba đường.
Nếu chạm vào con trỏ chuột,
sau đó chơi âm thanh sư tử.
Khác chỉ chơi âm thanh meo meo,
và sau đó chờ ba giây để
mà nó loại làm
nó rất an bình.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, đó là kết hợp
một số ý tưởng nhiều hơn vẫn còn.
Chúng ta hãy xem ví dụ này
Tôi whipped lên gọi là chủ đề.
Và đây là một cơ bản
khác nhau ở chỗ nó đòn bẩy
một tính năng của nhiều
ngôn ngữ lập trình được gọi là
đề, khả năng của một chương trình
nghĩa đen làm hai việc cùng một lúc.
Thật vậy, những ngày này nếu bạn đang sử dụng
Google Docs hoặc Microsoft Word,
và tài liệu của bạn ấy liên tục được
kiểm tra chính tả ngay cả khi bạn doanh-- hoặc bạn
nhấn Ctrl-P hoặc Control-P
và in một cái gì đó,
nó in trong khi bạn tiếp tục gõ.
Chương trình hiện nay thực sự có thể làm nhiều
việc cùng một lúc, giống như trong Scratch
đây.
>> Vì vậy, ở đây, tôi có hai sprites
bây giờ, một con chim và một con mèo.
Và nếu tôi bấm vào mỗi
những nhân vật cùng một lúc,
Tôi nhìn thấy ngay bây giờ chim
các kịch bản ở phía trên bên phải.
Bây giờ tôi thấy con mèo của.
Chim, mèo.
Vì vậy, mỗi người trong số họ có kịch bản riêng của họ.
Nhưng thông báo, những mảnh ghép
Họ cả hai bắt đầu với?
Khi lá cờ màu xanh lá cây nhấp vào.
Và con chim, khi lá cờ màu xanh lá cây nhấp vào.
Vì vậy, khi tôi bấm vào lá cờ màu xanh lá cây,
cả của những kịch bản hoặc chương trình
sẽ chạy song song.
Và bạn sẽ nhận thấy rằng chim là
chỉ vô thức nảy ra rìa.
Con mèo rõ ràng đã được lập trình
với một lợi thế chiến lược.
và--
>> [KÊU LA]
Tất cả các quyền.
Vì vậy, con mèo bắt được con chim trong trường hợp này.
Tại sao vậy?
Vâng, đầu tiên chúng ta chỉ có
con chim chỉ vô thức đi
đến vị trí ban đầu này,
và sau đó mãi mãi,
nếu không chạm vào con mèo, chỉ cần di chuyển.
Và nếu bạn đang ở trên bờ, tung lên.
Và chỉ cần di chuyển.
Nhưng con mèo, trong khi đó,
có một số logic thêm
mà nói này-- đầu tiên, chỉ cần như vậy
rằng điều này là hoàn toàn không thiên vị
so với chim, nhận thấy rằng tôi đã
sử dụng một mảnh ghép màu xanh lá cây có
mà thực sự chọn một số ngẫu nhiên.
Một tính năng của nhiều ngôn ngữ là để cho
bạn ngẫu nhiên hoặc giả ngẫu nhiên các con số.
Vì vậy, trong trường hợp này, con mèo ban đầu
chọn một số ngẫu nhiên giữa, như thế,
90 độ và 180
độ, về cơ bản, do đó
rằng có một chút khác biệt.
Và sau đó mãi mãi, nếu cảm động
chim, chơi âm thanh sư tử.
Nếu không, chỉ cần trỏ về phía chim.
Chỉ về phía con chim.
Điểm về phía con chim, mà là một
mảnh ghép cho chính nó trong trường hợp này.
Vâng, chúng ta có thể làm một điều khác ở đây.
Hãy để tôi mở chương trình sự kiện ở đây.
Và ở đây chúng ta lại có hai sprites,
mà trông giống như hai con rối này đây.
Và điều thú vị ở đây là thế này.
Các chàng trai màu cam có này
thiết lập của mảnh ghép ở đây.
Mãi mãi làm following--
nếu không gian quán được nhấn,
sau đó nói rằng, Marco, và
sau đó phát sóng một sự kiện.
Và khi đó, các chàng trai màu xanh ở đây có
này-- khi bạn nhận được sự kiện này,
nói Polo.
Vì vậy, nó quay ra trong Scratch
và các ngôn ngữ khác,
có nhiều cách để hai chương trình
hoặc hai kịch bản, trong trường hợp này,
để quan hệ mật vậy mà khi tôi
nhấn thanh không gian, ông nói Marco.
Và một trong những khác nghe rằng, như vậy để
nói chuyện, và nói Polo trong phản ứng.
Vì vậy, bạn có thể viết chương trình
thực sự tương tác theo cách này.
Và nếu tôi làm điều này một thay vào đó,
Tôi thậm chí có thể thêm các biến,
chỉ sử dụng một ma trong trường hợp này.
Điều này là đặc biệt gây phiền nhiễu.
>> [SEAL sủa]
>> Bây giờ, thông báo trên bên phải chúng ta đã có
một số logic bổ sung trên đây.
Làm thế nào để ngăn chặn con dấu này từ sủa?
>> [SEAL sủa]
>> Nó trông giống như trên cánh tay phải
bên là những gì chơi âm thanh.
Nhưng nó chỉ chơi một
âm thanh nếu những gì là sự thật?
Nếu một cam variable--
block-- tắt là số không.
Làm thế nào để tôi thay đổi tắt tiếng là 1,
có nghĩa là sự thật, làm tắt tiếng này?
Rõ ràng, các kịch bản khác, tôi có thể
nhấn thanh không gian, và bây giờ anh hãy dừng lại.
Vì vậy, chúng ta có thể liên lạc ở đây
qua kịch bản, cũng như,
bởi chỉ cần chia sẻ một biến
qua hai như thế này.
Bây giờ, điều này không phải là tất cả những gì thú vị.
Hãy đi trước và làm điều này và kết hợp
rất nhiều những ý tưởng này với chương trình này
đây.
Trước khi chúng tôi làm điều đó, mặc dù,
làm thế nào về một tình nguyện viên?
Hãy để tôi lấy áp lực giảm
của tôi bởi vì tôi không thực sự
chơi trò chơi này.
Hãy có một người nào đó chúng tôi
đã không nhìn thấy trước.
Bạn có để được thoải mái đến
lên trên sân khấu ở đây, trên máy ảnh.
OK, đi lên trên.
Rat dung cam.
Tên bạn là gì?
>> IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Xin lỗi?
IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Idris, rất vui được gặp các bạn.
Thôi lên.
Và bây giờ, trên điện thoại di động của riêng bạn
điện thoại, bạn có chơi Pokemon GO?
>> IDRIS: số
DAVID Malan: Thật sao?
IDRIS: Yeah.
DAVID Malan: OK.
Tất cả các quyền.
Vâng, rất vui được gặp các bạn.
Đến ngày qua.
Tôi không hai.
Vì vậy, chúng ta sẽ tìm ra nhau như thế nào để
chơi này, mà một người nào đó thực sự
đi và thực hiện tại Scratch
bằng cách thay đổi con mèo để cơ bản
nhân vật khác nhau tất cả cùng nhau.
Và nếu tôi toàn màn hình
ở đây, chúng ta sẽ
để xem các trò chơi sau cùng.
Vẫn đang tải, vẫn tải.
Thôi nào.
Hãy để tôi làm điều này.
Trò chơi này là quá lớn mà nó đã bị rơi.
Đứng gần.
Hãy thử điều này một lần nữa.
Thôi nào.
Tất cả các quyền.
>> Hiện chúng tôi đi.
ĐƯỢC.
lá cờ màu xanh lá cây.
Vì vậy, ở đây chúng tôi đi.
>> [NHẠC]
>> Chọn cấp độ trung bình ở đây.
Nhấp vào chàng trai màu xanh đó.
Tất cả các quyền.
Và bạn có thể sử dụng mũi tên
keys-- lên, xuống, trái, phải.
Bây giờ, chúng ta hãy xem xét khi chúng ta làm điều này--
và sau đó đi sau khi nhân vật đó.
Vâng.
Và bây giờ click anh ta với con chuột.
Oh, yeah.
Di chuyển.
Trường hợp của mũi tên?
Ở đây bạn đi.
Vì vậy, bấm vào đó.
Yeah.
Tất cả các quyền.
Vì vậy, bây giờ, tôi đã nói với bạn có một quả bóng Poke,
rằng nếu nhấp vào nó, nó sẽ làm điều đó.
Rất tốt.
Trong luyện tập cho ngày hôm nay, tôi
tìm thấy phiên bản này của trò chơi của
thực sự không phải là rất khó khăn.
Vì vậy, nếu bạn muốn đi một lần nữa ở đây,
đi bộ xuống bóng Poke này.
Và sau đó đi tham quan một bên.
Hãy thử cách nhấp vào nó.
Oh, thực sự, đó là
các cửa hàng, rõ ràng.
OK để đóng mà.
Không bao giờ làm điều đó trước.
Có thể đi đến điều này ở đây.
Oh, có bạn đi.
Chờ đợi, có một trên đó.
Oh, có một.
ĐƯỢC.
Xuống.
Yeah, nhấn chuột.
>> OK, đó là rất dễ thương.
OK, thực hiện rất tốt.
Trò chơi này không phải là rất khó khăn.
ĐƯỢC.
Xin chúc mừng.
Ở đây, chúng ta có một CS50
quả bóng căng thẳng cho bạn.
Nhưng xem xét cho chỉ là một khoảnh khắc nào
một số các takeaways đang có.
Dễ dàng hơn so với các trò chơi thực sự, rõ ràng.
Nhưng tất cả chúng tôi đã đi
trên đây là một nhân vật
mà có lẽ có một số loại
của vòng lặp liên kết với nó.
Nó không phải là một con mèo.
Đó là nhân vật này thay thế.
Và vòng lặp đó là chỉ cần liên tục
nói, nếu mũi tên lên ép,
nếu mũi tên xuống ép, nếu
mũi tên trái hoặc phải ép
mũi tên nhấn, di chuyển lên
hoặc xuống hoặc sang trái hoặc phải.
Hoặc nếu có một mảnh ghép có
nói rằng khi chạm vào sprite khác,
khi chạm vào một trong các ký tự
để bóng Poke, nếu chạm vào,
sau đó làm điều này.
>> Vì vậy, tất cả các ý tưởng chúng tôi đã
được sử dụng cho đến nay thực sự
chỉ có thể được áp dụng đặc biệt này
bối cảnh để chơi game này, là tốt.
Hãy để tôi đi trước và kéo
lên một khác ở đây, trong thực tế.
lên, hãy nói, này.
Đây là một cái gì đó chúng tôi phối lại.
Được thực hiện bởi một trong chúng tôi
sinh viên ở Cambridge,
và sau đó tôi đã đi qua và thay đổi
khá nhiều mỗi thể hiện của Harvard
Yale thời gian này.
ai đó muốn
cạnh tranh với các Ivies
ở đây trong tích tụ khác
của tất cả các ý tưởng?
Đi xuống, vâng.
Tên bạn là gì?
>> Dina: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, đến trên xuống.
Tất cả các quyền, Dina.
Vì vậy, trò chơi này sẽ khó khăn hơn và
khó khăn hơn, bởi vì trong trò chơi này,
có biến được sử dụng như là tốt
được liên tục theo dõi
của mức độ bạn đang ở trong trò chơi.
Rất vui được gặp bạn.
Hãy đến quanh đây.
Và vì vậy mục tiêu ở đây là để sắp xếp
của thực hiện theo cách của bạn thông qua một mê cung
mà sinh viên này thực hiện.
>> Và chỉ để thiết lập các giai đoạn, mỗi
của những hình ảnh trên màn hình
là sprite riêng của mình, nhân vật của riêng mình.
Vì vậy, đây là những bằng mèo mặc định,
nhưng học sinh thay đổi họ
đến Ivies logo khác nhau ở đây.
Và sau đó bạn sẽ thấy rằng chỉ
bằng cách sử dụng các điều kiện và vòng lặp
và các chức năng và nhiều hơn nữa, bạn có được điều này.
>> [NHẠC]
[MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Được.
Yeah, tiếp tục đi.
mức độ đầu tiên của rất dễ dàng.
Bạn vừa nhận được để đi qua đó.
Nhưng một lần nữa, xem xét, điều này chỉ là một là
vòng lặp nghe cho các mũi tên keys--
lên, xuống, trái, phải.
Và bây giờ là một khối cảm biến.
Rất đẹp.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Rất đẹp.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Rất đẹp.
Khá dễ dàng, Crimson.
Tất cả các quyền.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Và một lần nữa, trong những
ba đỉnh Harvard,
bạn chỉ có logic
nói nếu trên mép, trả lại.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> OK, những gì bạn đang làm là
thú vị hơn lý do tại sao.
Rất đẹp.
Uh-oh.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
Tôi nghĩ rằng bạn phải hy sinh bản thân.
[MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
Nhanh chóng!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
Tốt đẹp.
Vậy là được rồi.
Bạn sẽ nhận được nó.
Vâng vâng!
Rất đẹp.
>> [HÂN HOAN]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Tốt đẹp!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
Hiểu rồi.
Thôi nào!
Thứ hai đến cấp độ cuối cùng.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Tất cả các quyền.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
Vâng.
Sử dụng tốt các biến ở đây.
[MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
Vâng.
[MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
Tốt đẹp.
[MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
Đó là OK.
Chúng tôi có để có được đến cùng.
Chỗ đó.
Oh!
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Có thể chạy vào cuối ngày hôm nay, nhưng
nó sẽ là giá trị nó.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Bạn có thể làm được!
Yeah!
>> [HÂN HOAN]
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Điều này là thực sự khó khăn.
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Chúng tôi sẽ cung cấp cho bạn hai cuộc sống hơn.
Bạn có thể làm điều đó?
>> [MUSIC - MC Hammer, "U KHÔNG THỂ CHẠM
ĐIỀU NÀY"]
>> Tất cả các quyền.
Làm thế nào về một vòng lớn
vỗ tay dù sao.
Bạn đã đến thứ hai để cấp độ cuối cùng.
Cho tôi biết.
>> [VỖ TAY]
>> Vì vậy, đây chỉ là để nói có bao nhiêu bạn
có thể làm gì với những thứ này.
Và nhận ra, quá, mà khi
mảnh ghép không exist--
và quả thực, đây sẽ là một trong
của các cường quốc với vấn đề đầu tiên
bộ và beyond-- là
thực sự tạo ra của riêng bạn.
Và đây chỉ là một đoạn
của một trong các ví dụ
bạn sẽ có thể chơi
với trực tuyến, nơi mà
nếu bạn không có được xây dựng vào Scratch
một cái gì đó giống như một mảnh ho puzzle,
bạn thực sự có thể làm điều đó cho mình.
>> Và vì vậy tất cả những điều này và nhiều hơn nữa đang chờ đợi.
Và chỉ để vẽ một thức
hình ảnh của những gì thực sự
trước trong cửa hàng cho các lớp học cho bạn,
dựa trên một số hình ảnh từ các bạn cùng lớp
quá khứ, cho phép tôi tắt đèn
một lần cuối cùng và cho bạn thấy CS50.
>> [NHẠC]
>> Tất cả các quyền.
Đó là nó cho CS50.
Bánh hiện đang phục vụ.
>> [NHẠC]