[MUSIKK]
>> DAVID J. MALAN: Greit, dette er CS50.
Og dette er første uken.
Så husker at siste gang i uke null,
fokuserte vi på beregningsorientert tenkning.
Og vi gått fra det å
Scratch, et grafisk programmerings
språk fra våre venner
ved MIT Media Lab.
>> Og med Scratch, gjorde vi utforske
ideer som fungerer, og forhold,
og looper og variabler, og selv
hendelser og tråder, og mer.
Og i dag, skal vi
fortsette å bruke disse ideene,
og virkelig ta dem for
gitt, men oversette dem
til et annet språk kjent som C. Nå
C er en mer tradisjonell språk.
Det er et lavere nivå
språk, hvis du vil.
>> Det er rent tekstlig.
Og så ved første øyekast, er det
alle kommer til å se ganske kryptisk
hvis du aldri har programmert før.
Vi kommer til å ha
semikolon og parenteser,
og klammeparentes, og mer.
Men innser at selv
men syntaksen er
om å se litt uvant
for de fleste av dere, se forbi det.
Og prøv å se ideene
det er faktisk kjent,
fordi her i uke en hvilken
Vi vil begynne å gjøre er å sammenligne,
utgangspunktet, Skrap versus C.
>> Så, for eksempel, husker at når vi
gjennomført den første av våre programmer
siste gang, hadde vi en blokk som så
litt noe som dette-- når
grønt flagg klikket, og da vi hadde
ett eller flere puslebiter under den,
i dette tilfellet, sier hello world.
Så, ja, i Scratch,
når jeg klikker det grønne flagget
å kjøre mitt program, så
å snakke, disse er
blokkene som blir utført, eller løpe.
Og spesielt Scratch
sa, hallo, verden.
>> Nå kunne jeg ha spesifisert
forskjellige ord her.
Men vi får se at, ja, mange
av disse blocks-- og faktisk,
i C mange functions-- kan være
parametrized eller tilpasset
å gjøre forskjellige ting.
Faktisk, i C hvis vi
ønsker å konvertere, nå,
dette Scratch program
til denne andre språk,
vi kommer til å skrive et
litt noe som dette.
>> Riktignok er det noen ukjente
syntaks det mest sannsynlig, int,
og parentes, og ugyldig.
Men printf-- selv om du ville
tror det ville bare være print.
Men print betyr print
formatert, så vi vil snart se.
Denne bokstavelig talt vil skrive ut
til skjermen uansett
er på innsiden av de parenteser, hvilken
selvfølgelig i dette tilfellet er, hallo verden.
>> Men du vil merke noen andre
syntaks, noen doble anførselstegn,
at de parenteser på slutten,
den semikolon og lignende.
Så det er en bit av overhead,
så å si, både kognitivt
og syntaktisk, at vi kommer
til å huske lenge.
Men innser at med praksis,
dette vil begynne å hoppe ut på deg.
>> Faktisk, la oss fokusere på at en
funksjon specifically-- i dette tilfellet
si hei verden.
Så si er funksjonen.
Hei, verden er dens parameter,
eller argument, sin tilpasning.
>> Og likeverdighet i C er bare
kommer til å være denne linjen her,
hvor printf tilsvarer, si,
dobbelt sitert streng, hallo
verden er ekvivalent selvsagt
til hva som er i den hvite boksen der.
Og backslash n, men litt
merkelig og fraværende fra Scratch,
rett og slett kommer til å ha den effekten vi vil
se i en datamaskin, som min Mac eller en PC,
for bare å flytte
markøren til neste linje.
Det er som å trykke
Enter på tastaturet.
>> Så får vi se det igjen før lenge.
Men først, la oss ta en titt på denne
annet eksempel i tilfellet med løkker.
Vi hadde denne evig løkke siste gang,
som var en rekke puslespillbrikker
det gjorde noe bokstavelig talt
forever-- i dette tilfellet
si, hallo verden, hallo verden,
hallo verden, hallo verden.
Så det er en uendelig løkke av design.
>> I C, hvis vi ønsker å implementere dette
samme ideen, kan vi bare gjøre dette.
Mens sant, printf hallo world-- nå
stund, bare semantisk, type
maner frem ideen om å gjøre
noe igjen, og igjen, og igjen,
og hvor lenge?
Vel, true-- huske at
sant er bare på eller én.
>> Og sant er, selvfølgelig, alltid sant.
Så det er litt av en meningsløs
uttalelse bare si sant.
Men ja, dette er bevisst,
fordi hvis sant er bare alltid sant,
enn mens sant bare antyder,
hvis en litt indirekte,
at følgende linjer med kode
i mellom disse klammeparentes
skulle bare kjøre igjen, og igjen,
og igjen, og aldri stoppe.
>> Men hvis du vil at
sløyfe for å stoppe, så vi
gjorde sist gang med noe sånt
dette, gjentar følgende 50 ganger,
i C kan vi gjøre det samme med hva som er
kalt en for loop-- nøkkelordet
ikke å være stund, men for.
Og så har vi noen nye syntaks her,
med int i lik 0, jeg mindre enn 50,
i ++.
Og vi vil komme tilbake til det.
Men dette er rett og slett hvordan vi ville
sette sett Scratch blokker
til et sett av linjer med kode C.
>> I mellomtiden, kan du vurdere variabler.
Og, faktisk, vi bare
så en et øyeblikk siden.
Og i tilfelle av Scratch, hvis vi
ønsket å erklære en variabel kalt jeg
for å være i heltall, bare et nummer,
og vi ønsker å sette den til en viss verdi,
vi ville bruke denne oransje
blokkere her-- satt jeg til 0.
>> Og vi får se i dag og
utover, akkurat som forrige uke,
programmerere gjør nesten alltid
begynne å telle fra null, egentlig
av konvensjonen.
Men også fordi tilbakekalling fra
vår diskusjon av binære,
færrest mulig
representerer sammen med hvilket som helst antall bits
bare kommer til å være 0 selv.
Og så vil vi vanligvis starter
initialisering selv våre variabler til 0.
>> Og i C å gjøre det samme,
vi kommer til å si int
for heltall, jeg bare av konvensjonen.
Jeg kunne ha kalt denne variabelen
noe jeg vil, akkurat som i Scratch.
Og så lik 0 bare fortredere
verdien 0 fra høyre
og setter den i variabelen, eller
oppbevaringsboksen der, på venstre side.
Og semikolon som vi vil see-- og
vi har sett noen av disse already--
bare betyr slutten av tanken.
Fortsett å gjøre noe annet
på linjene som følger.
>> Nå, hva om boolske uttrykk?
Husk at i Scratch,
disse var uttrykk
som er enten sann
eller false-- spørsmål,
virkelig, som enten er sant eller usant.
Så i tilfelle av Scratch, kanskje vi
spørre et enkelt spørsmål som dette,
er i mindre enn 50?
Så i, igjen, er et helt tall.
Kanskje vi bruker det
i et skrape program
å holde styr på en score
eller noe sånt.
Så denne syntaksen her i Scratch
bare betyr, er jeg mindre enn 50?
Vel, heldigvis, er noe
enkel i C. Og for å oversette,
dette vil vi bare si jeg mindre
enn 50, ved hjelp av den kjente nøkkel
på tastaturet.
>> I mellomtiden, hvis du ønsket å
si noe mer generelt,
som, vel, er x mindre enn y der hver
av x og y er i seg selv variabler?
Vi kan gjøre det samme
i C, så lenge vi har
skapte disse variablene allerede.
Og vi får se hvordan du
gjøre det før lenge.
Vi ville bare si x mindre enn y.
>> Så du begynner å
se noen likheter.
Og de folkene som gjorde
Scratch var sikkert
inspirert av noen av disse grunnleggende ideer.
Og du vil se denne typen
Syntaksen i mange languages--
ikke bare Scratch, ikke
bare C, men Python,
og Javascript, og
andre språk fortsatt.
>> La oss vurdere en annen konstruksjon
fra C, tanken om en tilstand,
gjøre noe betinget.
Hvis noe er sant, gjør dette.
Hvis noe annet er sant, gjør det.
Det er liksom programmerings
tilsvarer et veiskille.
Kanskje det er en to-veis gaffel,
en tre-veis gaffel, eller mer.
Og i Scratch, kan vi ha
sett noe som dette.
>> Så dette er en stor en.
Men vurdere den relative
Enkelheten av den logikk.
Dersom x er mindre enn y, så si x er mindre
enn y, annet hvis x er større enn y,
så si x er større enn y.
Og så, logisk, hvis
du tenker tilbake til Scratch
eller bare din egen menneskelige intuisjon,
vel, hvis x er ikke større enn y og x
er ikke mindre enn y, da selvfølgelig
x kommer til å være lik y.
Så i dette tilfellet ved hekke
disse Skrape blokker,
kan vi oppnå en tre
måte veiskille?
>> I mellomtiden, hvis vi ønsker å
gjøre det i C, det uten tvil
ser litt simpler-- minst
når du blir kjent med syntaksen.
Dersom x er mindre enn y,
printf x er mindre enn y.
Else if x er større enn y,
printf x er større enn y.
Else printf x er lik Y- og,
igjen, med de skråstrek ender like
for de nye linjene slik at hvis du
faktisk kjørte denne typen program
det ville bare flytte
markøren til slutt
til neste linje på skjermen.
>> Nå, i mellomtiden Scratch hadde andre
mer avanserte funksjoner, bare
noen som vi kommer til å
utgangspunktet flytte over til en verden av C.
Og en av dem var
kalt en liste i Scratch.
Og dette var en spesiell
type variabel som
tillatt å lagre flere ting
i den tilbake, mot rygg, og bakover, til rygg.
>> I C, betyr det ikke har
lister, per se, men noe
som er mer generelt
kalt arrays, selv om vi vil
komme tilbake senere i semesteret
å se på noe
kalt en liste, eller egentlig en lenket liste.
Men for nå, det nærmeste
tilsvarende i C for oss
kommer til å være noe
kalles en matrise.
Og en rekke er rett og slett en
spesiell type av variabel
som lar deg lagre data
tilbake, til rygg, og bakover, mot rygg.
>> Og, ja, i Scratch,
hvis vi ønsket å få tilgang
det første elementet i en matrise eller
en list-- og jeg kommer til å kalle det,
av konvensjonen, argv, argument
vektor, men mer om det før lenge.
Hvis jeg ønsker å få på det første elementet
av argv, i en verden av Scratch
du faktisk gjør vanligvis
begynne å telle fra 1.
>> Og så jeg kan få punkt 1 i argv.
Det er bare hvordan MIT implementert
oppfatningen av lister.
Men i C, kommer jeg til å
mer rett og slett bare si, argv,
som igjen er navnet på mitt
list-- eller for å være klar, en matrise.
Og hvis jeg vil det første
elementer, jeg kommer
å bruke hakeparentes, som du
kanskje ikke kan brukes under et tastatur.
>> Men 0 betyr bare får meg først.
Så på anledning og som
tiden går, vi skal
å begynne å se disse dikotomier
mellom Scratch og C,
hvor Scratch bruker det.
Vi i C bruker 0 her.
Men du vil raskt se
når du forstår
grunnlaget for hvert språk, at
disse ting begynner å bli enda mer
kjent gjennom praksis og praksis.
>> Så la oss faktisk ser nå på et program.
Her skal være den første av våre C
kildekode for fullstendige programmer.
Og programmet vi skal
å tilby for vurdering
er det en som er tilsvarende
til at tidligere Scratch stykke.
>> Så her har vi det er
uten tvil den enkleste C program
du kan skrive at
faktisk gjør noe.
Nå vil vi se fortiden,
for nå har inkludere,
standard io.h, og disse vinkel
parentes, og int, og ugyldig,
og klammeparentes og lignende.
>> Og la oss bare fokusere på
hvilken, i det minste intuitivt
kan hoppe ut på deg allerede.
Faktisk, viktigste, vet jeg ikke
nødvendigvis vet hva dette er,
men mye som Scratch hadde det da
grønne flagget klikket puslespill brikke,
så gjør C som programmeringsspråk
har en hoved stykke kode som
blir utført som standard. Og, ja,
Det er bokstavelig talt kommer til å bli kalt hoved.
>> Så hoved er en funksjon.
Og det er en spesiell funksjon som eksisterer
i C at når du kjører et program,
det er hoved som blir drevet av
misligholde. I en verden av Scratch,
det var som regel når grønt flagg
klikket som fikk kjøre som standard.
>> I mellomtiden har vi sett dette før,
printf eller print formatert, det er
kommer til å være en funksjon som følger med
C, sammen med en hel haug med andre,
som vil fra tid og tid
igjen, for å gjøre nøyaktig
som navnet antyder, skrive ut noe.
Hva ønsker vi å skrive ut?
Vel, vil vi se at
av omsluttende tegn
som these-- hallo verden,
backslash n i anførselstegn,
vi kan fortelle printf nøyaktig
hva du skal skrive ut på skjermen.
>> Men for å gjøre
som vi dessverre
trenger å ta noe som er
allerede kryptisk til oss mennesker,
men minst det er noe readable--
skarp omfatter standard io.h, int,
Hoved, ugyldig printf, all den magiske
besvergelser vi nettopp så på skjermen.
Men vi har faktisk til
gå mer uforståelige likevel.
Vi må først oversette koden
at vi skriver til maskinkode.
Og husker fra forrige uke at maskiner,
minst de vi kjenner her,
på slutten av dagen bare
forstå nuller og enere.
>> Og min Gud, hvis vi måtte skrive disse
nuller og enere til faktisk program,
det vil veldig, veldig raskt
ta moro ut av noe.
Men det viser seg, per i forrige uke,
at disse mønstrene av nuller og enere
bare har en spesiell betydning.
I visse sammenhenger
de kan bety tall.
>> I noen sammenhenger kan de bety
bokstaver eller farger, eller hvilket som helst antall
andre abstraksjoner der på.
Men akkurat som datamaskinen har
en CPU, Central Processing Unit,
eller hjernen i datamaskinen.
Det er vanligvis Intel
inne, fordi det er
en av de største selskapene
som gjør CPUer for datamaskiner.
>> Vel, Intel prosessorer og andre
rett og slett har bestemt på forhånd
at visse mønstre av nuller og
de skal bety konkrete ting.
Visse mønstre av nuller og enere
vil bety, skrive ut denne til skjermen,
eller legge til disse to tallene, eller
trekke disse to tallene,
eller flytte denne delen av data fra
min maskinens minne over her,
eller hvilket som helst antall av andre meget lavt nivå,
men til slutt nyttig, operasjoner.
Men, heldigvis, vi mennesker ikke kommer
til å trenge å vite dette detaljnivået.
Faktisk, akkurat som forrige gang, der vi
informasjon hentet igjen, og igjen, og igjen,
bygning av meget lavt nivå
primitiver som nuller og enere
til høyere nivå konsepter
som tall og bokstaver,
og farger, og mer,
så kan vi som programmerere
stå på skuldrene til
andre som har kommet før oss
og bruke programvare som andre
folk har skrevet før us--
nemlig programmer kalt kompilatorer.
>> C er et språk som
vanligvis utarbeidet,
som betyr konvertert fra
kildekoden til maskinkode.
Spesielt hva dette betyr
er at hvis du har din kilde
kode som du selv skriver, så vi snart
vil i løpet av et øyeblikk på skjermen,
og du ønsker å konvertere den
slutt til maskin code--
disse nuller og enere som
bare din Mac eller PC
understands-- du har en første
mate at kildekoden i så
inngang til en spesiell
program kalt en kompilator,
hvis utgang vi
skal se er maskinkode.
Og, ja, sist gang vi snakket
om, virkelig, på slutten av dagen,
problemløsning.
Du har innganger.
Og du har utganger.
Og du har fått noen slag
av algoritmen i midten.
>> Algoritmer kan sikkert være
implementert i software,
som vi så med pseudo forrige uke
og som vi vil se med selve koden
denne uka.
Og så en kompilator egentlig bare
har et sett med algoritmer inne
av det som vet hvordan de skal
konvertere de spesielle søkeord,
som hoved, og printf,
og andre som vi bare
så inn i mønstre av nuller og
de som Intel Inside og andre CPUer
faktisk forstår.
Så hvordan gjør vi dette?
Hvor får vi en kompilator?
>> De fleste av oss her har en Mac eller en PC.
Og du kjører Mac OS, eller
Windows eller Linux eller Solaris,
eller hvilket som helst antall annen
operativsystemer.
Og, ja, vi kunne
gå ut på nettet
og laste ned en kompilator
for Mac eller PC
for ditt operativsystem.
Men vi vil alle være på
forskjellige sider, så å si.
Vi ville ha litt
forskjellige konfigurasjoner.
Og det ville ikke fungere likevel.
Og, ja, i disse dager
mange av oss ikke bruker
programvare som kjører bare på våre bærbare datamaskiner.
I stedet bruker vi noe
som en nettleser som
tillater oss å få tilgang til web-baserte
applikasjoner i skyen.
Og senere i semesteret,
vi vil gjøre akkurat det.
Vi vil skrive søknader eller
programvare ved hjelp code-- ikke C,
men andre språk som Python og
JavaScript-- som kjører i skyen.
>> Og for å gjøre det, vi oss selv
i løpet av semesteret
vil faktisk bruke en skybasert
miljøet kjent som CS50 IDE.
Dette er en web-basert programmering
miljø, eller integrert utvikling
miljø, IDE, som er bygget på toppen av noen
åpen kildekode programvare kalt Cloud 9.
Og vi har gjort noen pedagogisk
forenklinger i det
slik som å skjule visse funksjoner i
de første ukene som vi ikke trenger,
etter som du kan
avsløre dem og gjøre mest
alt du vil med miljøet.
>> Og det gir oss også, til
pre-installere bestemt programvare.
Ting som en såkalt CS50
bibliotek, som vi vil snart se
gir oss i C med noen
tilleggsfunksjonalitet.
Så hvis du går til, til slutt, CS50.io,
vil du bli bedt om å logge inn,
og når du gjør det og opprette
en konto gratis,
du vil være i stand til å få tilgang til en
miljø som ser ut som dette.
>> Nå er dette i standardmodus.
Alt er fint og
lys på skjermen.
Mange av oss har en vane
arbeider på CS50 stykke som er
ganske sent i natt.
Og så noen av dere kanskje foretrekker å
slå den inn i nattmodus, så å si.
>> Men, til slutt, hva du er
kommer til å se i løpet av CS50 IDE
er tre distinkte areas--
et område på venstre der
filene dine kommer til å være i
sky, et område øverst til høyre
hvor koden skal være redigerbare.
Du vil være i stand til å åpne
enkelte kategoriene for ethvert program
at du skriver dette semesteret inne
av det øvre høyre hjørne.
Og da mest arcanely,
og likevel kraftfullt,
kommer til å være denne tingen på
bunn kjent som en terminalvindu.
>> Dette er en gammel skole
Command Line Interface,
eller CLI, som gjør at
du å utføre kommandoer
på computer-- i dette tilfellet
datamaskinen i cloud--
å gjøre ting som å kompilere koden din
fra kildekoden til maskinkode,
å kjøre programmer, eller for å starte
web server, eller for å få tilgang til databasen,
og en rekke andre teknikker
at vi vil begynne å bruke før lenge.
Men for å komme dit, er vi
kommer til å faktisk ha
å gå online og begynne å spille.
Og for å gjøre det, la oss først
begynne fiksing og triksing med hoved,
og skrive den viktigste del av et program.
Og la oss bruke denne funksjonen
printf, som vi brukte tidligere,
bare for å si noe.
>> Så her er jeg allerede inne i CS50 IDE.
Jeg har logget på forhånd.
Og jeg fullstendig skjermet vinduet.
Og så, til slutt, du
også i kommende problemer
vil følge tilsvarende trinn som
vil gi elektronisk dokumentasjon.
Så du trenger ikke å bekymre deg for
absorberende hver lille tekniske trinn
som jeg gjør her i dag.
>> Men du vil få en skjerm som dette.
Jeg måtte være i nattmodus.
Og du kan lyse alt
opp ved å deaktivere nattmodus.
Og ved slutten av
dag, kommer du til å se
disse tre hoved areas-- filen
Nettleseren til venstre, kode fanene opp toppen,
og terminalvinduet på bunnen.
>> La meg gå videre og
skrive min første program.
Jeg kommer til å preemptively gå til Fil,
Lagre, og lagre filen min som hello.c.
Faktisk, etter konvensjonen, et program vi
skrive som er skrevet i C-språk
skal hete noe
dot c, etter konvensjonen.
Så jeg kommer til å nevne det hello.c, fordi
Jeg vil bare si hei til verden.
Nå kommer jeg til å zoome
ut og klikk på Lagre.
Og alt jeg har her nå er en fane
hvor kan jeg begynne å skrive kode.
>> Dette er ikke til å kompilere.
Det betyr ingenting.
Og så selv om jeg konvertert
dette til nuller og enere,
CPU kommer til å ha noen
anelse om hva som skjer rundt.
Men hvis jeg skriver linjer som samsvarer
opp med Cs conventions-- C vesen,
igjen, language-- dette med syntaks som
dette, printf hallo world-- og jeg har
fått komfortabel med
å gjøre dette over tid.
Så jeg tror ikke jeg har gjort
eventuelle skrivefeil.
>> Men, uten unntak, den aller første
gang du gjør dette, vil du.
Og det jeg er i ferd med å gjøre kanskje veldig
vel ikke fungere for deg første gang.
Og det er helt OK,
fordi akkurat nå
kan bare se en hel masse newness,
men over tid når du blir kjent
med dette miljøet, og
dette språket, og andre,
vil du begynne å se ting som
er enten riktig eller feil.
>> Og dette er hva
undervisning stipendiater og kurs
assistenter får så god på over tid, er
spotting feil eller feil i koden din.
Men jeg hevder at det
er ingen feil i denne koden.
Så jeg ønsker nå å kjøre dette programmet.
>> Nå på min egen Mac eller PC, jeg er i
vane å dobbeltklikke ikoner
når jeg ønsker å kjøre noen program.
Men det er ikke den modellen her.
I dette miljøet, som er CS50 IDE.
Vi bruker en drifts
system kalt Linux.
Linux er minner om en annen
operativsystem, generelt kjent
som Unix.
Og Linux er spesielt kjent for
å ha en kommandolinje miljø, CLI.
Nå, vi bruker en bestemt
smaken av Linux kalt Ubuntu.
Og Ubuntu er rett og slett en
viss versjon av Linux.
>> Men disse Linux er i disse dager gjør faktisk
kommer med grafiske brukergrensesnitt.
Og den vi tilfeldigvis
skal bruke her er web-basert.
Så dette kan se enda en
litt forskjellig fra noe
du selv kan ha
sett eller kjøre i det siste.
>> Så jeg kommer til å gå videre
nå og gjøre følgende.
Jeg har lagret filen som hello.c.
Jeg kommer til å gå videre og
typen clanghello.c Så klang
for C-språk er en kompilator.
Det er forhåndsinstallert i CS50 IDE.
Og du kan absolutt laste ned og
installere dette på din egen Mac eller PC.
>> Men, igjen, ville du ikke ha alle
pre-konfigurasjon gjort for deg.
Så for nå, jeg er bare
kommer til å kjøre clanghello.c.
Og nå legger merke til denne syntaksen
her vil til slutt
skjønner bare si at jeg er i en
mappe eller katalog som heter arbeidsområde.
Dette dollartegn er bare konvensjonen
etter mening, skriver dine kommandoer her.
>> Det er det som kalles en rask, bare
etter konvensjonen er dollartegn.
Og hvis jeg går videre nå og klikk
Skriv inn, ingenting synes å ha skjedd.
Men det er faktisk en god ting.
Jo mindre det skjer på
skjermen, jo mer sannsynlig
koden er riktig,
minst syntaktisk.
>> Så hvis jeg vil kjøre denne
program, hva gjør jeg?
Vel, det viser seg at
Standard navn etter konvensjonen
for programmer når du ikke angir et
navn på programmet er bare a.out.
Og denne syntaksen også, vil du
bli kjent med før lenge.
>> Dot slash bare betyr, hei, CS50
IDE, kjøre et program som heter a.out
som er inne i min nåværende katalog.
Det prikk betyr gjeldende katalog.
Og vi får se hva andre slike sekvenser
tegn betyr før lenge.
>> Så her går vi, Enter, hallo verden.
Og du vil legge merke til, at det som skjedde?
Ikke bare gjorde det skrive ut hello world.
Det er også flyttet
markøren til neste linje.
>> Og hvorfor var det?
Hva var koden som vi skrev før
som sørget for at markøren ville
gå på neste linje?
Morsom ting om en
datamaskin er det bare kommer
å gjøre bokstavelig det du ber den om.
>> Så hvis du forteller det til printf hallo,
komma, mellomrom, verden, tett sitat,
Det er bokstavelig talt bare kommer
å skrive ut disse tegnene.
Men jeg hadde denne spesielle karakter
på slutten, husker, backslash n.
Og det er det sikret
at karakteren gikk
til neste linje på skjermen.
>> Faktisk, la meg gå og gjøre dette.
La meg gå videre og slett dette.
Legg nå merke til at
toppen av skjermen min er det
litt rødt lys i
fanen indikerer,
hei, du har ikke lagret filen.
Så jeg kommer til å gå videre med kontroll
S eller kommando S, lagre filen.
Nå goes-- det gikk for en moment-- grønn.
Og nå er det tilbake til
bare å være en nær ikon.
>> Hvis jeg nå kjøre clanghello.c igjen,
Enter, dot slash, a.out, Enter,
vil du se at det fortsatt arbeidet.
Men det er kanskje litt buggy.
Akkurat nå, min prompt-- arbeidsområde,
og da at dollartegn,
og deretter min faktiske prompt--
er alle på samme linje.
Så dette er absolutt en estetisk feil,
selv om det er egentlig ikke en logisk feil.
>> Så jeg kommer til å angre det jeg nettopp gjorde.
Jeg kommer til å kjøre a.out.
Merke til at jeg har lagt til
linjeskift karakter tilbake.
Jeg har lagret filen.
>> Så jeg kommer til å kjøre a.out, og--
faen, en bug, en bug som betyr feil.
Så feilen er at selv om
Jeg har lagt den backslash n der,
re-lagret, re-løp i programmet,
virkemåten var den samme.
Hvorfor skulle det være?
>> Jeg mangler et skritt, ikke sant?
Det viktig skritt tidligere var at du har
to-- når du endrer kildekoden,
det viser seg også kjøre
den gjennom kompilatoren
igjen slik at du får ny maskin kode.
Og maskinkode,
nuller og enere,
kommer til å være nesten identiske, men
ikke perfekt, fordi vi trenger,
selvfølgelig, at ny linje.
>> Så for å fikse dette, jeg kommer til å trenge
å kjøre clanghello.c, enter, dot
slash, a.out.
Og nå, hallo verden er tilbake
der jeg forventer at det skal være.
Så dette er alt fint og bra.
Men a.out er en ganske dum navn for en
program, selv om det nå måtte være,
for historiske grunner,
default-- betyr montering utganger.
>> Men la meg gå videre her
og gjøre dette på en annen måte.
Jeg vil ha min hello world program
å faktisk bli kalt hei.
Så hvis det var et ikon på min
desktop, ville det ikke være a.out.
Det ville bli kalt hei.
>> Så for å gjøre dette, viser det seg
som klang, som mange programmer,
støtter kommandolinje argumenter,
eller flagg, eller brytere,
som bare påvirker dens adferd.
Spesielt støtter klang en dash o
flagg, som deretter tar en andre ord.
I dette tilfellet, vil jeg vilkårlig,
men rimelig, kaller det hallo.
Men jeg kan kalle det noe
Jeg vil, bortsett fra a.out, som
ville være ganske tillegg til punktet.
>> Og så bare oppgi navnet
på filen jeg ønsker å kompilere.
Så nå selv om i begynnelsen
av kommandoen jeg har fortsatt klang,
ved slutten av kommandoen
Jeg har fortsatt filnavnet,
Jeg har nå disse kommandolinje
argumenter, disse flaggene som sier,
oh, forresten, utgang-o, en fil
kalt hallo, ikke standard a.out.
>> Så hvis jeg trykker Enter nå, ingenting
synes å ha skjedd.
Og ennå, nå kan jeg gjøre dot slash hei.
Så det er det samme programmet.
De nuller og enere er
identisk på slutten av dagen.
>> Men de er i to
annerledes files-- a.out,
som er den første versjonen
og bare tåpelig navngitt,
og nå hei, som er en mye
mer overbevisende navn på et program.
Men, ærlig talt, jeg er aldri
kommer til å huske dette igjen,
og igjen, og igjen.
Og, faktisk, som vi skriver
mer kompliserte programmer,
kommandoene du er
nødt til å skrive
kommer til å få enda
mer komplisert likevel.
>> Og ikke å bekymre deg.
Det viser seg at mennesker før
oss har innsett at de også
hadde dette nøyaktig samme problem.
Også de ikke liker å måtte
skriver ganske lange, uforståelige kommandoer,
enn si huske dem.
Og så mennesker før oss har gjort
andre programmer som gjør det enklere
å kompilere programvare.
>> Og, ja, en slik
Programmet heter Make.
Så jeg kommer til å gå videre og gjøre dette.
Jeg kommer til å angre alt jeg
gjorde på følgende måte.
La meg skrive LS.
Og du vil legge merke til tre things--
a.out, og en stjerne, hallo
og en stjerne, og hello.c.
Forhåpentligvis, bør dette
være litt intuitiv,
i den grad tidligere var det
ingenting i dette arbeidsområdet.
Det var ingenting som jeg hadde
opprettet før vi startet klassen.
>> Og jeg opprettet hello.c.
Jeg deretter utarbeidet det, og kalte det a.out.
Og da jeg samlet det igjen litt
annerledes og kalte det hei.
Så jeg har tre filer i denne katalogen,
i denne mappen som heter arbeidsområde.
Nå kan jeg se at så vel
hvis jeg zoome ut faktisk.
>> Hvis jeg zoomer ut her og
se på det øverste høyre
hjørne, som lovet venstre
side av skjermen
er alltid kommer til å vise deg
hva som er i kontoen din, hva er
innsiden av CS50 IDE.
Og det er tre filer der.
>> Så jeg ønsker å bli kvitt a.out og hei.
Og som du kanskje
forestille intuitivt, du
kunne sortere av kontroll klikk
eller høyreklikk på dette.
Og denne lille menyen spretter opp.
Du kan laste ned filen, kjører
det, forhåndsvise det, oppdatere, endre navn,
eller hva ikke.
>> Og jeg kunne bare slette,
og det ville gå bort.
Men la oss gjøre ting med en kommando
linjen for nå, for å få komfortable
med dette, og gjøre følgende.
Jeg kommer til å gå videre og ta
a.out ved å skrive bokstavelig rma.out.
Det viser seg, er kommandoen for
fjerne eller slette noe,
ikke fjerne eller slette.
>> Det er mer konsist RM, bare for å spare
deg noen tastetrykk, og trykk Enter.
Nå skal vi være litt
cryptically fjerne vanlig fil a.out.
Jeg vet egentlig ikke hva en
uregelmessig fil ville være enda.
Men jeg ønsker ikke å fjerne det.
>> Så jeg kommer til å skrive y for ja.
Eller jeg kunne skrive det ut, og trykk Enter.
Og, igjen, ingenting synes å skje.
Men det er generelt en god ting.
>> Hvis jeg skriver LS denne gangen,
hva bør jeg se?
Forhåpentligvis bare hei og hello.c.
Nå, som en side, vil du
merke dette stjerne, stjerne,
det er på slutten av mine programmer.
Og de er også dukke opp i grønt.
Det er bare CS50 IDE måte
av cluing deg inn i faktum
at det ikke er kildekoden.
Det er en kjørbar, et kjørbart
program som du faktisk kan kjøre
ved å gjøre dot slash, og da er det navnet.
>> Nå, la meg gå videre og ta
dette, rm hallo, Enter, fjerne vanlig
fil hei, ja.
Og nå hvis jeg skriver LS,
vi er tilbake til hello.c.
Prøv ikke å slette
selve kildekoden.
Selv om det er funksjoner
bygget inn CS50 IDE der
du kan gå gjennom revisjonshistorie
og spole tilbake i tid hvis du ved et uhell
slette noe, gjøre være oppmerksom
som per disse meldingene ja eller nei,
av hva du faktisk ønsker å gjøre.
Og hvis jeg går opp til toppen
venstre hjørne her,
alt som gjenstår er hello.c.
Så det er bunter av
andre kommandoer som du
kan utføre i verden av Linux,
hvorav den ene er, igjen, Make.
Og vi kommer til å gjøre
mitt program nå som følger.
>> I stedet for å gjøre klang,
stedet for å gjøre klang-o,
Jeg kommer til å rett og slett
bokstavelig skriver, gjør hallo.
Og nå legger merke til, er jeg
ikke å skrive gjøre hello.c.
Jeg skriver lage hei.
>> Og dette programmet Gjør det
kommer med CS50 IDE, og mer
generelt med Linux,
er et program som er
kommer til å lage et program som heter Hallo.
Og det kommer til å anta, etter konvensjonen,
at hvis dette programmet kan bli gjort,
det kommer til å bli gjort fra en kilde
kode fil som slutter på dot c, hello.c.
>> Så hvis jeg trykker Enter nå, merker at
kommandoen som blir henrettet
er faktisk enda lenger
før enn før.
Og det er fordi vi har
forhåndskonfigurert CS50 IDE å ha
noen ekstra funksjoner innebygd som
vi trenger ikke ennå, men snart vil.
Men det viktigste for å realisere
Nå er jeg en Hei program.
>> Hvis jeg skriver LS igjen, jeg
ha en god dag program.
Og jeg kan kjøre den med
dot slash a.out, nei,
fordi hele poenget med denne
øvelsen var dot slash hei.
Og nå har jeg min hello world program.
Så fremover,
vi er nesten alltid bare
kommer til å kompilere våre programmer
ved hjelp av kommandoen Make.
Og så skal vi kjøre dem av
dot slash, og programmet navn.
Men skjønner det som gjør gjør for
deg, er det i seg selv er ikke en kompilator.
Det er bare en praktisk program
som vet å utløse en kompilator
å kjøre slik at du selv kan bruke den.
>> Hvilke andre kommandoer eksisterer i
Linux, og i sin tur CS50 IDE?
Vi vil snart se at det er en
CD-kommandoen Change Directory.
Dette gjør at du i løpet av
din kommandolinjegrensesnitt
å bevege seg fremover, og tilbake,
og åpne opp forskjellige mapper
uten å bruke musen.
>> LS vi så, som står for liste
filene i gjeldende katalog.
Gjør Dir, kan du
sannsynligvis begynne å antyde
hva disse betyr now-- lage katalog,
Hvis du ønsker å opprette en mappe.
RM for remove, RM Dir for
fjerne directory-- og disse,
igjen, er kommandolinjen
ekvivalenter av hva du
kunne gjøre i CS50 IDE med musen.
Men du vil snart finne
at noen ganger er det bare
mye raskere å gjøre
ting med et tastatur,
og til slutt en mye kraftigere.
>> Men det er vanskelig å argumentere for at
noe vi har gjort så langt
er alt som kraftig, når alle
vi har sagt er, hallo verden.
Og, faktisk, hardkodet jeg
ord hallo verden inn i mitt program.
Det er ingen dynamikk ennå.
Scratch var en størrelsesorden
mer interessant i forrige uke.
>> Og så la oss komme dit.
La oss ta et skritt mot at ved
hjelp av noen av disse funksjonene.
Så ikke bare C kommer med printf,
og bunter av andre funksjoner
noen som vi får se
over tid, det gjør det ikke
gjør det så lett rett ut
av porten i å få brukerundersøkelser.
>> Faktisk er en av svakhetene
av språk som C,
og selv Java og ennå
andre, er at den ikke
gjør det lett å bare få ting som
heltall fra brukere eller strenger, ord,
og uttrykk, enn si ting som
flyt verdier eller reelle tall
med desimaler, og virkelig
lange tall, som vi snart se.
Så denne listen over funksjoner her, disse
er som andre Scratch brikkene
at vi har forhåndsinstallert i CS50
IDE som vi vil bruke for et par uker
som trening hjul slags, og
slutt ta dem av, og se
under panseret, kanskje, på
hvordan disse tingene blir gjennomført.
>> Men for å gjøre dette, la oss
faktisk skrive et program.
La meg gå videre nå.
Og jeg kommer til å lage en ny
fil ved å klikke på denne lille pluss,
og klikke Ny fil.
>> Jeg kommer til å spare dette neste
en som, la oss si, string.c,
fordi jeg ønsker å spille med strenger.
Og streng i C er bare
en sekvens av tegn.
Så nå la oss gå videre
og gjøre følgende.
>> Inkluder standard IO.h-- og
det viser seg standard IO,
IO betyr bare inngang og utgang.
Så det viser seg at
denne linjen her er hva
er det nærliggende for oss å bruke printf.
Printf, selvfølgelig, produserer utdata.
Så for å bruke printf, viser det
ut må du ha denne linjen med kode
på toppen av filen.
>> Og vi vil komme tilbake til hva
som virkelig betyr før lenge.
Det viser seg at i
noen C-program jeg skriver,
Jeg har til å starte den med
kode som ser slik ut.
Og du vil legge merke til CS50 IDE, og
annet integrert utvikling
miljøer som det,
skal prøve så godt
de kan for å fullføre din tanke.
Faktisk en stund siden om jeg angre
hva jeg gjorde, jeg trykker på Enter.
>> Jeg deretter traff åpent krøllete
brace, trykk Enter igjen.
Og det ferdig med min tanke.
Det ga meg en ny linje, rykket ikke mindre
for fine stilistiske grunner får vi se.
Og da er det automatisk ga meg
at klammeparentes å fullføre min tanke.
Nå gjør det ikke alltid
gjette hva du vil gjøre.
Men i stor grad, gjør det
spare deg noen tastetrykk.
Så et øyeblikk siden, kjørte vi denne program--
hallo, verden, og deretter satt sammen det,
og så løp den.
Men det er ingen dynamikk her.
Hva hvis vi ønsket å
gjøre noe annerledes?
Vel, hva om jeg ønsket å faktisk
får en streng fra brukeren?
Jeg kommer til å bruke et puslespill brikke
heter nøyaktig at-- få streng.
>> Det viser seg i C at når du ikke vil
å gi innspill til en puslespill brikke,
eller mer riktig til en funksjon, du
bokstavelig talt bare gjøre åpen parentes,
sluttparentes.
Så det er som om det er
ingen hvit boks til å skrive inn.
Den sier blokken før
hadde en liten hvit boks.
Vi har ikke den hvite boksen nå.
>> Men når jeg ringer get streng, jeg
ønsker å sette resultatet et sted.
Så en veldig vanlig paradigme i C er å
kalle en funksjon, som få streng her,
og deretter lagre returverdien.
Det er resultatet av dens
innsats i noe.
>> Og hva er
konstruere i programmering,
enten i Scratch eller nå C, som vi
kan bruke til å faktisk lagre noe?
Kalte det en variabel, ikke sant?
Og i Scratch, gjør vi ikke egentlig
bryr seg hva som foregikk i variabler.
>> Men i dette tilfellet, vi faktisk gjør.
Jeg kommer til å si streng.
Og så jeg kunne ringe
dette noe jeg vil.
Jeg kommer til å kalle det
navn, får få streng.
>> Og nå selv om du er
litt ny på dette,
merker at jeg mangler noen detaljer.
Jeg glemmer et semikolon.
Jeg trenger å fullføre denne tanken.
Så jeg kommer til å flytte min markør,
og traff semikolon der.
Og hva har jeg nettopp gjort?
I denne linjen med kode,
nummer fem i øyeblikket,
Jeg ringer get streng uten innganger.
Så det er ingen liten hvit
boksen som Lagre blokken har.
>> Jeg sier bare, hei,
datamaskin, få meg en streng.
Likhetstegnet er egentlig ikke
et likhetstegn, per se.
Det er oppdraget
operatør, noe som betyr,
hei, datamaskin, flytte verdien
fra høyre mot venstre.
Og i den venstre, har jeg følgende.
>> Hei, datamaskin, gi meg en string--
en sekvens av tegn.
Og kaller den strengen navn.
Og jeg trenger ikke engang å kalle det navn.
>> Jeg kan kalle det, konvensjonelt,
noe som S,
mye som vi pleide jeg å
kalle variabelen i.
Men nå trenger jeg å gjøre noe med det.
Det ville være ganske dumt å
prøve å kompilere denne koden, kjører
dette programmet, selv om
Jeg får en streng,
fordi det er fortsatt bare
kommer til å si hei verden.
>> Men hva om jeg ønsker å endre dette.
Hvorfor jeg ikke gjøre dette?
Prosent s, komma s.
Og dette er en litt kryptisk likevel.
>> Så la meg gjøre mine variabler mer tydelig.
La meg nevne denne variabelen navn.
Og la oss se om vi ikke kan erte
hverandre hva som skjer her.
>> Så på linje fem, jeg får en streng.
Og jeg lagre denne strengen,
hva brukeren har skrevet inn
på hans eller hennes tastatur,
i en variabel kalt navn.
Og det viser seg at
printf ikke bare
ta ett argument i dobbeltrom
sitater, en inngang i anførselstegn.
>> Det kan ta to eller tre, eller flere, for eksempel
at den andre eller tredje eller fjerde
er alle navn på variabler,
eller spesifikt verdier,
som du ønsker å koble til,
dynamisk, at strengen i anførselstegn.
Med andre ord, hva
ville være galt med dette?
Hvis jeg bare sa hei navn, skråstrek
n, lagres filen min, kompilert koden min,
og kjørte dette, hva ville skje?
>> Det er bare kommer til å si, hallo
navn, bokstavelig talt N-A-M-E,
som er litt dumt fordi
det er ikke forskjellig fra verden.
Så alt i anførselstegn er
hva bokstavelig talt blir skrevet ut.
Så hvis jeg vil ha
en plassholder der,
Jeg faktisk trenger å bruke
noen spesiell syntaks.
Og det viser seg hvis du leser
dokumentasjon for printf-funksjonen,
det vil fortelle deg at
hvis du bruker prosent s,
du kan erstatte en verdi som følger.
>> Etter et komma etter det
dobbel sitat, du bare
skrive navnet på
variabel som du vil
å plugge inn i dette formatet
kode, eller format Specifier,
prosent er for strenger.
Og nå hvis jeg har lagret filen min,
Jeg går tilbake til min terminal.
Og jeg skriver Gjør String,
fordi, igjen, navnet på denne
fil som jeg valgte før er string.c.
>> Så jeg kommer til å si Gjør String, skriv.
Oh my godhet, se på alle
feilene vi har gjort allerede.
Og dette er-- hva, dette er virkelig
som en seks, syv linje program?
Så det er her det kan veldig
raskt bli overveldende.
>> Denne terminalvindu har
nå bare gulpe opp
et stort antall feilmeldinger.
Sikkert, jeg har ikke mer feil
meldinger enn jeg har linjer med kode.
Så hva er det som skjer?
>> Vel, den beste strategien
å gjøre når du
støter en overveldende
liste over feil som det,
er bla tilbake, se etter kommandoen
du bare løp, som i mitt tilfelle
er å få streng.
Se på hva gjør gjorde, og det er det
lang klang kommando, ingen big deal der.
>> Men den røde er dårlig.
Grønn prøver å være
milde og nyttig.
Men det er fortsatt dårlig, i dette tilfellet.
Men hvor er det ille?
>> String.c, linje fem, karakter fem.
Så dette er bare sunn konvensjonen.
Noe kolon noe betyr
linjenummer og tegnnummer.
Feil bruk av svart
identifikator streng.
Mente du standard i?
>> Så dessverre, klang
prøver å være nyttig.
Men det er feil, i dette tilfellet.
Nei, klang, jeg mente ikke standard IO.
Jeg mente at på linje en, ja.
>> Men linjen fem er denne her.
Og klang ikke
forstå S-T-R-I-N-G.
Det er en svart identifikator, en
ord det bare aldri har sett før.
Og det er fordi C, språket
vi skriver kode i akkurat nå,
ikke har variable kalles strenger.
>> Det gjør ikke som standard støtte
noe som kalles en streng.
Det er en CS50 stykke
slang, men meget vanlig.
Men jeg kan fikse dette på følgende måte.
>> Hvis jeg legger til en linje med kode
til toppen av dette programmet,
inkluderer CS50.h, som er en annen fil
et eller annet sted inne i CS50 IDE, et sted
på harddisken, så å si,
av Ubuntu operativsystem
at jeg kjører, som
er filen som er
skal lære drifts
Systemet hva en streng er, bare
som standard io.h er filen
i operativsystemet som er
kommer til å lære det hva printf er.
>> Ja, vi ville ha fått
en veldig lignende melding
Hvis IO hadde innrømmet standard
IO.h og prøvde å bruke printf.
Så jeg kommer til å gå videre og bare
Ta kontroll L for å tømme skjermen min.
Eller du kan skrive klart og det vil
bare fjerne terminalvinduet.
Men du kan fortsatt bla tilbake i tid.
>> Og jeg kommer til å kjøre Gjør String.
Krysse fingrene denne gangen, Enter.
Herregud, det fungerte.
det viser meg en lang kryptisk kommando
det er det som gjør generert via klang,
men ingen feilmeldinger.
Så skjønner, selv om
kan du få helt
overveldet med
antall feilmeldinger,
det bare kan være denne irriterende brus
effekt, der klang ikke forstår
en ting, noe som betyr at det da
ikke forstår det neste ordet,
eller neste linje.
Og slik er det bare choker på koden din.
Men fix kan være enkel.
Og så alltid fokusere på
aller første linje av produksjonen.
Og hvis du ikke
forstår det, bare se
for søkeord som kan være
ledetråder, og linjenummer,
og tegnet, der
at feilen kan være.
>> Nå la meg gå videre og skrive
dot slash, streng, skriv.
Hm, det er ikke si hallo noe.
Hvorfor?
Vel, husker, der er det i gang?
>> Det er nok fast i øyeblikket
i en loop, om du vil, på linje seks,
fordi Få String av design,
skrevet av CS50 ansatte,
er bokstavelig ment å bare sitte
der venter, og venter,
og venter på en streng.
Alt vi mener med streng er menneskelig input.
Så vet du hva?
La meg gå videre.
Og bare på et innfall, la meg
skriver navnet mitt, David, skriv.
Nå har jeg en mer dynamisk program.
Det sa, hallo David.
>> Hvis jeg går videre og kjøre dette igjen,
la meg prøve si Zamila navn, skriv.
Og nå har vi et dynamisk program.
Jeg har ikke hard kodet verden.
Jeg har ikke hardkodet
navn eller David, eller Zamila.
>> Nå er det mye mer som programmene
vi vet, der hvis det ta innspill,
det gir litt annen utgang.
Nå, dette er ikke den beste
brukeropplevelse, eller UX.
Jeg kjører programmet.
>> Jeg vet ikke hva jeg skal
å gjøre, med mindre jeg faktisk se på
eller huske kildekoden.
Så la oss gjøre brukeren
oppleve litt bedre
med de enkleste ting.
La meg gå tilbake til denne
program, og bare si printf.
>> Og la meg gå videre og si navn, tykktarm,
og et mellomrom, og deretter et semikolon.
Og bare for morro skyld, ingen tilbakeslag n.
Og det er bevisst,
fordi jeg ikke vil ha
blir bedt om å gå til neste linje.
>> Jeg vil i stedet gjøre dette, må strengen
å rekompilere koden min til ny maskin
kode dot slash streng.
Ah, dette er mye penere.
Nå har jeg faktisk vet hva maskinen
vil jeg skal gjøre, gi den et navn.
>> Så jeg kommer til å gå videre og skriv
i Rob, enter, og hallo, Rob.
Så, innser, dette er fortsatt, i enden
av dagen, bare en ni linje program.
Men vi har tatt disse baby trinn.
>> Vi skrev en linje med hvilken vi
var kjent, printf, hallo verden.
Da vi løste en liten bit av det.
Og vi faktisk brukt get streng.
Og vi kastet den verdien i en variabel.
Og da vi gikk videre og forbedret
det videre med en tredje linje.
Og dette iterativ prosess med
skrive programvare er virkelig nøkkelen.
I CS50, og i livet generelt,
du bør generelt ikke sitte ned,
har et program i tankene, og prøv å skrive
hele greia på en gang.
>> Den vil uunngåelig resultere i veien
flere feil enn vi selv så her.
Selv jeg, til denne dag, hele tiden
gjøre andre dumme feil,
er faktisk vanskeligere feil
som er vanskeligere å finne ut.
Men du vil gjøre flere feil desto mer
linjer med kode du skriver på en gang.
Og så denne praksisen med,
skrive en liten bit av koden
at du er komfortabel med, kompilere
den, kjøre den, teste det mer generelt,
deretter flytte on-- så akkurat som vi holdt
lagdeling og lagdeling i forrige uke,
å bygge fra noe veldig
enkle til noe mer komplisert,
gjøre det samme her.
Ikke sitte ned, og prøver å
skrive en hel problem.
Egentlig ta disse baby trinn.
>> Nå strenger er ikke alt
at nyttig for seg selv.
Vi hadde faktisk, ideelt sett, som å
har noe annet i vår verktøykasse.
Så la oss faktisk gjør akkurat det.
>> La meg gå videre nå og piske opp
et litt annet program.
Og vi vil kalle dette int.c, for heltall.
Jeg kommer til, på samme måte,
inkluderer CS550.h.
Jeg kommer til å omfatte standard IO.
Og det kommer til å bli ganske vanlig
i disse første dagene av klassen.
>> Og jeg kommer til å klare
meg selv med en hovedfunksjon.
Og nå i stedet for å få en streng,
la oss gå videre og få en int.
La oss kalle det jeg, og kaller det få
int, nære parens, semikolon.
Og nå la oss gjøre
noe med det, printf.
>> La oss si noe sånt
hei, backslash n, komma i.
Så jeg ganske mye etterligne
hva jeg gjorde bare et øyeblikk siden.
Jeg har en plassholder her.
Jeg har komma jeg her, fordi jeg vil ha
å plugge jeg inn som plassholder.
>> Så la oss gå videre og prøve
kompilere dette programmet.
Filen heter int.c.
Så jeg kommer til å si, gjøre int, skriv.
Oh my God, men ikke så farlig, ikke sant?
Det er en feil.
>> Det er en syntaktisk feil
her slik at programmet ikke kan
kompileres inne int.c, linje
sju, karakter 27, feil format
spesifiserer typen char
stjerners, uansett hva det er.
Men argumentet typen er int.
>> Så også her, vi kommer ikke til to--
selv om i dag er mye av materialet,
vi kommer til å overvelde deg med
absolutt alle funksjonene til C,
og programmering mer generelt,
på bare disse første ukene.
Så det er ofte kommer til å bli sjargong
som du ikke er kjent.
Og, faktisk er noe røye stjerne
vi kommer til å komme tilbake til
i en uke eller to tid.
>> Men for nå, la oss se om vi kan
analysere ord som er kjent.
Formater-- så vi hørte format
Specifier, format kode før.
Det er velkjent.
Type-- men argumentet har type int.
Vent litt, er jeg en int.
>> Kanskje prosent er faktisk
har noen definert betydning.
Og, ja, det gjør det.
Et heltall, hvis du vil
printf å erstatte det,
du faktisk nødt til å bruke en
annet format Specifier.
Og du vil ikke vite dette
med mindre noen fortalte deg,
eller du hadde gjort det før.
Men prosent i er hva
kan være vanlige
i printf for plugging i et heltall.
Du kan også bruke prosent
d for en desimal heltall.
Men jeg er fin og enkel her.
Så vi kommer til å gå med det.
>> Nå la meg gå videre og
reprise make int, Enter.
Det er bra, ingen feil.
Dot slash int-- OK, dårlig brukeropplevelse,
fordi jeg ikke har fortalt meg selv
hva å gjøre.
Men det er fint.
Jeg fanger på raskt.
>> Og nå la meg gå videre og
skriver i David, OK, Zamila, Rob.
OK, så dette er en god ting.
Denne gangen, jeg bruker en funksjon,
en puslespillbrikke, kalt get int.
Og det viser out-- og vi vil
ser dette senere i term--
den CS50 ansatte har gjennomført
få strengen på en slik måte
at det vil bare fysisk
få en streng for deg.
>> Det har implementert get int i
en slik måte at det bare vil
få et heltall for deg.
Og hvis du, det menneskelige,
ikke samarbeider, er det
bokstavelig talt bare kommer til å
sier prøve, prøve, prøve på nytt,
bokstavelig talt sitter der looping, inntil
du tvinge med noen magiske tall,
som 50, og hallo 50.
>> Eller hvis vi kjører dette igjen
og skriv inn 42, hallo 42.
Og så get int funksjon
innsiden av det puslebrikke
er nok logikk, nok tanke,
å finne ut, hva er et ord?
Og hva er et tall?
Bare akseptere, til slutt, tall.
>> Så det viser seg at dette
er ikke alle som uttrykksfulle.
så langt.
Så, yay, sist gang vi
gikk ganske raskt
i gjennomførings spill og animasjon,
og kunstneriske verk i bunnen av.
Og her er vi være fornøyd
med Hello World, og hallo 50.
>> Det er ikke alle som inspirerende.
Og, ja, disse første par
eksempler vil ta litt tid
å rampen opp i spenning.
Men vi har så mye mer
kontroll nå, faktisk.
Og vi kommer til veldig
raskt begynne lagdeling
på toppen av disse grunnleggende primitive.
>> Men først, la oss forstå
hva begrensningene er.
Faktisk er en av de tingene
Scratch ikke lett
la oss gjøre er å virkelig se
under panseret,
og forstå hva en
datamaskinen er, hva den kan gjøre,
og hva dens begrensninger er.
Og, ja, at mangel på
forståelse, potensielt, langsiktig
kan føre til vår egen mistakes-- skriving
bugs, skriving usikker programvare som
blir hacket på noen måte.
>> Så la oss ta noen skritt mot
forstå denne litt bedre etter
måte, sier følgende eksempel.
Jeg kommer til å gå videre og implementere
virkelig rask et program som heter Adder.
Liker, la oss legge noen tall sammen.
Og jeg kommer til å kode noen hjørner
her, og bare kopiere og lime inn
der jeg var før, bare
slik at vi kan komme i gang raskere.
Så nå har jeg fått de grunnleggende begynnelse
av et program kalt Adder.
>> Og la oss gå videre og gjøre dette.
Jeg kommer til å gå videre og
si, får intx få int.
Og vet du hva?
La oss gjøre en bedre brukeropplevelse.
>> Så la oss bare si x er, og effektivt
be brukeren om å gi oss x.
Og så la meg gå videre og si, printf
hva y er, denne gangen venter
to verdier fra brukeren.
Og så la oss bare gå videre og
si, printf, er summen av x og y.
Og nå har jeg ikke lyst til å gjøre prosent s.
Jeg ønsker å gjøre prosent i, skråstrek
n, og deretter plugge i sum verdi.
>> Så hvordan kan jeg gå om du gjør dette?
Vet du hva?
Jeg vet hvordan du bruker variabler.
La meg bare erklære en ny en, int z.
>> Og jeg kommer til å ta en gjetning her.
Hvis det er likhetstegn i denne
språk, kanskje jeg kan bare gjøre x pluss y,
så lenge jeg avslutte mitt
tenkte med et semikolon?
Nå kan jeg gå tilbake hit ned, koble z,
føre denne tanken med et semikolon.
Og la oss se nå, om disse
sekvenser av lines-- x er få int.
Y er få int.
>> Legg til x og y, lagre verdien i z--
så, igjen, husk likhetstegnet
er ikke lik.
Det er oppdrag fra høyre til venstre.
Og la oss skrive ut at summen
av x og y er ikke bokstavelig z,
men hva som er inne i z.
Så la oss gjøre Adder -
fine, ingen feil denne gangen.
Dot slash Adder, skriv,
x kommer til å være en.
>> Y kommer til å være to.
Og summen av x og y er 3.
Så det er alt fint og bra.
>> Så du kan tenke at matematikk
bør arbeide i et program som dette.
Men vet du hva?
Er denne variabelen, linje
12, selv nødvendig?
Du trenger ikke å komme i vane
for bare å lagre ting på variabler
bare fordi du kan.
Og, faktisk, er det vanligvis
anses som dårlig konstruksjon
hvis du oppretter en variabel, kalt
z i dette tilfellet, lagre noe i det,
og deretter umiddelbart
bruke det, men aldri igjen.
Hvorfor gi noe navn
som z hvis du er bokstavelig talt
kommer til å bruke den
ting bare en gang, og så
proksimale til der du opprettet
det i første omgang,
så tett i form av linjer med kode?
Så vet du hva?
Det viser seg at C er ganske fleksibel.
Hvis jeg faktisk ønsker å
plug-in verdier her,
Jeg trenger ikke å erklære en ny variabel.
Jeg kunne bare plug-in x pluss
y, fordi C forstår
aritmetikk, og matematiske operatorer.
>> Så jeg kan bare si, gjøre dette regnestykket,
x pluss y, uansett hva disse verdiene er,
plugge den resulterende
heltall inn i strengen.
Så dette kan være, men
bare en linje kortere,
en bedre utforming, et bedre program,
fordi det er mindre kode, derfor
mindre for meg å forstå.
Og det er også bare renere,
i den grad vi er ikke
introdusere nye ord,
nye symboler, som z,
selv om de egentlig ikke
tjene mye av en hensikt.
>> Dessverre er ikke matematikk
alle som pålitelige noen ganger.
La oss gå videre og gjøre dette.
Jeg kommer til å gå videre
nå og gjøre følgende.
>> La oss gjøre printf, prosent i pluss prosent
Jeg skal være prosent i, backslash n.
Og jeg kommer til å gjøre dette-- xyx pluss y.
Så jeg skal bare skrive
dette litt annerledes her.
La meg bare gjøre en rask mental helse sjekk.
Igjen, la oss ikke komme i forkant av oss selv.
Gjør huggorm, dot slash huggorm.
x er 1, y er 2, 1 pluss 2 er tre.
Så det er bra.
Men la oss komplisere dette nå
litt, og opprette en ny fil.
>> Jeg kommer til å kalle dette en,
si, ints, flertall for heltall.
La meg starte hvor jeg var et øyeblikk siden.
Men nå la oss gjøre et par andre linjer.
La meg gå videre og gjøre følgende,
printf, prosent i minus prosent i,
er prosent i, komma x, komma yx minus y.
Så jeg gjør noe
annerledes matematikk der.
La oss gjøre en annen.
Så prosent I tider prosent
Jeg er prosent i, backslash n.
La oss plug-in x og y, og x ganger y.
Vi bruker stjerne på
datamaskinen for tiden.
>> Du trenger ikke bruke x. x er
variabelnavn her.
Du bruker stjernen for multiplikasjon.
La oss gjøre en mer.
Printf prosent jeg, fordelt
med prosent i, er prosent i,
backslash n. xy delt på Y-
så du bruker skråstrek i C
å gjøre divisjon.
Og la oss gjøre en annen.
Resten av prosent i, fordelt
med prosent i, er prosent i.
xy-- og nå resten
er det som er igjen.
Når du prøver å dele en
Nevner i en teller,
hvor mye som er til overs som
du kan ikke dele ut?
>> Så det er egentlig ikke,
nødvendigvis, et symbol
vi har brukt i grunnskolen for dette.
Men det i C. Du kan
si x modulo y, der
denne prosenttegn i denne context--
forveksling når du er inne
av doble anførselstegn,
innsiden av printf, prosent
brukes som format Specifier.
>> Når du bruker prosent utenfor
at i et matematisk uttrykk
det er modulo operatør for modulær
arithmetic-- for vårt formål
her, betyr bare, hva er
Resten av x delt på y?
Så x delt på y er x slash y.
Hva er resten av x dividert med y?
Det er x mod y, som programmerer ville si.
>> Så hvis jeg gjorde ingen feil her, la meg
gå videre og gjøre ints, flertall, hyggelig,
og dot slash ints.
Og la oss gå videre og
gjør, la oss si, 1, 10.
Greit, en pluss 10 er 11, sjekk.
1 minus 10 er negativ 9, sjekk.
>> 1 ganger 10 er 10, sjekk.
1 dividert med 10 er--
OK, vi hopper som en.
Resten av 1 dividert med 10 er en.
Det er riktig.
Men det er en feil her.
>> Så jeg satte min
overlevere, ikke riktig.
Jeg mener, det er nær 0.
1 dividert med 10, du vet, hvis vi er
kutte noen hjørner, sikker, er det null.
Men det burde egentlig være 1/10,
0,1 eller 0,10, 0,1000, og så videre.
>> Det burde egentlig ikke være null.
Vel, det viser seg at maskinen er
gjør bokstavelig talt hva vi fortalte det til å gjøre.
Vi gjør regnestykket som x dividert med y.
Og både x og y, per linjene
kode tidligere, er heltall.
>> Dessuten, på linje 15, er vi
forteller printf, hei, printf plug-in
et heltall, plug-in et heltall,
plug-in en integer-- spesifikt
x, og deretter y, og deretter x
dividert med y. x og y er ints.
Vi er bra det.
>> Men hva er x dividert med x?
x dividert med y bør være,
matematisk, 1/10, eller 0,1,
som er et reelt tall, et reelt tall
ha potensielt desimaltegn.
Det er ikke et heltall.
>> Men hva er det nærmeste
heltall til 1/10 eller 0.1?
Ja, den slags er null.
0.1 er som dette mye.
Og en er dette mye.
Så 1/10 er nærmere
0 enn det er til en.
>> Og så hva C gjør for us--
slags fordi vi fortalte det to--
er avkorting som heltall.
Det tar verdien, som igjen er
ment å være noe sånt som 0,1000,
0 og så videre.
Og det er avkorting alt
etter desimaltegnet
slik at hele denne
ting, fordi det ikke
passer inn i forestillingen om et heltall som
er bare et tall som negativ 1, 0, 1,
opp og ned, kaster den bort alt
etter desimaltegnet fordi du
kan ikke passe desimaltegn
i et heltall per definisjon.
>> Så svaret her er null.
Så hvordan løser vi dette?
Vi trenger en annen løsning alle sammen.
Og vi kan gjøre dette, som følger.
>> La meg gå videre og opprette en ny
fil, dette kalles floats.c.
Og lagre det her i
samme katalog, float.c.
Og la meg gå videre og kopiere
noen av koden fra tidligere.
>> Men i stedet for å få
en int, la oss gjøre dette.
Gi meg en flyttall
kalt x. hvor et flyt
Verdien er bare bokstavelig
noe med en flytende punkt.
Det kan flytte til venstre, til høyre.
Det er et reelt tall.
>> Og la meg kalle ikke
få int, men får flyte,
som også var blant menyen
alternativer i C250 biblioteket.
La oss endre y til en flåte.
Så dette blir får flyte.
>> Og nå, ønsker vi ikke å koble ints.
Det viser seg at vi må bruke prosent
f for float, prosent f for float,
og nå lagrer det.
Og nå, fingrene krysset, gjøre
flyter, fine, dot slash flyter.
x kommer til å være en 1. y
Kommer til å være 10 igjen.
>> Og, er hyggelig, OK min tillegg riktig.
Jeg hadde håpet på mer,
men jeg glemte å skrive det.
Så la oss gå og fikse dette logisk feil.
>> La oss gå videre og ta tak i følgende.
Vi må bare gjøre litt kopiere og lime.
Og jeg kommer til å si minus.
>> Og jeg kommer til å si tider.
Og jeg kommer til å si delt.
Og jeg har ikke tenkt å gjøre modulo,
som ikke er så germane her,
delt på f, og ganger plus--
OK, la oss gjøre dette igjen.
>> Gjør flyter, dot slash flyter,
og 1, 10, og-- fin, nei, OK.
Så jeg er en idiot.
Så dette er veldig vanlig
i informatikk
å gjøre dumme feil som dette.
>> For pedagogiske formål,
hva jeg egentlig ønsket å gjøre
ble endre vitenskap her
til pluss, minus, til tider,
og å dele, som du forhåpentligvis
lagt merke til under denne øvelsen.
Så nå kan vi re-kompilere dette
program, gjør dot slash flyter.
>> Og for tredje gang, la oss
se om den oppfyller mine forventninger.
1, 10, enter, ja, OK, 1.000,
delt på 10.000, er 0,100000.
Og det viser seg at vi kan kontrollere hvor mange
Tallene er etter disse desimaler.
Vi har faktisk vil.
Vi vil komme tilbake til det.
>> Men nå, faktisk, er regnestykket riktig.
Så, igjen, hva er takeaway her?
Det viser seg at i C, er det
ikke bare strings-- og faktisk
det er egentlig ikke, fordi vi
legger de med CS50 biblioteket.
Men det er ikke bare ints.
>> Det er også flyter.
Og det viser seg en haug med andre data
typer også, at vi vil bruke før lenge.
Det viser seg at hvis du ønsker et enkelt
karakter, ikke en streng med tegn,
du kan bruke bare en røye.
>> Det viser seg at hvis du ønsker en bool,
en boolsk verdi, sant eller usant bare,
takket være CS50 biblioteket, har vi
tilsatt til C bool datatype i tillegg.
Men det er også til stede i
mange andre språk også.
Og det viser seg at noen ganger
trenger større tall da kommer som standard
med ints og flyter.
>> Og i virkeligheten er en dobbel et antall
som bruker ikke 32 bits, men 64 bits.
Og en lang lang er et nummer som
bruker ikke 32, bits, men 64 bits,
henholdsvis for flyttall
verdier og heltall, henholdsvis.
Så la oss faktisk nå
se dette i aksjon.
>> Jeg kommer til å gå videre her
og piske opp en annen program.
Her kommer jeg til å gå videre
og inkluderer CS50.h.
Og la meg gå, inkluderer standard IO.h.
>> Og du vil merke noe
funky som skjer her.
Det er ikke fargekoding ting
på samme måte som det gjorde før.
Og det viser seg, det er fordi jeg
har ikke gitt noe et filnavn.
>> Jeg kommer til å kalle dette en
sizeof.c, og traff Lagre.
Og legg merke til hva som skjer med min veldig
hvit kode mot den sorte bakgrunnen.
Nå, i hvert fall det er
noen lilla der inne.
Og det er syntaks markert.
>> Det er fordi, ganske enkelt, jeg har
fortalte IDE hvilken type fil
det er ved å gi den et navn, og
spesielt en filtype.
Nå, la oss gå videre og gjøre dette.
Jeg kommer til å gå videre og meget
bare skrive ut following-- bool
er prosent LU.
>> Vi vil komme tilbake til
som i løpet av et øyeblikk.
Og så kommer jeg til å
utskriftsstørrelsen bool.
Og nå, bare for å spare
meg selv litt tid, jeg er
kommer til å gjøre en hel
haug av disse på en gang.
Og spesielt, jeg kommer til å
endre dette til en char og røye.
Denne, kommer jeg til å endre
til en dobbeltseng og en dobbel.
>> Denne, kommer jeg til å endre
til en flåte og en flåte.
Denne, kommer jeg til å
endre til en int og en int.
Og dette skal jeg
å bytte til en lang lang.
Og det er fortsatt tar
lang tid, lang lang.
>> Og så, til slutt, jeg ga
meg selv én for mye, streng.
Det viser seg at i C, er det
den spesielle operatør kalles
Størrelsen på det er bokstavelig talt
skal, når det kjøres,
fortelle oss størrelsen på
hver av disse variablene.
Og dette er en måte, nå,
vi kan koble tilbake
til forrige ukes diskusjon
av data og representasjon.
>> La meg gå videre og kompilere
Størrelsen på dot slash størrelse.
Og la oss se.
Det viser seg at i C,
spesifikt på CS50 IDE,
spesielt på
operativsystemet Ubuntu,
som er en 64-bits operativsystem
Systemet i dette tilfellet
en bool kommer til å
bruker en byte av plass.
Det er slik størrelse måles,
ikke i biter, men i byte.
Og husker at en byte er åtte bits.
Så en bool, selv om du
teknisk bare trenger en 0 eller 1,
det er litt bortkastet
hvordan vi har implementert det.
Det er faktisk kommer til å bruke en hel
byte-- så nuller, er kanskje
alle de, eller noe sånt,
eller bare en en blant åtte bits.
>> En røye, i mellomtiden, som brukes for en karakter
som en Ascii tegn per forrige uke,
kommer til å være ett tegn.
Og som synkroniserer med våre forestillinger om
det er ikke mer enn 256 bits-- snarere
synkroniserer opp med at det er ingen
lengre enn 8 bits, som
gir oss så mange som 256 verdier.
En dobbel kommer til å
være 8 byte eller 64 biter.
>> En flottør er 4.
En int er 4.
En lang, er lang 8.
Og en streng er åtte.
Men ikke bekymre deg for det.
Vi kommer til å skrelle tilbake det laget.
Det viser seg, strenger kan
være lenger enn 8 byte.
>> Og, ja, vi har skrevet
strenger allerede, hallo verden,
lenger enn 8 byte.
Men vi vil komme tilbake til
som i løpet av et øyeblikk.
Men take away her er følgende.
>> Enhver datamaskin har bare en begrenset
mye minne og plass.
Du kan bare lagre så mange
filer på din Mac eller PC.
Du kan bare lagre så mange programmer i
RAM som kjører på en gang, nødvendigvis, selv
med virtuelt minne, fordi
du har en begrenset mengde RAM.
>> Og bare for å picture-- hvis
du har aldri åpnet en laptop
eller bestilles ekstra minne
for en datamaskin, du
kanskje ikke vet at
Innsiden av datamaskinen
er noe som ser
litt som dette.
Så dette er bare et vanlig selskap kalt
Crucial som gjør RAM for datamaskiner.
Og RAM er der programmene
leve mens de kjører.
>> Så på alle Mac eller PC, når du dobbelt
Klikk et program, og det åpner opp,
og det åpner noen Word-dokument
eller noe sånt,
den lagrer den midlertidig i
RAM, fordi RAM er raskere
enn harddisken, eller
din solid state disk.
Så det er bare der programmene gå
å leve når de kjører,
eller når det er i bruk filer.
>> Så du har ting som ser
som dette innsiden av den bærbare datamaskinen,
eller litt større ting
innsiden av skrivebordet ditt.
Men nøkkelen er at du bare har en
endelig antall av disse tingene.
Og det er bare en begrenset mengde
maskinvare sitter på denne pult rett
her.
>> Så, sikkert, vi kan ikke lagre
uendelig lange tall.
Og likevel, hvis du tenker tilbake til
grunnskolen, hvor mange siffer kan
du må rett
av et punktum?
For den saks skyld, hvor mange siffer kan
du har til venstre for et desimaltegn?
Virkelig, uendelig mange.
>> Nå, vi mennesker kanskje bare
vet hvordan å uttale millioner,
og milliarder, billion, og
kvadrillion, og quintillion.
Og jeg presser grensene for min
understanding-- eller my-- jeg forstår
tall, men min
uttale av tall.
Men de kan få uendelig stor med
uendelig mange Sifrene til venstre
eller til høyre for et desimaltegn.
>> Men datamaskiner har bare en
begrenset mengde minne,
et endelig antall transistorer, en
endelig antall lyspærer inne.
Så hva skjer når
du går tom for plass?
Med andre ord, hvis du
tenker tilbake til forrige uke
når vi snakket om tall
seg å være representert i binær,
anta at vi har fått
denne 8-bits verdi her.
>> Og vi har syv en og en 0.
Og anta at vi ønsker
å legge en til denne verdien.
Dette er et virkelig stort tall akkurat nå.
>> Dette er 254, hvis jeg husker
matematikk fra forrige uke rett.
Men hva hvis jeg endrer
det lengst til høyre 0 til en 1?
Det hele tall, av
Selvfølgelig blir åtte 1-tallet.
Så vi er fortsatt god.
>> Og som sannsynligvis representerer
255, men avhengig av kontekst
det kan faktisk representere
et negativt tall.
Men mer om det en annen gang.
Dette føles som det er om
så høyt som jeg kan telle.
>> Nå er det bare 8 bits.
Og min Mac, sikkert, har veien
mer enn 8 biter av minne.
Men det har endelig.
Slik at den samme argument gjelder, selv om vi
har flere av disse seg på skjermen.
>> Men hva skjer hvis du er
lagre dette nummeret, 255,
og du vil telle en litt høyere?
Du ønsker å gå 255-256.
Problemet er selvfølgelig at hvis du
begynne å telle på null som forrige uke,
du kan ikke telle så høyt
256, enn si 257,
enn si 258, m fordi det
skjer når du legger til en 1?
Hvis du gjør den gamle barneskolen
tilnærming, sette deg en 1 her,
og deretter en pluss en er to, men det er
virkelig en null, bære deg på en,
bære en, bærer en.
Alle disse tingene,
disse 1-tallet, gå til null.
Og du ender opp med, ja, som noen
påpekt, en 1 på venstre side.
Men alt du kan
faktisk ser og passer i minnet
er bare åtte 0-er, som er å si
på et tidspunkt hvis du, en datamaskin,
prøvde å telle høyt nok opp, er du
kommer til å vikle rundt, det ville virke,
til null, eller kanskje til og med negativ
tall, som er enda mindre enn null.
>> Og vi kan slags se dette.
La meg gå videre og skrive
en virkelig rask program her.
et program som heter Flow.
Inkluder CS50.h inkluderer
standard IO.h-- oh,
Jeg virkelig savnet min syntax highlighting.
Så la oss lagre dette som overflow.c.
>> Og nå int main void--
og før lenge, vil vi
komme tilbake til å forklare hvorfor
vi holde skrive int main annullert.
Men for nå, la oss bare gjøre
det, tar det for gitt.
La oss gi meg selv en int,
og initialisere den til 0.
>> La oss da gjøre for int jeg få zero--
faktisk, la oss gjøre en uendelig loop
og se hva som skjer.
Mens sant, så la oss skrive ut n
er prosent i, backslash n, plug-in n.
Men nå, la oss gjøre n får n pluss en.
>> Så med andre ord, på hvert
gjentakelse av denne uendelig loop,
la oss ta n verdi,
og legge en til det, og deretter
lagre resultatet tilbake i n til venstre.
Og, faktisk, har vi sett syntaks
noe som dette, en kort stund.
En kul Trikset er stedet
for å skrive ut alt dette,
du kan faktisk si en n pluss er lik en.
>> Eller hvis du virkelig ønsker å være fancy,
du kan si n pluss pluss semikolon.
Men disse to sistnevnte er bare
hva vi vil kalle syntaktisk sukker
for det første.
>> Det første er mer eksplisitt,
helt greit, helt riktig.
Men dette er mer vanlig, vil jeg si.
Så vil vi gjøre dette for bare et øyeblikk.
>> La oss nå gjøre overløp, som lyder
heller illevarslende, dot slash overløp.
La oss se, n begynner å bli ganske stor.
Men la oss tenke, hvor stor kan n få?
>> n er et int.
Vi så et øyeblikk siden med størrelsen på
eksempel at en int er fire byte.
Vi vet fra forrige uke, er fire byte
32 biter, fordi 8 ganger 4, som er 32.
Det kommer til å bli 4 milliarder.
>> Og vi er opptil 800.000.
Dette kommer til å ta en evighet å
telle så høyt som jeg muligens kan.
Så jeg kommer til å gå videre,
som du kanskje før lenge,
og traff kontroll C-- ærlig, Kontroll
C, mye, hvor kontroll C vanligvis
midler avbryte.
Dessverre, fordi denne
kjører i skyen,
noen ganger skyen er
spytter ut så mye ting,
så mye utgang, kommer det til å
ta en liten stund for mine innspill
for å komme til nettskyen.
Så selv om jeg traff
Kontroll C et par sekunder siden,
Dette er definitivt den siden
Effekten av en uendelig loop.
>> Og så i slike tilfeller, er vi
kommer til å la det være.
Og vi kommer til å legge til en annen
terminalvindu over her
med pluss, som selvfølgelig ikke
sånn, siden det er fortsatt tenker.
Og la oss gå videre og være
litt mer fornuftig.
>> Jeg kommer til å gå videre og gjøre
dette bare begrenset mange ganger.
La oss bruke en for loop,
som jeg antydet tidligere.
La oss gjøre dette.
Gi meg en annen variabel int jeg får 0.
Jeg er mindre enn, la oss si, 64 i ++.
Og nå la meg gå videre og print
ut n er prosent i, komma n.
Og så N- dette er fortsatt
kommer til å ta en evighet.
La oss gjøre dette.
>> n blir n ganger 2.
Eller vi kan være fancy
og gjøre tider lik 2.
Men la oss bare si n
er lik seg selv, ganger 2.
Med andre ord, i denne
ny versjon av programmet,
Jeg ønsker ikke å vente for alltid
fra lignende 800 000 til 4000 millioner.
La oss bare få dette overstått.
>> La oss faktisk dobbelt n hver gang.
Som, husker, er dobling av
det motsatte av ha, selvfølgelig.
Og mens forrige uke har vi
noe igjen, og igjen,
og igjen, super rask,
dobling vil sikkert
få oss fra en til størst mulig
verdi som vi kan telle til med en int.
>> Så la oss gjøre akkurat dette.
Og vi vil komme tilbake til dette før lenge.
Men dette, igjen, er akkurat som
gjentakelses blokken i Scratch.
Og du vil bruke dette før lenge.
>> Dette betyr bare telle fra null
opp til, men ikke like, til 64.
Og på hver iterasjon av dette
loop, bare holde økes i.
Så i ++ - og denne generelle konstruksjon
på linje 7 er bare en super vanlig måte
for å gjenta noen linjer av
kode, et antall ganger.
Hvilke linjer med kode?
Disse klammeparentes, som du
kan ha sanket fra nå,
betyr, gjør du følgende.
>> Det er i like Scratch, når
den har den gule blokkene
og andre farger den slags
omfavne eller klem andre blokker.
Det er det de krøllete
bukseseler gjør her.
Så hvis jeg fikk min syntaks right-- deg
kan se gulrot symbol i C midler
det er hvor mange ganger jeg var
prøver å løse dette problemet.
Så la oss bli kvitt det en
helt, og lukk det vinduet.
Og vi kommer til å bruke den nye.
Gjør overløp, dot slash
overløp, Enter, all right,
det ser dårlig i begynnelsen.
Men la oss bla tilbake i tid,
fordi jeg gjorde dette 64 ganger.
>> Og legg merke til første gang, er n 1.
Andre gang, er n 2,
deretter 4, deretter 8, deretter 16.
Og det virker som snarest
Jeg får omtrent 1 milliard,
hvis jeg doble det igjen, at
bør gi meg 2 milliarder.
Men det viser seg, er det
rett på cusp.
>> Og slik er det faktisk renner over
en int fra 1 milliard
til omtrent negative 2
milliarder, fordi et heltall,
i motsetning til tallene vi
var forutsatt i forrige uke,
kan være både positiv og negativ
i virkeligheten og i en datamaskin.
Og slik at i det minste en av disse
biter effektivt stjålet.
Så vi egentlig bare har 31 bits,
eller 2 milliarder mulige verdier.
>> Men for nå, er det takeaway ganske
enkelt, uansett disse tallene er
og hva matematikk er,
noe dårlig skjer til slutt,
fordi slutt du prøver å
permutere biter en for mange ganger.
Og du effektivt gå fra alt
En er å kanskje alle 0-tallet, eller kanskje
bare noen andre mønster som det
klart, avhengig av sammenhengen,
kan tolkes som et negativt tall.
Og så vil det synes den høyeste jeg
kan telle i dette spesielle programmet
er bare om lag 1 milliard.
Men det er en delvis løsning her.
Vet du hva?
>> La meg endre seg fra en
int til en lang lang.
Og la meg gå videre her
og say-- jeg kommer til å ha
å endre dette til en usignert lang.
Eller, la oss se, jeg aldri huske meg selv.
>> La oss gå videre og gjøre overløp.
Nei, det er ikke det, LLD, takk.
Så noen ganger klang kan være nyttig.
Jeg husker ikke hva formatet
Specifier var i lang lang.
>> Men, ja, fortalte klang meg.
Green er en slags god,
fortsatt betyr at du har gjort en feil.
Det gjetter at jeg mente LLD.
>> Så la meg ta det råd, en lang
lange desimaltall, lagre det.
Og la meg kjøre den, dot
slash overløp, Enter.
Og nå hva som er kult er dette.
>> Hvis jeg blar tilbake i tid, vil vi likevel starte
telling på samme sted-- 1, 2, 4,
8, 16.
Legg merke til, får vi alle
helt opp til 1 milliard.
Men da vi trygt komme til 2 milliarder.
>> Så får vi til 4 milliarder kroner,
deretter 8 milliarder kroner, 17 milliarder.
Og vi går høyere, og
høyere, og høyere.
Til slutt, dette også, pauser.
>> Til slutt, med en lang lang,
som er den 64-bits verdi, ikke
en 32-biters verdi, hvis du teller
for høyt, du vikle rundt 0.
Og i dette tilfelle skje til vi
ende opp med et negativt tall.
>> Så dette er et problem.
Og det viser seg at dette
Problemet er ikke alle som uforståelige.
Selv om jeg har bevisst
indusert det med disse feilene,
det viser seg at vi ser det slags alt
rundt oss, eller i det minste noen av oss gjør.
>> Så i Lego Star Wars, hvis
du noen gang har spilt spillet,
det viser seg at du kan gå rundt
bryte opp ting i LEGO verden,
og samle mynter, egentlig.
Og hvis du noen gang har spilt
dette spillet altfor mye tid,
da dette ikke navngitte personen
her gjorde, det totale antallet
mynter som du kan samle
er, det ville virke, 4 milliarder.
>> Nå, med det er faktisk avrundet.
Så LEGO prøvde å
holde ting brukervennlig.
De gjorde ikke det nøyaktig to til
32 makt, per i forrige uke.
Men 4000000000 er en grunn.
Det virker, basert på denne informasjonen,
som LEGO, og selskapet som
gjort dette selve programvaren, besluttet
at det maksimale antall mynter
brukeren kan akkumulere
er faktisk 4 milliarder kroner,
fordi de valgte i koden sin
å bruke ikke en lang lang, tilsynelatende,
men bare et tall, en usignert
heltall, bare et positivt heltall, hvis
max verdi er omtrent det.
Vel, her er en annen morsom en.
Så i spillet Civilization, som
noen av dere kan bli kjent med
det viser seg at år siden det
var en feil i dette spillet der
hvis du har spilt rollen
av Gandhi i spillet,
i stedet for ham å være veldig pasifist,
stedet var utrolig, utrolig
aggressiv, i enkelte tilfeller.
Spesielt den måten at Civilization
verker er at hvis du, spilleren,
vedta demokrati, din
aggressivitet poengsum blir
dekrementert med to, så minus
minus, og deretter minus minus.
>> Så du trekker 2 fra
faktiske itera.
Dessverre, hvis din itera er
innledningsvis en, og du trekker 2 fra det
etter å vedta demokrati
som Gandhi her kanskje
har gjort, fordi han var veldig passive--
1 på skalaen av aggressivitet.
Men om han vedtar demokrati, deretter
han går fra en negativ en.
>> Dessverre var de
ved hjelp av usignerte tall,
som betyr at de behandles med negativ
tall som om de var positive.
Og det viser seg at
positiv tilsvarende negativ en,
i typiske dataprogrammer, er 255.
Så hvis Gandhi vedtar
demokrati har, og derfor
hans aggressivitet poengsum redusert,
det faktisk ruller rundt til 255
og gjør ham til den mest
aggressive karakter i spillet.
Så du kan google opp på dette.
Og det var faktisk en
utilsiktet programmering bug,
men det er inngått helt
lore siden den gang.
>> Det er alt morsomme og søte.
Mer skremmende er når selve
virkelige verden enheter, og ikke spill,
har de samme feilene.
Faktisk bare et år siden kom en artikkel
ut om Boeing 787 Dreamliner.
>> Og artikkelen først
blikk leser litt uforståelige.
Men det sa dette, en programvare
sårbarhet i Boeings
nye 787 Dreamliner jet har
potensial til å forårsake piloter
å miste kontrollen over
luftfartøyet, eventuelt
i mid-flight, de FAA tjenestemenn
advart flyselskaper nylig.
Det var bestemmelsen
som en modell 787
fly som har blitt drevet
kontinuerlig i 248 dager
kan miste all vekselstrøm, AC,
elektrisk kraft på grunn av generatoren
kontrollenheter, GCUs, samtidig
går inn fail safe mode.
Det er litt for å miste meg.
Men memo oppgitt, OK, nå fikk jeg det,
tilstanden var forårsaket av en programvare
motvirke interne til
generatoren styre
enheter som vil overløp etter
248 dager med kontinuerlig strøm.
Vi foretar denne
varsel for å hindre tap
av alle AC elektrisk
makt, noe som kan resultere
i tap av kontroll over flyet.
>> Så, bokstavelig talt, er det noen heltall,
eller noen tilsvarende datatype,
brukes i programvare
i en faktisk fly
at hvis du holder flyet
på lenge nok, som tilsynelatende
kan være tilfelle hvis du bare kjører
dem hele tiden og aldri frakobling
flyet, synes det, eller
la batteriene dør,
vil til slutt telle opp, og opp,
og opp, og opp, og opp, og opp.
>> Og, av natur, en
begrenset mengde minne
vil renne over, rulle tilbake til
null eller noen negativ verdi,
en bivirkning av dette er det
skremmende realistisk virkelighet
at flyet måtte trenge
startes på nytt, effektivt,
eller kan falle enda verre, som den flyr.
Så slike problemer
er fortsatt med oss,
even-- dette var en 2015 artikkel,
desto mer skremmende
når du ikke nødvendigvis
forstå, verdsette, eller forutse
slike feil.
>> Så det viser seg at det finnes en annen
dårlig ting om data representasjon.
Det viser seg at selv flyter er
slags feil, fordi flyter, også,
Jeg foreslo er 32 biter, eller
kanskje 64 hvis du bruker en dobbel.
Men det er fortsatt begrenset.
>> Og fangsten er at hvis du kan
sette et uendelig antall tall
etter desimaltegnet,
det er ingen måte du
kan representere alle mulige
tall som vi ble undervist
i grunnskolen kan eksistere i verden.
En datamaskin, i hovedsak, må
velge et delsett av disse tallene
å representere nøyaktig.
>> Nå kan datamaskinen
runde kanskje litt,
og kan tillate deg å omtrent butikken
så mange du kan ønske deg.
Men akkurat intuitivt, hvis du
ha et endelig antall biter,
du kan bare permutere dem
i så mange begrensede måter.
Så du kan ikke muligens
bruke et endelig antall
av permutasjon av biter,
mønstre av nuller og enere,
for å representere en uendelig
antall tall,
noe som antyder at datamaskiner kanskje
meget vel være å lyve for oss noen ganger.
>> Faktisk, la oss gjøre dette.
La meg gå tilbake til CS50 IDE.
La meg gå videre og
lage et lite program
kalt upresisjon, for å vise at
datamaskiner er faktisk upresis.
>> Og la meg gå videre og begynne med
noe av det koden fra før,
og nå bare gjøre følgende.
La meg gå videre og gjøre printf, prosent
f, backslash n, 1 delt på 10.
Med andre ord, la oss dykke i dypere
1/10, som en og delt på 10.
Sikkert, kan en datamaskin representerer 1/10.
>> Så la oss gå videre og gjøre unøyaktighet.
La oss se.
Format angir Double.
Men argumentet har type int.
Hva skjer?
>> Åh, det er interessant så en
lekse lært fra før.
Jeg sier hei, datamaskin showet
meg en flåte med prosent f.
Men jeg gir det 2 ints.
Så det viser seg, kan jeg fikse
dette i et par måter.
>> Jeg kunne bare slå ett til 1.0, og
10 til 10,0, noe som ville faktisk
har effekten av å konvertere
dem inn floats-- fortsatt forhåpentligvis
samme nummer.
Eller det viser seg at det er noe
vi vil se igjen før lenge.
Du kan kaste tallene.
>> Du kan bruke denne parentes
uttrykk, kan du si,
hei, datamaskin, ta denne
10, som jeg vet er en int.
Men behandle den, vær så snill,
som om det er en flåte.
Men dette føles unødvendig komplisert.
>> For vårt formål i dag,
la oss bare bokstavelig
gjør dem flytende punkt verdier
med et desimaltegn som dette.
La meg gå videre og reprise, gjør
upresishet, god, dot slash
unøyaktighet, skriv.
OK, vi ser bra.
>> 1 delt på 10, ifølge min
Mac her, er faktisk 0,100000.
Nå ble jeg undervist i grunnskolen der
bør være et uendelig antall 0-er.
Så la oss i det minste prøve
for å se noen av dem.
Det viser seg at printf er litt
avansert fremdeles enn vi har brukt.
Det viser seg at du ikke trenger å spesifisere
bare prosent f, eller bare prosent i.
Du kan faktisk spesifisere
noen kontroll alternativer her.
>> Nærmere bestemt, jeg kommer
å si hei, printf,
faktisk vise meg 10 desimaler.
Så det ser litt rart.
Men du sier prosent,
dot, hvor mange tall
du ønsker å se etter
desimaltegn og deretter f
for flat, bare fordi det er
hva dokumentasjonen sier.
La meg gå videre og lagre det.
>> Og legg merke til også, jeg får
lei av å måtte skrive ting.
Så jeg bare sette den opp og
pil ned på mine nøkler her.
Og hvis jeg fortsetter å trykke opp,
kan se alle kommandoene
som jeg gjorde, eller feil gjort.
>> Og jeg kommer til å gå videre nå og
faktisk ikke bruke det, tydeligvis.
Gjør unøyaktig, dot
slash imprecision-- så
hva jeg ble undervist i
grunnskolen sjekker ut.
Selv om jeg skriver det ut til 10 desimal
plasserer den faktisk er 0,10000.
Men vet du hva?
>> La oss få litt grådig.
La oss si, for eksempel, vis meg 55
poeng etter desimaltegnet.
La oss virkelig ta dette
programmere for en snurr.
La meg remake det med make
upresishet, dot slash, unøyaktighet.
>> Og her går vi.
Barndommen var en løgn.
Tilsynelatende, 1 dividert med 10 er faktisk
0.100000000000000005551115123--
>> Hva skjer?
Vel, det viser seg, hvis du slags
se langt nok ut i den underliggende
representasjon av dette
nummer, er det faktisk
er ikke akkurat 1/10, eller 0,1 og
et uendelig antall nuller.
Nå, hvorfor er det?
>> Også, selv om dette er en enkel
nummer til oss mennesker, en delt med 10,
det er fortsatt en av uendelig mange
tall som vi kunne tenke seg.
Men en datamaskin kan bare representere
begrenset mange så tall.
Og så, effektivt, hva
Datamaskinen viser oss er dens nærmeste
tilnærming til antall
vi ønsker å tro er 1/10,
eller egentlig 0,10000 ad infinitum.
>> Snarere, skjønt, er dette
så nær som det kan få.
Og, ja, hvis du ser
under panseret,
som vi er her ved å se
55 sifre etter desimaltegnet,
vi faktisk se at virkeligheten.
Nå som en side, hvis du har
noensinne sett movie--
de fleste av dere sikkert haven't--
men Superman 3 for noen år siden,
Richard Pryor i hovedsak utnyttes dette
realitet i hans selskap å stjele mye
av fraksjoner og fraksjoner av pennies,
fordi company-- som jeg husker,
det har vært en while-- var i hovedsak
kaste vekk alt som ikke passet
inn begrepet cent.
>> Men hvis du legger opp alle disse
bitte, bitte små, små tall igjen,
og igjen, og igjen, kan du, som i
hans tilfelle, gjør en god sum penger.
>> Den samme ideen ble dratt ut av
en nyere, men likevel nå eldre
film, kalt Office Space,
hvor gutta i den filmen,
gjorde det samme, skrudd den opp
helt, endte opp med altfor mye
penger i sin bankkonto.
Det var veldig mistenkelig.
Men ved slutten av dagen,
unøyaktighet er alt rundt oss.
>> Og som også kan være
skremmende tilfelle.
Det viser seg at Superman 3
og Office Space til side, det
kan være noen svært reell
verdens ramifications
av realitetene i upresise
representasjon av data
at selv vi mennesker til
denne dagen ikke nødvendigvis
forstår så godt som vi burde,
eller husker så ofte som vi burde.
Og, ja, er følgende klipp
fra en titt på noen svært virkelige verden
konsekvensene av hva som skjer hvis du
ikke setter pris på unøyaktighet som
kan skje i tall representasjon.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Computers, Vi har alle kommet til å akseptere
de ofte frustrerende problemer som
gå med mer testing bugs, virus,
og programvare glitches,
for liten pris å betale
for enkelhets skyld.
Men i high tech og høy hastighet
militære og romprogram applikasjoner,
den minste kan problemet
foredles til katastrofe.
>> På den 4 juni 1996, forskere forberedt
å lansere en ubemannet Ariane 5 rakett.
Det var bærer vitenskapelig
satellitter konstruert
å etablere nøyaktig hvordan
Jordens magnetfelt samhandler
med solvind.
Raketten ble bygget for
European Space Agency,
og løftet av fra sitt anlegg
på kysten av Fransk Guyana.
>> -På Ca 37 sekunder inn
flyturen, de første
la merke til noe gikk galt.
Dysene ble svinge i
en måte de egentlig ikke burde.
Rundt 40 sekunder inn i fly,
klart, bilen var i trøbbel.
>> Og det er når de har gjort
en beslutning om å ødelegge det.
Utvalget verneleder, med
enorm guts, trykket på knappen,
blåste opp raketten, før det kunne
bli en fare for offentlig sikkerhet.
>> -Dette Var jomfru
reise Ariane 5.
Og dens ødeleggelse tok
sted på grunn av en feil
innebygd i raketten programvare.
-Den Problem på Ariane var
at det var et tall som
kreves 64 bits for å uttrykke.
Og de ønsket å konvertere
det til en 16-bits nummer.
De antok at
nummer ble aldri kommer
å være meget stor, at de fleste
sifre i en 64-bits tall var nuller.
De var galt.
>> -Den Manglende evne til en
program for å ta imot
den type tall som genereres av
en annen var ved roten av svikt.
Programvareutvikling hadde blitt en
svært kostbare delen av ny teknologi.
Ariane rakett har vært veldig
vellykket, så mye av programvaren
opprettet for den ble også
brukes i Ariane 5.
>> -Den Grunnleggende problemet var at Ariane
5 var raskere, akselerert raskere.
Og programvaren hadde ikke
sto for det.
>> -Den Ødeleggelse av raketten
var en stor økonomisk katastrofe,
alt på grunn av en liten programvarefeil.
Men dette var ikke den første
data konvertering problemer tids
hadde plaget moderne rakett-teknologi.
>> -I 1991, med start
av den første Gulf-krigen,
patriot Missile
opplevd en lignende type
av antall konvertering problem.
Og som et resultat av 28 personer,
28 amerikanske soldater,
ble drept, og om
100 andre såret,
når Patriot, som var ment
for å beskytte mot innkommende scuds,
ikke klarte å avfyre ​​en rakett.
>> -Når Irak invaderte Kuwait, og Amerika
lansert Desert Storm i begynnelsen av 1991,
Patriot Missile batteriene ble utplassert
å beskytte Saudi Arabia og Israel
fra irakiske Scud rakettangrep.
The Patriot er en amerikansk mellomdistanse
overflaten til luftsystem, produsert
av Raytheon selskapet.
>> -Den Størrelsen på Patriot interceptor
selv er ca omtrent 20 fot lang.
Og den veier ca 2000 pounds.
Og det bærer et stridshode av om,
Jeg tror det er omtrent 150 pounds.
Og stridshodet i seg selv
en høy eksplosiv, som
har fragmenter rundt det.
Hylsteret av stridshodet er
laget for å fungere som haggel.
>> -De Missiler er gjennomført
fire per container,
og transporteres av en semitrailer.
>> -The Patriot anti-missilsystem
går tilbake minst 20 år nå.
Det ble opprinnelig utviklet
som et luftforsvar rakett
å skyte ned fiendtlige fly.
I den første Gulf-krigen,
når den krigen kom,
Hæren ønsket å bruke den til å
skyte ned scuds, ikke fly.
>> Den irakiske Air Force var
ikke så mye av et problem.
Men hæren ble bekymret scuds.
Og så de prøvde å
oppgradere Patriot.
>> -Intercepting En fiende
rakett reiser på mach 5
skulle være utfordrende nok.
Men da Patriot
ble styrtet inn i tjeneste,
Hæren var ikke klar over en
Irakiske modifikasjon som gjorde
sine scuds nesten umulig å treffe.
>> -Hva Skjedde er scuds som
skulle komme inn var ustabil.
De ble vingler.
Grunnen til dette var
irakerne, for
å få 600 kilometer
ut av en 300 kilometer
range rakett, tok vekt
ut av frontstridshode.
De gjorde stridshodet lettere.
>> Så nå patriot er
prøver å komme på Scud.
Og mesteparten av tiden,
overveldende flertall av tiden,
det ville bare fly av Scud.
Når systemoperatørene Patriot
innså Patriot savnet sitt mål,
de detonerte Patriot stridshode
for å unngå mulige tap hvis det
ble tillatt å falle ned på bakken.
>> -Det Var hva folk flest så,
de store ildkuler på himmelen,
og misforstått som
avskjærer av Scud-stridshoder.
>> -Selv Om i natt
himmel, Patriots dukket
å være vellykket
ødelegge scuds, i Dhahran,
det kan være noen feil
om ytelsen.
Der patriot radar system
mistet oversikten over innkommende Scud,
og aldri lansert på grunn
til en programvare feil.
Det var israelerne som først oppdaget
at jo lenger var systemet på,
jo større tidsavvik
ble, på grunn av en klokke innleiret
i systemet datamaskin.
>> -Om To uker før
tragedien i Dhahran,
israelerne rapportert til
Forsvarsdepartementet
at systemet var å miste tid.
Etter ca åtte timer eller løping,
de la merke til at systemet
var blitt merkbart mindre nøyaktig.
Forsvarsdepartementet svarte med å
fortelle alle Patriot batterier
å ikke la systemene
på for en lang tid.
De sa aldri hva en lang tid var--
åtte timer, 10 timer, 1.000 timer.
Ingen visste.
>> -The Patriot batteri
stasjonert ved brakkene
på Dhahran og dens feil interne
klokke hadde vært på over 100 timer
på natten av 25 februar.
>> -Det Spores tid med en nøyaktighet
av omtrent en tiendedel av et sekund.
Nå, en tidel av et sekund
er et interessant tall,
fordi det ikke kan uttrykkes
i binær nøyaktig som
betyr det ikke kan uttrykkes nøyaktig
i enhver moderne digital datamaskin.
Det er vanskelig å tro.
>> Men bruker dette som et eksempel.
La oss ta nummer én tredjedel.
En tredjedel kan ikke bli
uttrykt i desimal nøyaktig.
En tredjedel er 0,333
pågått i det uendelige.
>> Det er ingen måte å gjøre det med
absolutt nøyaktighet i desimal.
Det er akkurat den type problem
som skjedde i Patriot.
Jo lenger systemet løp, den
verre tiden feilen ble.
>> -Etter 100 timers drift,
feil i tiden var bare om lag en tredel
sekund.
Men når det gjelder å målrette en
rakett reiser på mach 5,
Det resulterte i en relativ
feil på over 600 meter.
Det ville være en fatal feil
for soldatene på hva
skjedde det en Scud lansering var
oppdaget av tidlig varsling satellitter
og de visste at Scud var
Kommer i sin generelle retningen.
De visste ikke hvor det kom.
>> -Det Var nå opp til radaren
komponent av Patriot-systemet
forsvare Dhahran å finne og holde
spor av den innkommende fiendtlige missilet.
>> -Den Radar var veldig smart.
Det ville faktisk spore
posisjonen til Scud,
og deretter forutse hvor det sannsynligvis
vil være det neste gang radaren sendt
en puls ut.
Det ble kalt en rekke gate.
>> -Da, Når Patriot
bestemmer nok tid har
vedtatt å gå tilbake og sjekke neste
plassering for denne oppdagede objektet,
det går tilbake.
Så når det gikk tilbake til feil
sted, ser det da ingen objekt.
Og det bestemmer seg for at det ikke var noen
objekt, det var en falsk deteksjon,
og faller sporet.
>> -Den Innkommende Scud forsvant
fra radarskjermen.
Og sekunder senere,
slengte inn i festningen.
Den Scud drepte 28, og var den siste
en avfyrt under den første Golfkrigen.
>> Tragisk nok den oppdaterte programvaren
kom til Dhahran neste dag.
Programvaren feil hadde
vært fast, lukking
ett kapittel i den urolige
Historien om Patriot rakett.
>> [VIDEO PLAYBACK]
DAVID J. MALAN: Så dette er alt for
si at disse problemene av overløp
og unøyaktighet er altfor reell.
Så hvordan kom vi hit?
Vi begynte med bare snakker om printf.
Igjen, denne funksjon som
skriver noe til skjermen,
og vi introduserte etterpå
noen andre funksjoner
fra den såkalte CS50 bibliotek.
Og vi vil fortsette å
se disse i rett tid.
Og vi, spesielt brukt get streng,
og få int, og nå får også flyte,
og atter andre fortsatt vil vi møte
og bruker oss selv før lenge.
>> Men til tider, har
vi allerede sett et behov
til å lagre hva disse funksjonene hånd tilbake?
De gi oss tilbake en streng,
eller en int, eller en flåte.
Og noen ganger trenger vi å sette det
streng, eller int eller float, et sted.
>> Og for å lagre disse tingene, husker bare
som i Scratch, har vi variabler.
Men i motsetning til i Scratch,
i C har vi faktiske typer
av variables-- data
typer, flere generally--
blant dem, en streng, en int, en
flyte, og disse andre fortsatt.
>> Og så når vi erklære variabler i C,
vi må erklære våre datatyper.
Dette er ikke noe vi vil
må gjøre senere i semesteret
som vi overgangen til andre språk.
Men for nå, trenger vi
til a priori på forhånd,
forklare til datamaskinen hva slags
av variable ønsker vi å gi oss.
>> Nå, i mellomtiden, for å skrive ut
slike datatyper,
vi har å fortelle printf hva du kan forvente.
Og vi så prosent s for strykere,
og prosent i for heltall,
og noen få andre allerede.
Og de er rett og slett krav
for visuell presentasjon
av denne informasjonen.
>> Og hver av disse kan faktisk være
parametrized eller forskjøvet på noen måte,
Hvis du ønsker å ytterligere kontroll
av utskriftstypen som du får.
Og, faktisk, viser det seg at ikke bare
er det backslash n for en ny linje.
Det er noe annet som kalles omvendt skråstrek
r for et linjeskift, som
er mer beslektet med en
old school skrivemaskin,
og også Windows brukt i mange år.
>> Det er backslash t for faner.
Det viser seg at hvis du ønsker å
dobbel sitat inne i en streng,
Husk at vi har brukt
double quote dobbel
sitat på venstre og høyre
ender av de strenger hittil.
Det ville synes å forvirre ting.
>> Hvis du ønsker å sette en dobbel sitat i
midt i en string-- og, faktisk,
det er forvirrende å se.
Og så må du rømme, så å
snakke, en dobbel sitat med noe
som, bokstavelig talt, backslash dobbel sitat.
Og det er noen andre fortsatt.
Og vi vil se mer av dem
i faktisk bruk før lenge.
>> Så la oss nå overgang fra
data, og representasjon,
og aritmetiske operatører, alle
som ga oss noen bygning
blokker med å spille.
Men la oss nå faktisk gi
oss resten av vokabular
at vi allerede hadde
forrige uke med Scratch
ved å ta en titt på noen andre
konstruksjoner i C-- ikke alle av dem.
Men ideene vi er
om å se egentlig bare
å understreke oversettelsen fra
ett språk, Scratch, til en annen, C.
>> Og over tid, vil vi plukke opp
flere verktøy for vår verktøykasse,
så å si, syntaktisk.
Og, ja, vil du se at ideene
er nå ganske kjent fra forrige uke.
Så la oss gjøre dette.
>> La oss gå videre og piske opp et program
som faktisk bruker noen uttrykk,
en boolsk uttrykk.
La meg gå videre her
og opprette en ny fil.
Jeg vil kalle dette condition.c.
>> La meg gå videre og
inkluderer CS50 biblioteket.
Og la meg gå videre og omfatte
standard IO.h for våre funksjoner,
og printf, og henholdsvis mer.
La meg gi meg selv at standardtekst av
int main ugyldig, hvis forklaring vi vil
komme tilbake til i fremtiden.
>> Nå la meg gå videre og gi
meg selv en int via get int.
Så la meg gå videre og gjøre dette.
Jeg ønsker å si om jeg er less-- la oss
skille mellom positive, negative
eller nullverdier.
>> Så hvis jeg er mindre enn null, la meg
bare har dette programmet bare si:
negativ, backslash n, annet
hvis jeg er større enn null.
Nå er jeg selvsagt kommer til å si
printf positiv, backslash n.
Og så ellers if-- jeg kunne gjøre dette.
>> Jeg kunne gjøre hvis jeg er lik 0.
Men jeg vil være å gjøre på
Minst en feil allerede.
Husker at likhetstegnet er
ikke lik, som vi mennesker vet det.
>> Men det er oppdraget operatør.
Og vi ønsker ikke å ta 0 på
høyre og sette den i jeg til venstre.
Så for å unngå denne forvirringen, eller
kanskje misbruk av likhetstegnet,
mennesker bestemte seg for noen år siden
at i mange programmeringsspråk
når du ønsker å sjekke for likestilling
mellom venstre og høyre,
du faktisk bruker lik likemenn.
Så du treffer likhetstegnet to ganger.
Når du vil tilordne fra høyre
til venstre, bruker du et enkelt likhetstegn.
Så vi kunne gjøre dette-- annet
hvis jeg er lik lik null.
>> Jeg kunne da gå og
åpne mine klammeparentes,
og si: printf 0, backslash n, gjort.
Men husk hvordan disse
gafler i veien kan fungere.
Og, egentlig, bare tenke på logikk.
i er et tall.
Det er et heltall, spesielt.
Og det betyr at det kommer til å bli mindre
enn 0 eller større enn 0, eller 0.
Så det er litt av denne
implisitt standard sak.
>> Og så vi kunne, akkurat som
Scratch, dispensere med annet hvis,
og bare si annet.
Logisk, hvis du
programmerer vet det er bare
tre bøtter inn som en
scenario kan fall-- den første,
den andre eller den tredje
i denne case-- ikke
gidder å legge den ekstra presisjon
og den ytterligere logikk der.
Bare gå videre med
Standard tilfelle her av andre.
>> Nå, la oss gå videre
etter lagring dette, må
forhold dot slash conditions--
ikke en stor brukergrensesnitt,
fordi jeg ikke spørre
bruker, som jeg nevnte tidligere.
Men det er fint.
Vi vil holde det enkelt.
La oss prøve nummer 42.
Og det er positivt.
La oss prøve nummer
negativ 42, negativ.
>> La oss prøve verdien 0.
Og, ja, det fungerer.
Nå vil du se med problemer før
lange, testing ting tre ganger,
sannsynligvis ikke tilstrekkelig.
Du har sannsynligvis vil teste noen
større tall, noen mindre
tall, noen hjørne tilfeller, for eksempel
vi vil komme til å beskrive dem.
>> Men for nå, er dette en
ganske enkelt program.
Og jeg er ganske sikker på, logisk,
at den faller inn i tre tilfeller.
Og, ja, selv om vi bare
fokusert på de potensielle negative
av upresishet og overløp, i
virkelighet der mange av CS50 problemer,
Vi kommer ikke til å bekymre
om, hele tiden,
disse spørsmålene av overløp og
unøyaktig, fordi, i virkeligheten, i C,
det er faktisk ikke alle som
lett å unngå disse tingene.
Hvis du ønsker å telle opp
større, og større, og større,
det viser seg at det er teknikker du
kan bruke, ofte med ting som kalles
biblioteker, samlinger av kode, som
andre skrev som du kan bruke,
og andre språk som
Java og andre, faktisk
gjøre det mye enklere
å telle enda høyere.
Så det virkelig er noen av disse farene
en funksjon av språket du bruker.
Og i de kommende ukene, vil vi
se hvor farlig C egentlig
kan være hvis du ikke bruker den riktig.
Men derfra, og med
Python, og Javascript, vil
vi lag på noen ekstra beskyttelse,
og kjøre færre av disse risikoene.
>> Så la oss gjøre litt mer
interessant logikk i vårt program.
Så la meg gå videre og skape
et program som heter Logical
bare så jeg kan spille med noen
Selve logikk, logical.c.
Jeg skal bare kopiere og lime inn noen
kode fra tidligere slik at jeg får tilbake
til dette fint utgangspunkt.
>> La meg denne gangen gjør char C. Jeg er
kommer til å gi det et navn på C
bare fordi det er vanlig,
får en karakter fra brukeren.
Og la oss late som
Jeg gjennomføre en del
av at Rm programmet, remove
program før det blir bedt om brukeren
å fjerne en fil.
Hvordan kan vi gjøre dette?
>> Jeg vil si, hvis C er lik
lik, sitat unquote,
y, så jeg kommer til å anta
som brukeren har valgt ja.
Jeg skal bare skrive ut ja.
Hvis det var faktisk skriver
fjerning program,
vi kunne fjerne filen
med flere linjer med kode.
Men vi vil holde det enkelt.
>> Else hvis c er lik lik N-
og nå her, kommer jeg til å si,
brukeren må ha betydd noe.
Og så ellers, vet du hva?
Jeg vet ikke hva annet
brukeren kommer til å skrive.
Så jeg skal bare si at
det er en feil, uansett
han eller hun faktisk skrevet.
>> Så hva er det som skjer her?
Det er en fundamental forskjell
i motsetning til hva jeg har gjort i fortiden.
Doble anførselstegn, anførselstegn, dobbel
sitater, og ennå, enkle anførselstegn,
apostrof.
Det viser seg i C, at når
du ønsker å skrive en streng,
du bruker doble anførselstegn, akkurat som vi har
brukt hele denne tiden med printf.
>> Men hvis du ønsker å forholde seg til bare en
enkelt tegn, en såkalt røye,
så du faktisk bruke enkle anførselstegn.
De av dere som har programmert
før, kan du ikke ha
måtte bekymre deg for dette
skillet på enkelte språk.
I C, gjør det noe.
Og så når jeg får en røye og jeg ønsker
å sammenligne det røye bruker likemenn
lik til noen brev som y eller n, det gjør jeg,
ja, må ha enkle anførselstegn.
>> Nå, la oss gå videre og gjøre dette.
La oss gå videre og gjør
logiske dot slash logisk.
Og nå er jeg blir bedt om det.
Så, formodentlig, en bedre brukeropplevelse
ville faktisk fortelle meg hva jeg skal gjøre her.
Men jeg kommer til å bare blindt
si y for ja, OK, hyggelig.
>> La oss kjøre den igjen, n for nei, hyggelig.
Anta at visse folk jeg kjenner,
mine Caps Lock-tasten er på altfor ofte.
Så jeg gjør hovedstaden Y, enter, feil.
OK, det er ikke akkurat hva jeg forventet.
Faktisk, datamaskinen
gjør bokstavelig talt hva
Jeg fortalte det til do-- se etter
små bokstaver y og små bokstaver n.
Dette føles ikke som god
brukeropplevelse, skjønt.
La meg spørre for og imot
enten små bokstaver eller store bokstaver.
Så det viser seg, kan det være lurt
å si noe sånt i Scratch,
som bokstavelig eller C er lik
tilsvarer kapital enkelt sitert y.
Slår ut, ikke C ikke har
dette bokstavelig søkeord eller.
>> Men det har to loddrette streker.
Du må holde Shift vanligvis,
hvis du bruker et amerikansk tastatur,
og traff den vertikale linjen
Nøkkelen over avkastningen nøkkelen.
Men denne vertikale linjen
vertikale linjen betyr eller.
>> Hvis, derimot, ønsket vi
å si, og som i Scratch,
vi kunne gjøre ampersand-tegn.
Det gir ingen logisk mening her,
fordi et menneske ikke kunne muligens
har skrevet både y og små bokstaver y
og kapital Y som samme karakter.
Så eller er det vi har tenkt her.
>> Så hvis jeg gjør dette på begge steder, eller c
tilsvarer tilsvarer kapital N, nå kjøre,
gjør logisk, kjør logisk.
Nå, jeg kan skrive y.
Og jeg kan gjøre det igjen med
kapital Y eller kapital N.
Og jeg kunne legge inn ekstra
kombinasjoner fortsatt.
>> Så dette er en logisk
Programmet i den utstrekning nå
Jeg sjekker logisk for
denne verdien eller denne verdien.
Og jeg trenger ikke å nødvendigvis,
komme opp med to ifs eller annet ifs.
Jeg kan faktisk kombinere noen av
relaterte logikk sammen på denne måten.
Så dette ville være bedre
utformet enn bare
si, hvis C er lik små bokstaver y,
skrive ut ja, annet hvis c er lik kapital Y,
skrive ut ja, annet hvis c er lik
lower-- med andre ord
du trenger ikke å ha
flere og flere grener.
Du kan kombinere noen av de tilsvarende
grener logisk, som på denne måten.
>> Så la oss ta en titt på bare ett
endelig ingrediens, en endelig konstruksjon,
at C tillater.
Og vi vil komme tilbake i
fremtiden til andre fortsatt.
Og så får vi konkludere ved å se
ved ikke riktigheten av code--
å få kode til work-- men design
kode, og plante disse frøene tidlig.
>> Så la meg gå videre og
åpne opp en ny fil her.
Vet du hva?
Jeg kommer til å re-implementere
det samme programmet,
men med en annen konstruksjon.
>> Så la meg raskt gi meg selv
tilgang til å omfatte CS50.h
for CS50 bibliotek,
standard Io.h for printf.
Gi meg int main annullert.
Og så over her, la
meg gå videre og gjøre dette.
>> Char c får få røye, akkurat som før.
Og jeg kommer til å bruke en ny konstruksjon
now-- slå, på hva karakter?
Så bryter er typen som
bytte et tog spor.
Eller, egentlig, er det slags
en om annet, hvis annet hvis,
men skrevet noe annerledes.
>> En bryter ser slik ut.
Du har bryteren, og hva
tegn eller nummer du ønsker å se på,
så noen klammeparentes som i
Scratch, bare si gjøre denne ting.
Og da har du forskjellige tilfeller.
>> Du trenger ikke bruke hvis og annet.
Du bokstavelig talt bruke ordet saken.
Og du ville si noe sånt som dette.
>> Slik at i tilfelle av en liten bokstav y,
eller i tilfelle av en kapital Y,
gå videre og skrive ut ja.
Og deretter bryte ut av bryteren.
Det er det.
Vi er ferdige.
>> Annet hvis, så å si,
små bokstaver n, eller kapital N,
deretter gå videre og print
ut nei, og deretter bryte.
Else-- og denne type er
Standard tilfelle indeed-- printf error--
og bare for godt mål, men
logisk denne pausen er ikke nødvendig
fordi vi er på slutten
av bryteren uansett,
Jeg er nå å bryte ut av bryteren.
Så dette ser litt annerledes ut.
>> Men, logisk, er det
faktisk tilsvarende.
Og hvorfor ville du bruke
en over den andre?
Noen ganger bare personlig preferanse,
noen ganger estetikk,
hvis jeg kikker på
nå, det er noe
å si for den
lesbarheten av denne koden.
Jeg mener, never mind det faktum at denne
Koden er nytt for mange av oss i rommet.
>> Men det bare slags er pen.
Du ser små bokstaver y, kapital Y,
små bokstaver n, kapital N standard
det bare slags hopp
ut på deg på en måte
som, uten tvil, kanskje
det foregående eksempelet
med IFS, og de vertikale stolpene,
og annet ifs, kanskje ikke.
Så dette er egentlig et spørsmål om personlig
valg, egentlig, eller lesbarhet,
av koden.
>> Men når det gjelder funksjonalitet, la meg
gå videre og gjøre en bryter, dot slash
bryteren, og nå skrive med små bokstaver y,
kapital Y, små bokstaver n, kapital N,
David, prøv på nytt fordi det er
ikke et enkelt tegn.
La oss gjøre x, feil, som forventet.
Og logically-- og dette er noe
Jeg vil oppfordre i general-- selv
selv om vi bare skrape
overflaten av noen av disse funksjonene.
>> Og det kan ikke være opplagt når du
selv sitte ned på tastaturet,
hvordan virker dette?
Hva ville dette gjøre?
Den vakre ting om å ha
en bærbar PC, eller skrivebordet, eller tilgang
til en datamaskin med en kompilator,
og med en kode editor som dette,
er du nesten alltid svare på disse
spørsmål til deg selv bare ved å prøve.
>> For eksempel, hvis det retoriske
Spørsmålet dreier var,
hva skjer hvis du glemmer
break uttalelser?
Som faktisk er en
veldig vanlig ting å gjøre,
fordi det ikke ser
som du virkelig trenger dem.
De har egentlig ikke fullføre
tenkte som en parentes eller en krøllete
brace gjør.
La oss gå videre og
rekompilere koden og se.
Så gjør bryteren, dot slash bryteren.
La oss skrive med små bokstaver
y, den øverste saken, Enter.
Så jeg skrev y.
>> Programmet sa ja, nei, feil,
som om det var å endre sin mening.
Men den slags var, fordi det som skjer
med en bryter er den første som tilfellet
kamp egentlig betyr, hei datamaskin,
utføre alle av koden under den.
Og hvis du ikke sier pause, eller
ikke si pause, eller ikke si pause,
maskinen kommer til å blåse
gjennom alle disse linjene
og utføre dem inntil
det blir til at curly brace.
Så bremsene er faktisk nødvendig.
Men en takeaway her er, når
i tvil, prøv noe.
Kanskje spare koden først,
eller lagre den i en ekstra fil
hvis du er veldig bekymret
rote opp og måtte gjenopprette
det arbeidet som du vet fungerer.
>> Men prøv ting.
Og ikke være så redd for, kanskje,
av hva maskinen kan gjøre,
eller at du kan ødelegge noe.
Du kan alltid gå tilbake
til noen tidligere versjon.
>> Så la oss slutte med å se
ved utformingen av kode.
Vi har denne muligheten nå til å skrive
forhold, og skrive looper,
og variabler, og samtalefunksjoner.
Så, for å være ærlig, vi er litt tilbake på
hvor vi var for en uke siden med Scratch,
riktignok med en mindre overbevisende tekstlig
miljø enn Scratch tillater.
>> Men legg merke til hvor raskt vi har kjøpt
som ordforråd, selv om det er
kommer til å ta litt tid å synke inn,
slik at vi nå kan bruke denne vokabular
å skrive mer interessante programmer.
Og la oss ta en baby skritt
mot denne, som følger.
La meg gå videre og
opprette en ny fil her.
>> Jeg kommer til å kalle dette
prototype.c, og introdusere
for første gang, evnen
å lage dine egne funksjoner.
Noen av dere har kanskje
gjort dette med Scratch,
der du kan lage dine
egne blokker i Scratch,
og deretter dra dem på plass
uansett hvor du vil i C.
Og i de fleste programmerings
språk, kan du gjøre akkurat
at-- lage dine egne funksjoner,
hvis de ikke allerede eksisterer.
>> Så, for eksempel, la meg gå videre
og inkluderer CS50.h, og inkluderer
standard IO.h, int main annullert.
Og nå har vi en
plassholder klar til å gå.
Jeg holder utskrift ting
som folks navn i dag.
Og det føles like--
ville ikke være fint hvis det
var en funksjon kalt print navn?
Jeg trenger ikke å bruke printf.
Jeg trenger ikke å huske
alle format koder.
Hvorfor ikke jeg, eller hvorfor
gjorde ikke noen før meg,
lage en funksjon kalt print
navn, som fikk noen navn,
bare skrives det ut?
>> Med andre ord, hvis jeg sier hei,
datamaskin, gi meg en streng
ved å spørre brukeren for eksempel,
via CS50 get streng funksjonen.
Hei, datamaskin, sette strengen i
variabelen i venstre side,
og kaller det s.
Og så, hei datamaskinen, gå videre
og skrive personens navn, gjort.
>> Nå ville det være fint, fordi
dette programmet, treffende navn,
forteller meg hva det er ment å gjøre
ved hjelp av de funksjonsenes navn.
La meg gå og gjøre prototype, Enter.
Og, dessverre,
dette ikke kommer til å fly.
>> Prototype.c, linje 7, karakter
5, feil, implisitt erklæring
av funksjon print navn
er ugyldig i C99, C99
betyr en versjon av C-
som kom ut i 1999.
Det er alt.
>> Så jeg vet ikke hva
alt dette betyr enda.
Men jeg erkjenner feil i rødt.
Det er ganske opplagt.
>> Og det virker som med
den grønne karakter her,
problemet er med print navn, åpen
paren s, nær paren, semi-kolon.
Men implisitt erklæring
funksjon vi fikk se kort tidligere.
Dette betyr ganske enkelt at klang
vet ikke hva jeg mener.
>> Jeg har brukt et vokabular ord at det er
aldri sett eller blitt lært før.
Og så jeg trenger å lære det
hva denne funksjonen innebærer.
Så jeg kommer til å gå videre og gjøre det.
>> Jeg kommer til å gå videre og implementere
min egen funksjon kalt ut navn.
Og jeg kommer til å si, slik at
den gjør dette, printf, hallo, prosent
s, backslash n, navn, semikolon.
Så hva gjorde jeg bare gjøre?
>> Så det viser seg, til
implementere din egen funksjon,
vi slags låne noen av
den samme struktur som hoved
som vi har nettopp vært
tatt for gitt, og jeg
vet bare å kopiere og
lime ganske mye hva
Jeg har skrevet tidligere.
Men legg merke til mønsteret her.
Int, Main, Void, vi vil erte hverandre
før lenge hva det egentlig betyr.
>> Men for i dag, bare
merke parallellitet.
Void, print navn,
string navn, så det er
en lilla søkeord, som
vi kommer til å starte
ringer en returtype, navnet på
funksjonen, og deretter input.
Så, faktisk, kan vi destillere
denne typen som i forrige uke
som, er dette navnet eller
algoritme av koden vi er
kommer til å write-- den
algoritme underliggende
koden vi kommer til å skrive.
>> Dette er sine innspill.
Dette er dens utgang.
Denne funksjonen, print navn, er
utformet for å ta en streng kalt navn,
eller hva, som input, og deretter annullert.
Det går ikke tilbake noe,
som får streng eller få int gjør.
Så det kommer til å gi meg noe tilbake.
Det er bare kommer til å ha en
bivirkning, så å si,
skrive ut en persons navn.
Så legger merke til, linje 7, jeg
kan kalle print navn.
Linje 10, kan jeg definere
eller implementere print navn.
Men, dessverre, det er ikke nok.
>> La meg gå videre og
rekompilere dette etter lagring.
Jøss, nå har jeg gjort det
verre, vil det synes.
Så implisitt erklæring
funksjonsskrivernavnet er ugyldig.
Og igjen, det er flere feil.
Men som jeg advarte tidligere, selv
Hvis du bli overveldet med,
eller litt trist å se så mange
feil, bare fokusere på den første
utgangspunktet, fordi det kan bare
har hatt en gjennomgripende effekt.
Så C, eller klang mer spesifikt,
fortsatt ikke gjenkjenner print navn.
>> Og det er fordi klang,
av design, er litt dum.
Det gjør bare det du ber den om.
Og det bare gjør det i den rekkefølgen
der du ber den om.
>> Så jeg har definert hoved på linje fire,
som vi har gjort ganske ofte.
Jeg har definert print navn på linje 10.
Men jeg prøver å bruke
print navn på linje sju.
>> Det er for tidlig, ikke finnes ennå.
Så jeg kan være flink, og være like,
OK, så la oss bare spille sammen,
og flytte print navn opp
her, og re-kompilere.
Herregud.
Det funket.
Det var så enkelt som det.
>> Men logikken er akkurat det.
Du må lære klang hva det
er ved å definere funksjonen første.
Deretter kan du bruke den.
Men, ærlig, føles dette
som en glatt skråning.
>> Så hver gang jeg kjører
inn i et problem, jeg er bare
kommer til å markere og kopiere koden
Jeg skrev, klippe det og lime det opp her.
Og sikkert, vi kunne
pønsker noen scenarier
hvor en funksjon makt
trenger å ringe en annen.
Og du bare ikke kan sette alle
funksjon over alle andre.
>> Så det viser seg at det er
en bedre løsning.
Vi kan la dette være.
Og ærlig talt, det er vanligvis fint,
og praktisk, og god design
for å sette hoved første, fordi, igjen,
Hoved akkurat som når grønne flagget klikket,
det er den funksjon at
blir utført som standard.
Så du kan like godt sette
den på toppen av filen
slik at når du eller noen
annet menneske ser på filen
du vet hva som skjer
bare ved å lese hoved først.
Så det viser seg, kan vi fortelle klang
proaktivt, hei, klang, på linje fire,
Jeg lover å implementere
en funksjon som heter Print
Navn som tar en streng kalt navn
som input, og returnerer ingenting, tomrom.
Og jeg vil komme til å
implementere det senere.
>> Her kommer Main.
Hoved nå på linje 9 kan bruke
Skriv navn fordi klang
er å stole på at, til slutt,
det vil støte definisjonen
av gjennomføringen av Print navn.
Så etter du har lagret filen min, la
meg gå videre og gjøre prototype,
ser bra denne gangen.
Dot slash, prototype, la meg
gå videre og skrive inn et navn.
David, hallo David, Zamila, hallo
Zamila, og, ja, nå fungerer det.
>> Så ingrediensen her er at vi har
gjort en egendefinert funksjon, som en egendefinert
Scratch blokken vi kaller det.
Men i motsetning til Scratch hvor du kan
bare lage den og begynne å bruke den,
nå må vi være en
litt mer pedantisk,
og faktisk trene klang
å bruke, eller du kan forvente det.
Nå, som en side, hvorfor hele denne tiden har
vi vært bare blindt på tro inkludert
CS50.h, og med standard IO.h?
>> Vel, det viser seg,
blant et par andre ting,
alt som er i dem dot h
filer, som tilfeldigvis er filer.
De er header-filer, så å si.
De er fortsatt skrevet i C. Men
de er en annen type fil.
>> For nå, kan du ganske mye anta
at alt som er inne i CS50.h
er noen one-liners som dette, ikke
for funksjoner kalt ut navn,
men for få String, Get
Float, og noen få andre.
Og det finnes lignende prototyper,
en liners, innsiden av standard IO.h
for printf, som nå er i
min egen Print Navn funksjon.
Så med andre ord, hele denne tiden har vi
nettopp blitt blindt kopiere og lime
inkludere dette, inkluderer
det, hva skjer?
De er bare slags hint
til klang som til hvilke funksjoner
er faktisk gjennomført, bare
andre steder i forskjellige filer
et annet sted i systemet.
>> Så vi har implementert print navn.
Den har denne bivirkning av
skriver noe på skjermen.
Men det gjør faktisk ikke
gi meg noe tilbake.
Hvordan går vi om
benytter et program som
ikke gi meg noe tilbake?
>> Vel, la oss prøve dette.
La meg gå videre og implementere
en fil som heter return.c
slik at vi kan vise hvordan noe
liker Få String, eller få Int,
er faktisk retur
noe tilbake til brukeren.
La oss gå videre og definere int main annullert.
>> Og, igjen, i fremtiden, vil vi
forklare hva som int og det tomrommet
er faktisk gjør.
Men for i dag, vil vi
ta det for gitt.
Jeg kommer til å gå videre og printf,
for en god brukeropplevelse, er x.
Og så kommer jeg til å vente på
bruker å gi meg x med komme int.
>> Og så kommer jeg til å gå videre
og skrive ut x til torget.
Så når du bare har en
tastatur, folk vanligvis
bruke litt gulrot
symbol på tastaturet
å representere til strøm
av eller eksponent for.
Så x squared er til stede i.
>> Og nå kommer jeg til å gjøre dette.
Jeg kunne bare do-- hva er x
squared? x squared er x ganger x.
>> Og vi gjorde dette noen
tid siden allerede i dag.
Dette føles ikke som
så mye fremgang.
Vet du hva?
La oss utnytte noe av den tanken
fra forrige gang av abstraksjon.
>> Ville det ikke vært fint om
det er en funksjon som heter
firkantet som gjør akkurat det?
Det fortsatt, ved slutten av
dag, gjør det samme regnestykket.
Men la oss abstrakte
bort ideen om å ta
ett tall multiplisert med
en annen, og bare gi den et navn,
lignende firkant denne verdien.
>> Og, med andre ord, i
C, la oss lage en funksjon
heter plassen som gjør akkurat det.
Det kommer til å bli kalt torget.
Det kommer til å ta en int.
Og vi vil vil bare
kalle det n, som standard.
>> Men vi kan kalle det noe vi ønsker.
Og alt som det kommer til å
gjør det, bokstavelig talt, er tilbake
resultatet av n ganger n.
Men fordi det er
retur noe som
er nøkkelordet i lilla vi har
aldri sett før, jeg, på linje 11,
kan ikke bare si tomrommet denne gangen.
>> Void, i eksempelet nettopp så vi
snarere print navn, betyr bare,
gjør noe.
Men ikke gi meg noe tilbake.
I dette tilfellet vil jeg
for å gå tilbake n ganger n,
eller hva det er, det tallet.
>> Så jeg kan ikke si hei, datamaskin,
Jeg kommer tilbake ingenting, tomrom.
Det kommer til å gå tilbake, av natur, en int.
Og så det er alt som skjer her.
>> Inngangen til torget
kommer til å bli en int.
Og slik at vi kan bruke det, har det å
har et navn, N. Det kommer til utgang
en int som ikke trenger et navn.
Vi kan overlate til hoved, eller den som er
hjelp meg å huske denne verdien hvis vi
vil med sin egen variabel.
>> Og, igjen, den eneste nye
nøkkelordet her er Return.
Og jeg bare gjør litt matematikk.
Hvis jeg virkelig ønsket å være unødvendig,
Jeg kan si int produktet kommer n ganger n.
>> Og da kunne jeg si, returnere produktet.
Men, igjen, til poenget mitt tidligere av
dette bare ikke å være god design--
som, hvorfor innføre et navn,
et symbol, som produkt,
bare for å umiddelbart returnere den?
Det er litt renere,
litt strammere, så
å snakke, bare for å si retur n ganger
n, bli kvitt denne linjen helt.
>> Og det er bare mindre kode å lese,
mindre mulighet for feil.
Og la oss se om dette
faktisk nå fungerer.
Nå kommer jeg til å gå
videre og gjøre gjengjeld.
>> Uh-oh, implisitt erklæring av funksjon.
Jeg har gjort denne feilen før, ingen big deal.
La meg bare skrive, eller markere og
kopiere, nøyaktig samme funksjon prototype,
eller signatur, av funksjonen her oppe.
Eller jeg kunne flytte hele funksjonen.
>> Men det er litt lat.
Så vi vil ikke gjøre det.
Nå, la meg gjøre retur
igjen, dot slash retur.
>> x er 2. x squared er 4.
x er 3. x squared er ni.
Og funksjonen virker
nå ut til å virke.
Så hva er forskjellen her?
Jeg har en funksjon som heter kvadrat,
i dette tilfellet, som jeg satt på en inngang.
Og jeg kommer tilbake en utgang.
Og likevel, som tidligere, hvis
Jeg åpner den andre eksemplet
fra tidligere, som
var kalt prototype.c,
Jeg hadde print navn, som
returnert ugyldig, så å si,
Eller den returnerte ingenting, og
bare hadde en bivirkning.
>> Så hva er det som skjer her?
Vel, vurdere funksjonen
få streng for bare et øyeblikk.
Vi har brukt funksjonen
få streng på følgende måte.
>> Vi har hatt en funksjon får
streng, som inkluderer CS50.h,
inkluderer standard IO.h, int, main, annullert.
Og så hver gang jeg har
heter get streng så langt,
Jeg har sagt noe sånt, string s
får få streng, fordi get string--
la oss kalle dette get.c-- get streng
selv returnerer en streng som jeg kan deretter
bruke, og si hei, komma,
prosent s, backslash n, s.
>> Så dette er det samme eksempelet,
virkelig, at vi hadde tidligere.
Så får streng returnerer en verdi.
Men en stund siden, print string
returnerer ikke en verdi.
Den har bare en bivirkning.
Så dette er en fundamental forskjell.
Vi har sett annerledes
typer funksjoner nå,
hvorav noen har returnert
verdier, hvorav noen ikke.
Så kanskje det er streng, eller int eller float.
Eller kanskje det bare er ugyldig.
>> Og forskjellen er
at disse funksjonene
få data og returnere en verdi er faktisk
bringe noe tilbake til bordet,
så å si.
Så la oss gå videre og
ser på en endelig sett
eksempler som gir en følelse nå, av
hvordan vi kan, faktisk, abstrakt bedre,
og bedre og bedre eller mer,
og mer og mer, for
å skrive, til slutt, bedre kode.
La oss gå videre, og i ånden
av Scratch, gjør følgende.
>> La meg gå videre og omfatte
CS50.h og standard IO.h.
La meg gå videre og gi
meg selv en int, viktigste, annullert.
Og la meg gå videre, kaller dette cough.c.
>> Og la meg gå videre og bare
som Scratch, skrive ut hoste / n.
Og jeg ønsker å gjøre dette tre ganger.
Så jeg, selvfølgelig, bare gå
kopiere og lime inn tre ganger.
Jeg er nå kommer til å gjøre
hoste dot slash hoste.
La oss gi meg selv litt mer plass
her, Enter, hoste, hoste, hoste.
>> Det er, selvsagt, allerede en
mulighet for forbedring.
Jeg har kopiert og limt
et par ganger i dag.
Men det var bare så jeg gjorde ikke
må du skrive så mange tegn.
Jeg fortsatt endret hva
disse linjene med kode er.
>> Disse tre linjene er identiske,
som føles lat og faktisk er,
og er sannsynligvis ikke den rette tilnærmingen.
Så med det som ingrediens
kan vi forbedre denne koden?
Vi trenger ikke å kopiere og lime inn koden.
>> Og, ja, helst du føler
selv å kopiere og lime inn,
og ikke selv endre koden,
oddsen er det en bedre måte.
Og, ja, det er.
La meg gå videre og gjøre en for loop,
selv om syntaksen kanskje ikke
komme naturlig ennå.
>> Gjør dette tre ganger, rett og slett
ved å gjøre following--
og jeg tilfeldigvis vet dette fra praksis.
Men vi har en rekke eksempler nå.
Og du vil se online
flere referanser fortsatt.
>> Dette er syntaksen på linje 6, som
mye som Scratch som gjentar
blokk, gjenta følgende tre ganger.
Det er litt magisk for nå.
Men dette vil få mer,
og mer kjent.
>> Og det kommer til å gjenta
linje åtte tre ganger,
slik at hvis jeg re-kompilere make hoste,
dot slash hoste, hoste, hoste, hoste.
Det fungerer fortsatt på samme måte.
Så det er alt fint og bra.
Men det er ikke veldig abstrahert.
>> Det er helt riktig.
Men det føles som om det
kan være en mulighet,
som i verden
Scratch, til slags start
å legge til noen semantikk her, slik at
Jeg har ikke bare ha litt for loop,
og en funksjon som sier
hoste, eller ikke hoste.
Vet du hva?
La meg prøve å være en
litt kulere enn det,
og faktisk skrive en funksjon som
har noen bivirkninger, kaller det hoste.
>> Og det tar ingen innspill, og
returnerer ingen verdi som utgang.
Men vet du hva det betyr?
Det gjør dette-- printf,
quote unquote, hoste.
>> Og nå opp her, skal jeg
å gå videre og for int,
Jeg får null, jeg mindre enn tre, jeg pluss pluss.
Jeg skal ikke gjøre printf, som er
uten tvil en lav implementering nivå
detalj.
Jeg bryr meg ikke om hvordan å hoste.
Jeg vil bare bruke hoste funksjonen.
Og jeg skal bare ringe hoste.
>> Nå merke motsetningen.
Når du ringer en funksjon, hvis du ikke
ønsker å gi det innganger, helt fint.
Bare gjør åpne paren, nær
paren, og du er ferdig.
>> Når du definerer en funksjon, eller
erklære en funksjon prototype,
hvis du vet på forhånd er det ikke
kommer til å ta noen argumenter,
si tomrommet i disse parentes der.
Og det gjør sikker på at du
vil ikke tilfeldigvis misbruke den.
La meg gå videre og gjøre hoste.
Og, selvfølgelig, jeg har gjort en feil.
>> Faen, det er det
implisitt erklæring.
Men det er fint.
Det er lett å fikse.
Jeg trenger bare prototypen høyere opp
i filen min enn jeg faktisk bruker det.
>> Så nå la meg gjøre hoste igjen, hyggelig.
Nå fungerer det.
Gjør hoste, hoste, hoste, hoste.
Så du kanskje tror at vi er veldig
drøyt ingeniør dette problemet.
Og, ja, vi er.
Dette er ikke en god
kandidaten av et program
i øyeblikket for
ommøblerer, og gjøre det som er
kalt hierarkisk nedbryting,
hvor du tar noen kode, og deretter
du slags faktor ting ut, så som
å tillegge flere semantikk til dem,
og bruke det til slutt lengre sikt.
Men det er en byggestein mot
mer avanserte programmer
at vi vil starte
skrive før lenge at
tillater oss å ha vokabularet
med å skrive bedre kode.
Og, ja, la oss se om vi
kan ikke generalisere dette nærmere.
>> Det virker litt halt som jeg, viktigste,
trenger å bekymre deg for dette darn for loop,
og ringer hoste igjen og igjen.
Hvorfor kan jeg ikke bare fortelle hoste,
kan hoste tre ganger?
Med andre ord, hvorfor kan jeg ikke bare
gi innspill til hoste og gjøre dette?
>> Hvorfor kan jeg ikke bare si, i
Hoved hoste tre ganger.
Og nå, dette er slags magisk.
Det er veldig iterativ her.
Og det er faktisk en baby trinn.
>> Men bare muligheten til å si videre
linje åtte, hoste tre ganger,
det er bare så mye mer lesbar.
Og pluss, jeg trenger ikke å vite
eller bryr seg hvordan hoste er implementert.
Og, ja, senere i
sikt og for siste prosjekter,
hvis du takle et prosjekt med
en klassekamerat eller to klassekamerater,
vil du innse at du kommer til å
må, eller vil, dele arbeidet.
>> Og du kommer til å ønske å bestemme
på forhånd, som kommer til å gjøre det,
og i hvilken stykker?
Og ville det ikke vært fint
Hvis du, for eksempel,
ta ansvar for å skrive hoved, gjort.
Og romkameraten din, eller din
partner mer generelt,
sørger for å implementere hoste.
>> Og denne divisjonen, disse
vegger av abstraksjon,
eller lag av abstraksjon hvis
du vil, er super kraftig,
fordi spesielt for større
mer komplekse programmer og systemer,
det gjør at flere folk til å bygge
ting sammen, og til slutt
sy sitt arbeid sammen på denne måten.
Men, selvfølgelig, vi
må nå fikse hoste.
Vi må fortelle hoste
at, hei, vet du hva?
Du kommer til å trenge å ta en
input-- så ikke tomrom, men int og nå.
La oss gå videre og sette inn
hoste int. jeg får null.
>> Jeg er mindre enn hvor mange ganger.
Jeg sa tre før.
Men det er ikke det jeg vil.
Jeg ønsker hoste å generaliseres til
støtter en rekke iterasjoner.
>> Så, ja, det er n som jeg ønsker,
hva brukeren forteller meg.
Nå kan jeg gå videre og si print hoste.
Og uansett hvilket nummer
brukeren går inn,
Jeg vil gjenta at mange ganger.
>> Så på slutten av dagen,
Programmet er identiske.
Men legg merke til alt dette ting
kan til og med være i en annen fil.
Ja, jeg vet ikke på
øyeblikk hvor printf er implementert.
>> Jeg vet ikke i øyeblikket hvordan får
streng, eller få int, eller få flyte
blir gjennomført.
Og jeg ønsker ikke å
se dem på skjermen min.
Som det er, jeg begynner å fokusere på
mitt program, ikke disse funksjonene.
>> Og så, ja, så snart du
starte facto kode som dette ut,
kunne vi til og med flytte hoste
til en egen fil?
Noen andre kunne gjennomføre det.
Og du og din programmet bli
veldig vakker, og svært lesbar,
uten tvil, egentlig fire
tråd program der.
>> Så la oss gå videre nå
og gjør en mer endring.
Legg merke til at min prototype
har til å endre opp toppen.
Så la meg fikse det så
Jeg får ikke skrek til.
>> Gjør hoste, la meg kjøre hoste gang
mer, fortsatt gjør det samme.
Men nå ser vi har en
ingrediens for en endelig versjon.
Vet du hva?
Jeg ønsker ikke å bare hoste, nødvendigvis.
Jeg vil ha noe mer generelt.
Så vet du hva?
Jeg ønsker å gjøre dette.
Jeg ønsker å ha, mye som Scratch
gjør, å si blokk, men ikke bare
si noe viss antall ganger.
Jeg ønsker å si en veldig spesifikk streng.
Og derfor gjør jeg ikke
vil den skal bare si hoste.
Jeg ønsker å si hva
string er gått i.
>> Så legger merke til, har jeg generalisert
dette slik at nå
si føles som et godt navn
for dette, som Scratch,
tar to argumenter, i motsetning til Scratch.
Den ene er en streng.
Den ene er en int.
>> Og jeg kunne bytte dem.
Jeg bare slags liker tanken på
si strengen først, og deretter
hvor mange ganger senere.
Void betyr det likevel
returnerer ikke noe.
Dette er bare visuelle side
effekter, som med [? Jordan,?]
en verbal bivirkning av roping.
Det gjør fortsatt noe n ganger,
0 opp til, men ikke lik n.
Dette betyr n totaltid.
Og så bare skrive ut
hva som strengen er.
Så jeg har egentlig generalisert
denne linjen med kode.
Så nå, hvordan bruker jeg
hoste funksjon?
>> Jeg kan gjøre ugyldig hoste.
Og jeg kan fortsatt ta i hvordan
mange ganger du ønsker å hoste.
Men vet du hva?
Jeg kan nå punt å si.
>> Jeg kan ringe si med
Ordet hoste, passerer i n.
Og hvis jeg vil også implementere,
bare for moro, et nys funksjon,
Jeg kan nyse noen flere ganger.
Og jeg kan holde gjenbruk n, fordi
Legg merke til at m i denne sammenheng eller omfang
bare eksisterer innenfor denne funksjonen.
>> Og n i denne sammenheng bare
eksisterer innenfor denne funksjonen her.
Så vi vil komme tilbake til
disse problemene i omfang.
Og her, jeg bare kommer til å si,
Achoo, og deretter n ganger, semikolon.
>> Og nå, jeg trenger bare å låne
disse fungerer signaturer opp her.
Så hoste er riktig.
Void nys er riktig nå.
>> Og jeg trenger fortsatt bare si.
Så jeg kommer til å si, si
string s, int n, semikolon.
Så jeg har over-konstruert på
pokker ut av dette programmet.
>> Og dette betyr ikke
nødvendigvis at dette er
hva du bør gjøre når du skriver
selv de enkleste programmer.
Ta noe som er åpenbart
veldig enkelt, veldig kort,
og re-implementere det
bruker altfor mye kode.
Men vil du faktisk se, og i
gang se tilbake på disse eksemplene,
og innser, oh, de er fremgangsmåten
vi tok å faktisk generalisere,
faktor noe ut,
inntil på slutten av dagen
koden min er faktisk ganske rimelig.
Fordi hvis jeg ønsker å hoste tre
ganger så nyse tre ganger,
Jeg bare kommer til å kjøre dette,
Programmet gjør hoste, og kjøre hoste.
Og jeg har tre hoste
og tre nyser.
>> Og så dette er en grunnleggende
paradigme, om du vil,
for hvordan vi kan gå om
faktisk implementering av et program.
Men la oss bare se nå hva det er
Vi har gjort alt dette tidspunktet,
og hva noen av de siste bitene
står bak denne enkle kommandoen.
På slutten av dagen, har vi
brukt klang som vår kompilatoren.
Vi har skrevet kilde
kode, omdanning av det
via klang til maskinkode.
>> Og vi har brukt Gjør bare
å legge til rette for våre tastetrykk så
at vi ikke trenger å huske
disse besvergelser av klang selv.
Men hva er Make faktisk gjør?
Og, i sin tur, hvilken er
Klang faktisk gjør?
>> Det viser seg, selv om vi har forenklet
dagens diskusjon ved å si:
du tar kildekoden, går det som
innspill til en kompilator, som gir deg
produksjon av maskin
kode, viser seg det er
noen forskjellige skritt inne der.
Og kompilering skjer for å være paraplyen
betegnelse for en hel haug med trinn.
Men la oss bare erte
dette ut veldig raskt.
>> Det viser seg at vi har gjort
flere ting hver gang jeg kjører et program,
eller hver gang jeg kompilere et program i dag.
Så forbehandling refererer til
dette-- noe i et C-program,
som vi vil se igjen og igjen,
som starter med denne hash symbol,
eller hashtag symbol her, betyr
det er en preprosessor direktivet.
Det betyr at, i dette tilfellet, hei
datamaskin, gjøre noe med denne filen
før du faktisk lage min egen kode.
>> I dette tilfellet omfatter nummerverdien er,
hovedsak, C måte å si,
hei datamaskin, går du få innholdet
av CS50.h og lime dem her.
Hei datamaskin, går du få
Innholdet i standard IO.h,
uansett hvor det er på
harddisk, lim den inn her.
Så disse tingene skje
først under forbehandling.
>> Og klang gjør alt dette for oss.
Og det gjør det så darn
rask, trenger du ikke engang
se fire forskjellige ting som skjer.
Men det er den første slike skritt.
>> Hva skjer egentlig nå?
Vel, den neste offisielle
trinnet er kompilering.
Og det viser seg at
kompilere et program
teknisk betyr å gå fra
kildekode, ting vi har
vært å skrive i dag, til noe
kalt forsamlingen kode, noe
som ser litt annerledes ut.
>> Og, faktisk, kan vi se dette virkelig fort.
La meg faktisk gå inn i min IDE.
La meg gå videre og åpne hello.c, som
er den aller første programmet som vi
begynte i dag.
Og la meg gå videre og kjøre klang en
litt annerledes, klang-s, hello.c,
som faktisk kommer til å
gi meg en annen fil hello.s.
>> Og vi vil sannsynligvis aldri
igjen se denne typen kode.
Hvis du tar et lavere nivå
systemer klasse som CS61,
du vil se mye mer
av denne type kode.
Men dette er assembly.
Dette er X86 assembly
at den CPU som er underliggende
CS50 IDE faktisk forstår.
>> Og kryptisk da det gjør
se, det er noe
datamaskinen forstår ganske godt.
Sub q, er dette en subtrahere.
Det er bevegelser.
>> Det ringer av funksjoner her,
x-øringen, en bevegelse, et tillegg, en pop,
en retur.
Så det er noen veldig
lave instruksjoner nivå
at CPUer forstår at
Jeg antydet tidligere.
Det er det Intel Inside.
>> Det er mønstre av
nuller og enere som
kart til disse arcanely formulert, men
noe godt navngitt, instruksjoner,
så å si.
Det er hva som skjer når
du kompilere koden din.
Du får montering
språket ut av det, som
betyr det tredje trinnet er å montere
at forsamlingen kode inn, til slutt,
maskin code-- nuller og enere, ikke
tekst som vi nettopp så et øyeblikk siden.
>> Så pre-prosessering gjør at finne
og erstatte, og et par andre ting.
Kompilering tar din kilde
kode fra C, kildekode
som vi skrev, til montering
kode som vi bare kikket på.
Montering hadde forsamlingen
koden til nuller og enere
at CPU virkelig vil
forstå på slutten av dagen.
Og linking er det siste trinnet
det skjer for us-- igjen,
så fort vi ikke selv
notice-- som sier:
hei datamaskin, ta alle
nuller og enere som
resulterte fra kompilering Davids kode,
og hans viktigste funksjonen i dette tilfellet.
>> Og hei datamaskin, går du få
alle de nuller og enere
at CS50 ansatte skrev
inne i CS50 biblioteket.
Bland de i med Davids.
Og hei datamaskin, går du få alle nullene
og de som noen andre skrev år
siden for printf.
Og legg dem inn i
hele greia, slik at vi har
fikk min nuller og enere, den
CS50 ansattes nuller og enere,
printf nuller og enere,
og alt annet vi bruker.
>> De blir kombinert sammen til ett
Programmet heter, i dette tilfellet, hallo.
Så fra nå av, vil vi bare
bruke ordet kompilering.
Og vi vil ta for gitt at når
vi sier, kompilere programmet, det vil si,
hei gjøre pre-prosessering,
montering, og linking.
Men det er faktisk noen saftig ting
skjer der under panseret.
Og spesielt hvis du
få nysgjerrig litt tid,
du kan begynne poking
rundt på dette lavere nivå.
Men for nå, skjønner at
blant gatekjøkken for i dag
er ganske enkelt
begynnelsen av en prosess,
for å få komfortable med
noe som hello world.
Ja, det meste av det vi gjorde i dag
absolutt ikke vil synke i super rask.
Og det vil ta litt
tid, og litt øvelse.
Og oddsen er, vil du sortere
av ønsker å treffe tastaturet
eller kjefte på skjermen.
Og alt dette er OK.
Skjønt, kanskje prøve å ikke
gjøre det i biblioteket så mye.
>> Og til slutt, vil du
være i stand til selv å starte
se mønstre, både i god kode
at du har skrevet og i feil
som du har gjort.
Og mye som fremgangs
bli en TF eller en CA er like,
du begynner å bli bedre og
flinkere til å se disse mønstrene,
og bare løse din
egne problemer slutt.
I mellomtiden vil det være nok
av oss å låne deg støtte, og få deg
gjennom dette.
Og i skrive-ups
for alle problemene
vil du bli guidet gjennom
alle kommandoene
at jeg sikkert vet fra
mye trening nå,
men kan ha flydd
over hodet for nå.
Og det er helt greit.
>> Men, til slutt, du kommer
å begynne å se mønstre dukker opp.
Og når du kommer forbi alle
dumme detaljer, som parenteser,
og klammeparentes, og semikolon,
og ting, ærlig,
det er ikke i det hele tatt
intellektuelt interessant.
Og det er ikke målet for
tar noen innledende klasse.
Det er de ideer som kommer til å spille noen rolle.
>> Det er looper, og
forhold, og de funksjoner,
og mer kraftfullt abstraksjon,
og factoring av kode,
og god design, og den gode
stil, og til slutt riktig
av koden din, det er slutt
skal saken mest.
Så neste uke, vil vi ta disse
ideer som vi først så i Scratch
og har nå oversatt
til C. Og vi starter
å introdusere den første av de
kursets virkelige verden domener.
>> Vi vil fokusere på verden av sikkerhet,
og mer spesifikt kryptografi,
kunsten scrambling informasjon.
Og blant de første
problemer du selv
vil komme til å skrive ut
spille med noen av syntaks
og løse noen logisk
problemer, slutt før lang,
er å faktisk rykke ut, eller kryptere,
og til slutt dekryptere informasjon.
Og alt vi har gjort
i dag, vil ganske lav
nivå, er bare kommer til å tillate
oss å ta en og en,
og ett skritt over mot
skriver de mest interessante koden ennå.
>> Så mer om det i neste uke.
>> [VIDEO PLAYBACK]
>> -Hva Kan du fortelle meg om
siste gang du så ham?
-Hva Kan jeg si, egentlig?
Jeg mener, det var som alle andre
pre-produksjon øving,
bortsett fra det var noe han sa
helt på slutten som stakk med meg.
>> -Dette Var CS50.
>> -Det Er et kutt alle,
god jobb på øving.
>> -Det Er lunsj?
>> -Ja, Du og jeg kan
ta en sandwich i en bit.
La meg bare debrief med
David veldig raskt.
David?
>> [END PLAYBACK]