DAVID J. Malan: Γεια σας κόσμο, αυτό είναι CS50, η εισαγωγή του Πανεπιστημίου του Harvard στην πνευματική επιχειρήσεις της επιστήμης των υπολογιστών και η τέχνη του προγραμματισμού για μεγάλες εταιρείες και μη μεγαλύτερες εταιρίες όσο. Πράγματι, οι περισσότεροι από τους φοιτητές που λαμβάνουν CS50, τόσο στην πανεπιστημιούπολη και να σβήνουν, δεν έχουν καμία προηγούμενη εμπειρία. 

Αυτό εδώ είναι Sanders Theater στο Πανεπιστήμιο του Χάρβαρντ, όπου θα συναντηθούμε για διαλέξεις και προλογίζουν κάθε έννοιας της εβδομάδας, όμως, για πρώτη φορά, θα μεταβεί στο Πανεπιστήμιο του Yale για κάποιες διαλέξεις, καθώς και. 

Μπορείτε, επίσης, σύντομα πληρούν Zamyla που οδηγεί τα πόδια του μαθήματος μέσα, όπου αυτή θα σας καθοδηγήσει κάθε μία από τις προκλήσεις εβδομάδα και Rob, ο οποίος ηγείται το μαθήματα postmortems όπου αυτός θα αποκαλύψει λύσεις στο ίδιο. Και ω, ο Νταγκ, ο οποίος ηγείται ενότητες του μαθήματος, όπου αυτός θα επανεξετάσει το υλικό εβδομάδας με περισσότερες λεπτομέρειες. 

Για την πρώτη του προβλήματος του μαθήματος σύνολα ή αναθέσεις προγραμματισμού, θα βουτήξει Scratch, ένα γραφική γλώσσα προγραμματισμού από MITs Media Lab, μέσω του οποίου θα μπορεί να προγραμματίσει με μεταφορά και απόθεση εικονική κομμάτια του παζλ ότι μόνο interlock αν κάνει λογικό νόημα να το πράξει. 

Στη συνέχεια, θα μεταβεί σε C, μια πιο παραδοσιακή γλώσσα με την οποία θα την κατασκευή της πυραμίδας του Mario και πολλά άλλα. Στη συνέχεια, θα διερευνήσει το κόσμο της κρυπτογραφίας, η τέχνη της κρυπτογράφησης πληροφοριών, και θα γράφουν κώδικα με τον οποίο για την κρυπτογράφηση και να αποκρυπτογραφήσει τα μυστικά μηνύματα. 

Μετά από αυτό, θα εφαρμόσει ένα παιχνίδι των 15 και θα δημιουργήσετε κάτι ότι εσείς και οι φίλοι σας μπορούν να παίξουν. Και τότε θα δούμε εγκληματολογίας. Θα διαγράψει κατά λάθος μερικές φωτογραφίες και θα πρέπει να γράψετε κώδικα με που να τα ανακτήσει. 

Μετά από αυτό, ίσως μας μεγαλύτερη πρόκληση σε C. Θα σας δώσουν ένα λεξικό πάνω από 140.000 αγγλικές λέξεις και θα πρέπει να δημιουργήσετε το ταχύτερα ορθογράφο μπορείτε. Και στη συνέχεια θα μεταβεί στον προγραμματισμό web. Κατ 'αρχάς, θα εφαρμόσουν δικό σας web server σε C που σερβίρει πραγματικές ιστοσελίδες. Στη συνέχεια, με τη χρήση PHP, SQL, και περισσότερο, θα εφαρμόσει μια web εφαρμογή με την οποία να αγοράζουν και να πωλούν μετοχές χρησιμοποιώντας εικονικά δολάρια, προγραμματισμού, χρησιμοποιώντας το Yahoo Finance για την ανάκτηση σχεδόν πραγματικό χρόνο τις τιμές. 

Στη συνέχεια, θα ταιριάζουν μαζί Google Maps και το Google News. Και χρησιμοποιώντας JavaScript και περισσότερο, θα οικοδομήσουμε μια web εφαρμογή με το οποίο να βρείτε άρθρα από το σχεδόν οποιαδήποτε πόλη στον κόσμο. Μετά από όλα αυτά, θα οικοδομήσουμε κάτι εξ ολοκλήρου από τη δική σας. Ένα τελικό σχέδιο σχεδιασμένο και υλοποιείται από εσάς. 

Όλα αυτά και πολλά άλλα περιμένουν. Αυτό είναι CS50. 