DAVID Malan: ঠিক আছে, ফিরে আসার জন্য স্বাগতম.
আগে আমরা ক্লাউড কম্পিউটিং মধ্যে ডুব,
আমি ভেবেছিলাম আমি একটি মুহূর্ত জন্য বিরতি চাই
যদি কোনো বকেয়া প্রশ্ন
বা বিষয় যে দুপুরের এসেছিলেন আপ
যে এখন সুদ হতে পারে.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID MALAN: ঠিক.
ওহ ঠিক আছে.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: না, অবশ্যই.
ঠিক আছে, ভাল আশা সব আপনার
সমস্যা আগামী কয়েক ঘন্টার মধ্যে উঠা
এবং আগামীকাল বিশেষত.
কিন্তু এর যেখানে কটাক্ষপাত, তারপর, দিন
স্থাপনের সম্পর্কে গত আলোচনা
একটি ওয়েবসাইট বাড়ে, আরো সাধারণভাবে
যখন এটা কম্পিউটিং মেঘ আসে,
একটি সার্ভার আর্কিটেকচার স্থাপন,
সিদ্ধান্ত ধরণের
যে ইঞ্জিনিয়ার এবং
ডেভেলপার এবং পরিচালকদের
করতে পারে যখন তা আসবে
শুধু চেয়ে বেশি করছেন
প্রতি মাসে ওয়েব হোস্ট একটি $ 10 জন্য সাইন আপ
যখন আপনি আসলে বাইরে গড়ে তুলতে চাই
আপনার নিজস্ব পরিকাঠামো.
এবং আমরা এই ফিরে গিঁট করার চেষ্টা করব,
উদাহরণস্বরূপ, ড্রপবক্স এবং অন্যদের
তাদের মত.
>> সুতরাং আসুন বিবেচনা শুরু করা যাক
কি সমস্যা ব্যবসা হিসেবে উঠা
ভাল পায় এবং ভাল সমস্যার উঠা.
থাকার খুব সহজ ক্ষেত্রে তাই
কিছু কোম্পানি একটি ওয়েব সার্ভার রয়েছে যে,
আপনি থাকতে পারে, এর কথা বলা যাক, একটি সার্ভার যা
আমরা শুধু আঁকব যে ভালো দেখায়.
এবং এইসব দিন, সবচেয়ে servers-- এবং আসুন
আসলে ঠিক তাই এই একটি ছবি করা
এটি একটি সামান্য কম আবছা যে.
>> সুতরাং ডেল আলনা server--
ফিরে দিন, সেখানে
মেইনফ্রেম কম্পিউটার ছিল না
যে সমগ্র কক্ষ গ্রহণ করেন.
এই দিন, যদি তুমি ছিলে
একটি সার্ভার পেতে এটা,
এই মত সামান্য কিছু চেহারা হতে পারে.
সার্ভার কি মাপা হয়
আলনা ইউনিট, বা রুশ ভাষায় বলা হয়.
আর এক রাবি 1.5 ইঞ্চি,
যা একটি শিল্প মান.
তাই এই দুই রাবি সার্ভারের মত দেখায়.
সুতরাং এটি 3 ইঞ্চি লম্বা.
এবং তারা সাধারণত 19 ইঞ্চি চওড়া করছি,
এই ধরনের জিনিস সব যার মানে
প্রমিত করা হয়.
>> তাই আপনি যদি একটি ডাটা center-- মধ্যে চেহারা
শুধু এক সার্ভার, কিন্তু আসুন
গুগলের কটাক্ষপাত
তথ্য কেন্দ্র এবং দেখতে যদি আমরা
Google চিত্র মধ্যে একটা চমৎকার ছবি দেখতে.
এই অনেক ভালো তোমার চেয়ে শয়নকামরা হয়
সাধারণত এটি হবে, এবং অনেক
sexier ফলে খুঁজছেন. কিন্তু
এই কি একটি দম্পতি মত দেখায়
শত সার্ভার সব
যে একই আকার সম্পর্কে,
আসলে, তাক মধ্যে তাক পর পর
একটি তথ্য কেন্দ্রে আলনা পরে রাক.
>> ভালো কিছু এই ভাল may
গুগলের হতে, যেহেতু আমি গুগলের googled.
কিন্তু এটা প্রতিনিধি হতে পারে
এর আরো সাধারণভাবে
একটি তথ্য কেন্দ্র অনেক যা
কোম্পানি সাধারণত সহ অবস্থিত হয়.
আর কো-অবস্থিত সাধারণত মানে
আপনি Equinix মত একটি জায়গা থেকে যেতে পারে,
বা অন্য বিক্রেতারা যে বৃহৎ আছে
গুদাম ক্ষমতা প্রচুর আছে,
শীতল প্রচুর, আশা
নিরাপত্তা প্রচুর,
এবং পৃথক খাঁচার তাক পরিক্ষেপ
সার্ভার, এবং আপনি পারেন তাক ভাড়া
অথবা আপনি তাক আনতে.
>> এবং পৃথক কোম্পানি,
স্টার্টআপসের বিশেষত,
বায়োমেট্রিক্স কিছু থাকবে
তাদের খাঁচায়, অথবা একটি কী ঢোকা,
অথবা একটি কী কার্ড.
আপনি দরজা খুলুন.
আর এর ভিতরে আছে শুধু
একটি বর্গক্ষেত্র ফুটেজ পদাঙ্ক
তোমার জন্য পরিশোধ করছেন যে, এর ভিতরে
যা আপনি কিছু করতে চান লাগাতে পারেন.
>> এবং আপনি সাধারণত ক্ষমতা তার জন্য টাকা দিতে.
আর তুমি পদচিহ্নের জন্য প্রদান করেন.
এবং তারপর আপনি টাকা
নিজেকে সার্ভারের জন্য
আপনি যে মহাশূন্যে আনছি যে.
এবং তারপর আপনি কি
কি বিকল্প কেউ নেই
আপনার ইন্টারনেট সেবা সংযোগ জন্য.
আপনি কোন সংখ্যা দিতে পারেন
বিক্রেতারা, যাকে সব
সাধারণত যে তথ্য কেন্দ্র মধ্যে আসতে.
>> কিন্তু বাস্তব আকর্ষণীয় প্রশ্ন হল,
আসলে সেই তাক যায়?
তারা পারে সব খুব ভাল
কি আমরা শুধু দেখেছি মত চেহারা.
কিন্তু তারা বিভিন্ন কার্যাবলী সম্পাদন
এবং ভিন্ন কিছু করার প্রয়োজন হতে পারে.
এবং আসলে দিন
এই আলোচনা অনুপ্রাণিত
প্রশ্ন, কি সমস্যা
শুরু উঠা যদি আপনি সফল হন?
>> তাই আপনি যদি একটি ওয়েবসাইট পেয়েছেন
আপনি তৈরি করেছি যে.
এবং হয়ত এটা উইজেট বিক্রি
অথবা যে ভালো কিছু.
আর তুমি খুব ভাল কাজ করছি
অনলাইন উইজেট বিক্রয় সঙ্গে.
আর তুমি অনুভব করতে শুরু
কিছু উপসর্গ, আপনার ওয়েবসাইটে.
কি কিছু হতে পারে
প্রযুক্তিগত উপসর্গ
ব্যবহারকারী ব্যবসা হিসেবে রিপোর্ট করে যে,
ক্রমবর্ধমান এবং গুড়ুম
এবং আপনার ওয়েবসাইট
যে থেকে উপকার লাভ করা?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, ঠিক.
তাই আপনি যদি একটি থাকতে পারে
আপনার ওয়েবসাইট এর মন্দার.
এবং কেন যে ঘটতে পারে?
আচ্ছা, আমরা ধরে নিই, তাহলে এর জন্য
আলোচনা অনুরোধে
ঠিক এখন, আপনি এক করছি
এই বাণিজ্যিক ওয়েব হোস্ট এর
যে আমরা লাঞ্চের আগেই সম্পর্কে বললাম,
আপনি ডলার কিছু সংখ্যা দিতে যে
প্রতি মাসে, এবং আপনি ইতিমধ্যে পরিশোধ করেছি
আপনার ডোমেইন এর বার্ষিক খরচ জন্য
নাম, যে ওয়েব হোস্ট সম্ভবত
তাদের সম্পদ overselling
কতক.
সুতরাং আপনি একটি ব্যবহারকারীর নাম থাকতে পারে
এবং তাদের সার্ভারে পাসওয়ার্ড.
কিন্তু তাই বিভিন্ন প্রতাপ অন্যান্য, বা একাধিক
ডজনেরও অন্যান্য, হয়তো বা এমনকি বিভিন্ন
শোরও বেশি, ব্যবহারকারীরা.
>> আর ওয়েবসাইট শারীরিকভাবে বাস
একই সার্ভারে.
কেন সম্ভব?
আচ্ছা এই দিন, সার্ভার
এই মত সাধারণত
একাধিক হার্ড-ড্রাইভ, হয়তো আছে
ছয় বা তার বেশি হার্ড-ড্রাইভ হিসাবে অনেক হিসাবে,
যার প্রতিটি যতটা হতে পারে
4 টেরাবাইট আজকাল যেমন.
তাই আপনি যদি স্পেস 24 টেরাবাইট থাকতে পারে
এই মত শুধু একটা সামান্য সার্ভার.
>> এমনকি যদি আপনি যে স্থান কিছু চুরি
অতিরেক, ব্যাকআপ উদ্দেশ্য পূরণকল্পে,
এটা এখনও বেশ স্থান অনেক.
এবং অবশ্যই, একটি টিপিক্যাল ওয়েবসাইট
যে অনেক স্পেস দরকার হয় না.
শুধু ব্যবহারকারীদের নিবন্ধনের
এবং সংরক্ষণকারী অর্ডারের লগ
সব যে অনেক স্থান গ্রহণ করা হয় না.
সুতরাং আপনি এটি বেশ পার্টিশন করতে
একটি বিট এবং প্রত্যেক ব্যবহারকারীর দিতে
শুধু যে একটি সামান্য ছে.
>> এদিকে, একটি কম্পিউটার
এই মত আজকাল
সাধারণত একাধিক CPUs-- শুধু নেই
এক, হয়তো দুই, হয়তো চার, হয়তো 16,
অথবা তার চেয়েও বেশী.
আর সেই সিপিইউ প্রতিটি
কিছু বলা হয়েছে
একটি কোর, যা ধরনের মত হল
একটি মস্তিষ্কের ভিতরে একটি মস্তিষ্ক.
তাই আসলে সবচেয়ে সবাই এখানে দিয়ে
আধুনিক ল্যাপটপের সম্ভবত একটি ডুয়াল কোর হয়েছে
বা চতুর্ভুজ কোর CPU-- এবং সম্ভবত শুধুমাত্র
একটি ল্যাপটপ দিন এইসব ভিতরে এক সিপিইউ.
কিন্তু ডেস্কটপ কম্পিউটারের
এবং মত আলনা কম্পিউটার
এই বেশ কয়েকটি থাকতে পারে
আরো CPU- র, এবং পালা কোর মধ্যে.
>> এবং সত্যি, এমনকি আমাদের Macs- এবং এর পিসি মধ্যে
আজ, আপনি সত্যিই ডুয়াল কোর প্রয়োজন হবে না
বা চতুর্ভুজ কোর আপনার ই-মেইল করো.
যদি কোনো বোতলের যখন
এটা একটি কম্পিউটার ব্যবহার করতে আসে,
আপনি মানুষের সম্ভবত আছে
যে কম্পিউটার সম্পর্কে ধীরতম জিনিস.
আর তুমি পাবে না চলুন
আপনার ইমেইল চেক কোন দ্রুততর যদি আপনি
অনেক সিপিইউ অথবা কোর হিসাবে চার গুণ আছে.
>> কিন্তু একই ধরনের
একটি সার্ভারের সত্য.
এক একক ওয়েবসাইট না করি
অগত্যা একাধিক প্রয়োজন
CPU- র বা এক কোর, এক
করছেন ভিতরে ছোট মস্তিষ্ক
চিন্তা ও প্রক্রিয়াকরণ সব.
তাই নির্মাতারা একভাবে আছে
সেই সম্পদ যেভাবেই শুরু
তাই হয়তো আপনার ওয়েবসাইটে এক পায়
কোর, আপনার ওয়েবসাইটে এক কোর পায়,
হয়তো বা আমরা এক ধরনের কোর ভাগ করছেন.
আমরা ডিস্কের স্থান ভাগ করছেন.
এবং আমরা র্যাম ভাগ করছেন,
বা র্যান্ডম অ্যাক্সেস মেমরি
সামনে থেকে, যার
এছাড়াও আছে একটি সসীম পরিমাণ.
>> আর এটাই আপনার চাবিকাঠি.
কোন ব্যাপার কিভাবে ব্যয়বহুল
কম্পিউটার ছিল,
এখনও সেখানে একটি সমাপিকা
এতে সম্পদের পরিমাণ.
তাই আরো এবং আপনি আরো
সেই সম্পদ গ্রাস করার চেষ্টা করুন,
ধীর কিছু হতে পারে.
কিন্তু কেন?
কেন কিছু একটা যেমন ধীর হয়ে যাবে
একটি সার্ভারের উপসর্গ ওভারলোড হচ্ছে?
কি হচ্ছে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, ঠিক.
আমি আগে যে প্রস্তাব
RAM- র পরিমাণ মেমরি একটি প্রকার.
এটা, উদ্বায়ী আছে যদ্দ্বারা যে
যেখানে অ্যাপ্লিকেশন এবং তথ্য আছে
সংরক্ষিত যখন তারা ব্যবহৃত হচ্ছে.
তাই তাই আছে
শুধুমাত্র একটি সসীম সংখ্যা
জিনিস আপনি দৃশ্যত একবারে করতে পারেন.
এবং এটি দ্রুত,
যা একটি ভাল জিনিস.
কিন্তু এটা আরো ব্যয়বহুল,
যা একটি খারাপ জিনিস নয়.
এটাও তাও কম উপস্থিত নেই
ডিস্ক স্পেস চেয়ে পরিমাণে, হার্ড ডিস্ক
স্থান, যা থাকে সস্তা হতে.
>> অন্য কথায়, আপনি
4 টেরাবাইট থাকতে পারে
আপনার কম্পিউটারে ডিস্ক স্পেস.
কিন্তু আপনি 4 থাকতে পারে
গিগাবাইট, অথবা 64 গিগাবাইট,
মাত্রার, একটি ফ্যাক্টর ক্রমানুসারে
1,000 কম, আপনার কম্পিউটার উপস্থিত RAM- র.
তাই কি একটি কম্পিউটার কি করেন?
ভাল, যে আপনি অনুমান
64 গিগাবাইট আছে
এই মত একটি সার্ভার, উপস্থিত RAM- র যা
খুবই সাধারণ, যদি না কম হবে
এই দিনগুলি.
কিন্তু আপনি এখন অনেক আছে অনুমান করা
ব্যবহারকারীদের অনেক কিছু করছেন
যে আপনি ধরনের সাজানোর
মেমরি 65 গিগাবাইট প্রয়োজন
যে সব হ্যান্ডেল করে
যুগপত ব্যবহার?
>> আচ্ছা, আপনি শুধু বলতে পারে,
দুঃখিত, ব্যবহারকারীদের কিছু সংখ্যা
শুধু সাইটে প্রবেশ করতে পারবেন না.
আর যে মাপকাঠি
শেষ অবলম্বন, অবশ্যই এর.
অথবা অপারেটিং হিসাবে আপনি,
সিস্টেম, উইন্ডোজ বা ম্যাক মত
অপারেটিং সিস্টেম বা লিনাক্স বা সোলারিস বা কোনো
যে সার্ভারে অন্যান্য অপারেটিং সিস্টেমের সংখ্যা,
শুধু সিদ্ধান্ত নিতে পারে, আপনি জানেন কি?
আমি শুধুমাত্র RAM- র 64 গিগাবাইট আছে.
আমি ধরনের 65 প্রয়োজন.
তাই আপনি কি জানেন?
আমি 1 গিগাবাইট নিতে যাচ্ছি
উপস্থিত RAM- র মধ্যে তথ্য মূল্য
যে অন্তত সম্প্রতি অ্যাক্সেস করা হয়েছে
এবং শুধু অস্থায়ীভাবে ডিস্কে এটা স্থানান্তর,
আক্ষরিক দ্রুত থেকে কপি
ধীর মেমরি মেমরি
যাতে আমি তারপর হ্যান্ডেল করতে পারে
মেমরির জন্য 65th গিগাবাইট প্রয়োজন,
এটা কিছু গুনতি না.
অতঃপর যখন আমি যে কাজ কাজ করছি,
আমি শুধু ডিস্কে যে অগ্রসর করবো,
সরানো যে অন্য র্যাম আমি সাময়িকভাবে করা
ডিস্কে প্রকৃত হার্ডওয়্যার ফিরে
যাতে আমি মাল্টিটাস্কিং ধরনের আছি.
>> তাই আমি সাজানোর জিনিষ নির্বাণ করছি
সাময়িকভাবে এই ধীর মহাকাশে
তাই আমি বিভ্রম তৈরি
সবাই হ্যান্ডলিং.
কিন্তু সেখানে একটি মন্দার এর.
কেন?
আচ্ছা, এই কঠিন ভেতরে
ডিস্ক আজকাল কি?
বরং, কি একটি কঠিন করে তোলে
উপস্থিত RAM- র থেকে বিভিন্ন ড্রাইভ
শ্রেষ্ঠ হিসাবে আপনি এখন জানেন?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID MALAN: ঠিক, সত্য.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: তাই খুব সত্য.
এবং যে একটি পার্শ্ব প্রতিক্রিয়া বা বৈশিষ্ট্য
আসলে যে র্যাম প্রকৃতপক্ষে দ্রুততর.
আর তাই আপনি চান
বর্তমান ব্যবহারের জন্য এটি ব্যবহার করুন.
আর একটি ডিস্ক মন্থর.
কিন্তু এটা স্থায়ী বা nonvolatile এর.
তাই আপনি যদি দীর্ঘমেয়াদী সঞ্চয়ের জন্য এটি ব্যবহার করুন.
কিন্তু পদ
বাস্তবায়ন, যদি আমি সন্ধান
কি একটি DIMM বলা হয়, ডুয়েল ইনলাইন মেমরি
মডিউল, এই কি উপস্থিত RAM- র একটি টুকরা
সাধারণত অনুরূপ হতে পারে.
>> সুতরাং আমাদের Mac-- যে একটি বাগ এর ভিতরে.
আমাদের Macs- এবং পিসি, আমাদের ডেস্কটপ ইনসাইড
কম্পিউটার মেমরি লাঠি থাকবে,
হিসাবে আপনি তাদের কল করবে,
অথবা DIMMs, বা সিমস ফিরে
দিনে, মেমরি
যে এই মত চেহারা.
আমাদের ল্যাপটপের সম্ভবত কিছু আছে
একটি তৃতীয় আকার বা অর্ধেক আকার.
তারা একটু ছোট করছি,
কিন্তু একই idea-- সামান্য
সবুজ সিলিকোন টুকরা
বিস্কুট বা প্লাস্টিকের
প্রচুর সঙ্গে তাদের উপর সামান্য কালো চিপস হয়েছে
পুতুল এর সবকিছু interconnecting.
আপনি আভা থাকতে পারে
আপনার কম্পিউটার এই ভিতরে.
কিন্তু takeaway এখানে
এটা সম্পূর্ণভাবে ইলেকট্রনিক আছে.
আছে শুধু ইলেকট্রন এর
এই ডিভাইসে প্রবাহিত.
বিপরীতভাবে, যদি আমরা তাকান
হার্ড-ড্রাইভ এর ভিতরে
এবং একটি ছবি টান আপ
এখানে, আপনি যদি এর পরিবর্তে would
ভালো কিছু দেখতে,
যা বিদ্যুৎ আছে
শেষ পর্যন্ত এটি মধ্য দিয়ে যাচ্ছে.
কিন্তু কি বাইরে জাম্প
আপনি এই জিনিস সম্পর্কে?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, আছে
দৃশ্যত অংশের চলন্ত.
এটি একটি পুরানো রেকর্ড মত ধরনের এর
খেলোয়াড় বা ফোনোগ্রাফ খেলোয়াড়.
এবং এটা অনেক সুন্দর হয়.
এটা that-- তুলনায় একটু কল্পনাকারী
যেহেতু ব্যবহৃত একটি ফোনোগ্রাফ খেলোয়াড়
আসলে রেকর্ডে খাঁজ এই,
ছোট্ট চৌম্বক কণা ব্যবহার
যে আমরা বেশ দেখতে পাচ্ছি না.
কিন্তু যদি একটু চৌম্বক কণা
ভালো দেখায়, এটি একটি 1 বিবেচিত হচ্ছে.
এবং এটা ভালো দেখায় যদি,
উত্তর-দক্ষিণে দক্ষিণ-উত্তরের পরিবর্তে,
এটি একটি 0 হতে পারে.
এবং আমরা আগামীকাল দেখতে পাবেন আমরা কিভাবে গড়ে তুলতে পারি
যে থেকে আরও বেশি আকর্ষণীয় জিনিস.
>> কিন্তু কিছু যে
শারীরিকভাবে সরানো পেয়েছিলাম
নিশ্চয় ধীর যেতে যাচ্ছে
আলোর গতির চেয়ে বেশি,
যা তত্ত্ব কি
একটি ইলেক্ট্রন প্রবাহিত পারে,
যদিও বাস্তবানুগভাবে বেশ না.
তাই যান্ত্রিক devices-- অনেক ধীর.
কিন্তু তারা সস্তা করছি.
আর আপনি এত ফিট করতে পারে
তাদের ভিতরে আরো তথ্য.
তাই আসলে যে সেখানে
বিশ্বের কিছু বিদ্যমান
ভার্চুয়াল মেমরি ডেকে
এই মত একটি হার্ড ডিস্ক ব্যবহার
যেন এটা র্যাম ছিল
ব্যবহারকারী যাও স্বচ্ছ,
কেবল ডেটা চলন্ত দ্বারা
উপস্থিত RAM- র থেকে হার্ড ডিস্কে,
তারপর এটা ফিরে চলন্ত যখন আপনি প্রয়োজন
এটা আবার, মন্দার সৃষ্টি.
আপনি আক্ষরিক আছে, কারণ
এক জায়গা থেকে কপি.
আর জিনিস আপনি এটি কপি করছি এবং
থেকে আসলে কম র্যাম মন্থর
আপনি যেখানে চান এটা হতে.
>> বিকল্প সমাধান এখানে
আপনি যে মন্দীভূত পছন্দ করি না যদি,
এবং আপনার ভার্চুয়াল মেমরি
overtaxed হচ্ছে সাজানোর,
কি এই সমস্যার আরেকটি সমাধান?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ,
ভার্চুয়াল মেমরি বৃদ্ধি
আমাদের এই কাজ করতে দিন হবে
একটি বড় মাপের.
আমরা মূল্য 66 গিগাবাইট হ্যান্ডেল করতে পারে
মেমরি চাহিদা, অথবা 67 গিগাবাইট.
কিন্তু মনে হয় আমি পছন্দ করি না
এই ধীর নিচে, আসলে
আমি ভার্চুয়াল বন্ধ চালু করতে চান
স্মৃতি যদি এমনকি সম্ভব,
আর কি আমি এ নিক্ষেপ করা হতে পারে
এই সমস্যা সমাধানের জন্য,
যেখানে আমি আরও বেশি ব্যবহারকারী হ্যান্ডেল করতে চান
এবং আরো মেমরি প্রয়োজনীয়তা
চেয়ে আমি শারীরিকভাবে মুহূর্তে আছে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: দুর্ভাগ্যবশত কোন.
সুতরাং CPU ও কোর তারা
একটি সসীম সম্পদ.
এর ফলে সেই প্রেক্ষাপটে কোন এনালগ না.
ভাল প্রশ্ন, যদিও.
তাই ঠিক পরিষ্কার, খুব, যদি হতে
ভিতরে এই কম্পিউটার হল,
এর কথা বলা যাক, উপস্থিত RAM- র একটি লাঠি যে দেখায়
আপাততঃ মত এবং তাই আমরা এই র্যাম ডাকবো.
এখানে ওভার হার্ড ডিস্ক ড্রাইভ.
আর আমি শুধু এই আঁকব
pictorially একটু বৃত্ত হিসেবে.
সেখানে উভয়ের মধ্যে 0 এবং 1 এর দ্বারা
these-- তথ্য, আমরা এটা যেমন সাধারণের বোধগম্য করব.
>> এবং মূলত, একটি ব্যবহারকারী হলে
মত একটি অ্যাপ্লিকেশন চলমান,
এর কথা বলা যাক, একটি ওয়েবসাইট এই প্রয়োজন
ব্যবহারকারী প্রতি অনেক র্যাম, আমি কী প্রস্তাব করছি,
এই জিনিস দ্বারা
ভার্চুয়াল মেমরি ডেকে
শুধু সাময়িকভাবে সরানো হয়
যে এখানে উপর তাই এখন যে আমি
অন্য কেউ এর মেমরি স্থানান্তর করতে পারেন
ওইখানে প্রয়োজনীয়তা.
তারপর যখন যে কাজ,
আমি এই ফিরে উপর কপি করে নিতে পারেন
এবং এই এখানে যায়, যার ফলে চলন্ত
কি আমি সেখানে অন্য কোথাও চেয়েছিলেন
পুরাপুরি.
>> সুতরাং শুধু অনেক
switcheroo, takeaway এখানে.
তাই আপনি যদি এই পছন্দ করি না, এবং আপনি না
হার্ড-ড্রাইভের কিছু লাগাতে চান,
কি সুস্পষ্ট সাজানোর
ব্যবসা ব্যক্তির সমাধান
সমস্যা, বা প্রকৌশলীর কাছে
সমাধান, যে বিষয়টি জন্য, খুব?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, আমি আক্ষরিক অর্থ
সমস্যা টাকা নিক্ষেপ.
এবং প্রকৃতপক্ষে, এই নিখুঁত
উচ্চস্তরের কিছু segue
ক্লাউড কম্পিউটিং নিয়ে আলোচনা.
কারণ এটি একটি অনেক প্রেরণা প্রদান করা হয়
আর্থিক সিদ্ধান্ত দ্বারা,
এমনকি অগত্যা প্রযুক্তিক না.
যদি উপস্থিত RAM- র 64 যোগাড় করে, খুব সামান্য ভাল,
কেন উপস্থিত RAM- র 128 গিগাবাইট পেতে?
কেন না, উপস্থিত RAM- র 256 গিগাবাইট পেতে?
আচ্ছা, কেন নয়?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, এটা
আরো টাকা খরচ, নিশ্চিত.
এবং আপনি ইতিমধ্যে অতিরিক্ত আছে যদি
হার্ড ডিস্ক স্পেস, কার্যকরীভাবে,
অথবা equivalently, হার্ড ডিস্ক স্থান তাই
অনেক সস্তা আপনি ভাল হিসাবে এটি ব্যবহার করতে পারে.
তাই আবার, সেখানে যে বন্ধ এই বাণিজ্য এর
আমরা এই সকালে এমনকি আগে দেখেছি,
যেখানে সেখানে সত্যিই না
অগত্যা একটি সঠিক উত্তর,
সেখানে শুধু একটি ভালো বা খারাপ উত্তর
কি আসলে আপনি যত্নশীল উপর ভিত্তি করে.
>> তাই সেখানে প্রযুক্তিগত বাস্তবতার নেই.
আমি একটি কম্পিউটার কিনতে পারে না,
আমার জ্ঞান,
একটি ট্রিলিয়ন গিগাবাইট সঙ্গে
উপস্থিত RAM- র এখনই.
এটা শুধু শারীরিকভাবে অস্তিত্ব নেই.
তাই সেখানে কিছু সর্বোচ্চ সীমা.
কিন্তু আপনি কি কখনও এমনকি shopped করেছি
জন্য একটি ভোক্তা Mac বা PC,
খুব সাধারণভাবে আছে
বৈশিষ্ট্য এই বক্ররেখা
যেখানে একটি ভাল আছে হতে পারে,
একটি ভাল, এবং একটি ভাল কম্পিউটার.
>> আর প্রান্তিক আয়
আপনার ডলার ক্রয় উপর
সেরা কম্পিউটার বনাম
ভাল কম্পিউটার
প্রায় হিসাবে উচ্চ হতে পারে না
একটি বিট আরো টাকা খরচ হিসাবে
এবং ভাল কম্পিউটার পেয়ে
ভাল কম্পিউটারে.
অন্য কথায়, আপনি টাকা পরিশোধ করছি একটি
প্রিমিয়াম লাইন উপরের পেতে.
>> এবং কি আমরা দেখতে পাবেন
ক্লাউড কম্পিউটিং এর আলোচনা
যে কি খুব এইসব সাধারণ ব্যাপার নয়
দিন, এবং কি গুগল মত কোম্পানি
জনপ্রিয় ভোরে, পরিশোধ করা হয় নি
এবং ভবন সত্যিই অভিনব, ব্যয়বহুল
কম্পিউটার আপ souped
প্রচুর এবং সবকিছু প্রচুর,
বরং কেনার বা প্রশংসনীয় বিল্ডিং
বিনয়ী কম্পিউটারের কিন্তু তাদের প্রচুর,
এবং কিছু সাধারণভাবে যে ব্যবহার
বলা অনুভূমিক স্কেলিং পরিবর্তে
উল্লম্ব স্কেলিং এর.
>> তাই উল্লম্ব স্কেলিং পেতে অর্থ হবে বেশি
র্যাম ডিস্ক, সবকিছু আরো,
এবং সাজানোর বিনিয়োগ
আপনার হার্ডওয়্যারে উল্লম্বভাবে
তাই আপনি শুধু পেয়ে থাকেন
সেরাদের সেরা শ্রেষ্ঠ,
কিন্তু আপনি এটা জন্য পরিশোধ করছেন.
অনুভূমিক স্কেলিং সাজানোর পেতে হয়
নীচে স্তর কিছু, ভালো মডেল,
বা এমনকি খারাপ মডেল,
কিন্তু তাদের প্রচুর পেতে.
কিন্তু যত তাড়াতাড়ি আপনি প্রচুর পেতে যেমন
উদাহরণস্বরূপ them--, এই ক্ষেত্রে,
ওয়েব সার্ভার, যদি এই এক সার্ভার
অথবা এক ওয়েব হোস্ট অপর্যাপ্ত,
তারপর শুধু intuitively,
চাপের এই সমস্যার সমাধান
অথবা আপনার সার্ভারে জমিদার
হয় একটি বড় সার্ভার পেতে
অথবা, কি আমি এখানে পরিবর্তে প্রস্তাব করছি
এর উল্লম্বভাবে স্কেলিং, তাই কথা বলতে,
হবে, আপনি জানেন কি?
শুধু এই একটি দ্বিতীয় পেতে.
হয়তো বা এমনকি একটি তৃতীয় পেতে.
কিন্তু এখন আমরা তৈরি করেছি
একটি ইঞ্জিনিয়ারিং সমস্যা
এই ব্যবসার প্রকৃতি দ্বারা
অথবা আর্থিক সিদ্ধান্ত.
এখন কি ইঞ্জিনিয়ারিং সমস্যা?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, কত না
আপনি তাদের and-- দুঃখিত সংযোগ?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: রাইট,
কারণ আমি এখনও থাকতে
যদি আমি আমার এই ছবি নতুন করে চালু করা,
এই যদি হয় আমার ল্যাপটপ কোথাও
ইন্টারনেট, যার মধ্যে এখন হয়
আমাকে এবং কোম্পানী সম্পর্কে আমরা কথা বলছি,
এখন আমি যা চিন্তা করতে হবে,
সার্ভার আমি এই নির্দিষ্ট ব্যবহারকারীর পাঠাবো?
আর যদি অন্য ব্যবহারকারীদের ব্যাপার আরকি
এই, এবং তারপর এখানে উপর এই এক,
এবং হয়ত এই ব্যবহারকারী একজন, এই হল
ব্যবহারকারী বি, এই ব্যবহারকারী সি,
এবং এই সার্ভার 1, 2, এবং 3-- এখন
একটি স্বজ্ঞামূলক উত্তর এখানে ঠিক হতে পারে,
আমরা 1 ব্যবহারকারীর A পাঠাব
এবং 2 এবং সি 3 বি.
আর আমরা অনেক ব্যবহারকারী হিসাবে 3 বার সব ব্যবস্থা করতে সক্ষম.
>> কিন্তু যে একটি অতিসরলীকরণ করে.
তোমাদের এ কেমন সিন্ধান্ত যাকে যেখানে পাঠানোর জন্য?
তাই আসুন এই মাধ্যমে যুক্তি করার চেষ্টা করা যাক.
সুতরাং যে কম্পিউটারের অনুমান
এ, বি, ও সি গ্রাহক হন,
এবং সার্ভার 1, 2, এবং 3
অনুভূমিকভাবে সার্ভার ছোটো.
তাই তারা সাজানোর অভিন্ন করছি.
তারা সব একই সফটওয়্যার চালাচ্ছেন.
এবং তারা সব একই জিনিস করতে পারেন.
বরং এর কারণ হচ্ছে আমরা আছে
তাদের তিনটি তাই
আমরা তিন হ্যান্ডেল করতে পারে
একবারে অনেক মানুষ হিসাবে বার.
>> তাই আমরা জানি আমাদের
আলোচনা লাঞ্চ পূর্বে
হার্ডওয়্যার ঠিক মাঝ খানে যে
ল্যাপটপ এবং সার্ভার.
কিন্তু আমরা শুধু সাজানোর সম্পর্কে সাধারণীকরণ করব
যে এখন ইন্টারনেট বা মেঘ যেমন.
কিন্তু আমরা জানি যে আমার বাড়িতে,
সেখানে সম্ভবত একটি বাড়িতে রাউটার.
সার্ভার নিয়ার, সেখানে সম্ভবত
একটি রাউটার, ডিএনএস সার্ভার, DHCP.
সেখানে কিছু হতে পারে
আমরা এই গল্পের চান.
>> তাই কিভাবে আমরা সিদ্ধান্ত নিতে শুরু করি,
ব্যবহারকারীর A something.com যায় যখন,
যা রুট করতে ব্যবহারকারী সার্ভারে?
আমরা এই গল্প বলার জন্য কীভাবে শুরু করতে পারে?
শ্রোতা: লোড ব্যালেন্সিং?
DAVID Malan: লোড ব্যালেন্সিং.
এর মানে কি বোঝাতে চাচ্ছো?
>> শ্রোতা: রিটার্নিং
যেখানে সবচেয়ে ব্যবহার হয়
এবং এক যা
সবচেয়ে উপলব্ধ রিসোর্স.
DAVID Malan: ঠিক আছে, তাই আমাকে দিন
হার্ডওয়্যার একটি নতুন ধরনের পরিচয় করিয়ে
আমরা এখনো আলোচনা করিনি, যা
ঠিক যে, একটি লোড ব্যালেন্সার হয়.
এটাও মাত্র একটি সার্ভার হতে পারে.
এটা ঠিক ভালো হত
এক একটি মুহূর্ত আগে দেখেছি.
একটি লোড ব্যালেন্সার সত্যিই
শুধু একটি software
আপনি একটি হার্ডওয়্যার চালানো যে.
>> অথবা আপনি একটি বিক্রেতার পরিশোধ করতে পারেন, মত
Citrix অথবা অন্যদের, সিসকো বা অন্যদের.
আপনি তাদের নিজস্ব হার্ডওয়্যার জন্য দিতে পারেন,
যা একটি হার্ডওয়্যার লোড ব্যালেন্সার হয়.
কিন্তু যে শুধু তারা মানে
প্রাক ইনস্টল ভারসাম্য
তাদের হার্ডওয়্যারে সফ্টওয়্যার ও
আপনি সব থেকে এটি একসঙ্গে বিক্রি.
তাই আমরা ঠিক একটি যেমন আঁকব
আমাদের উদ্দেশ্য আয়তক্ষেত্র.
>> আমি একটি লোড ব্যালেন্সার কিভাবে এখন বাস্তবায়ন না?
অন্য কথায়, ব্যবহারকারী একটি চায় যখন
একরকম আমার সাইট, তাদের অনুরোধ পরিদর্শন
বা অন্যান্য, সম্ভবত ঐ প্রণালী দ্বারা
রাউটার আগে আমরা যে বিষয়ে কথা বলত,
অবশেষে পৌঁছতে যাচ্ছে
এই চাপের ভারসাম্যবজায়কারী যারা তারপর
একটি রাউটিং মত সিদ্ধান্ত নিতে হবে.
কিন্তু এটি সাজানোর জন্য রাউটিং এর
একটি উচ্চতর উদ্দেশ্য এখন.
এটা ঠিক পেয়ে সম্পর্কে না
বিন্দু A থেকে বিন্দু
বি এটা সিদ্ধান্ত সম্পর্কে যা
বিন্দু বি them-- মধ্যে উত্তম
1, 2, বা এই ক্ষেত্রে 3.
>> সুতরাং কিভাবে আমি কিনা সে বিষয়ে সিদ্ধান্ত না
,, 1 যেতে 3 2?
কী প্রতাপ এই ব্ল্যাক বক্স, তাই
কথা বলতে, ভেতরের করছেন হতে?
এটাও মধ্যে আরেকটি উদাহরণ
বিমূর্ততা কম্পিউটার বিজ্ঞান.
আমি আক্ষরিক একটি লোড ব্যালেন্সার টানা আছে
কালো কালিতে একটি কালো বাক্স হিসাবে, ভিতরে
যা কিছু আকর্ষণীয়
যুক্তিবিজ্ঞান, বা যাদু এমনকি,
যা থেকে বেরিয়ে আসা দরকার
একটি সিদ্ধান্ত নেন 1, 2 অথবা 3.
এবং ইনপুট শুধু উ হয়
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: আমি দুঃখিত?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ঠিক আছে, আমরা কিভাবে প্রতাপ
লেনদেনের ধরনের শ্রেণীবিভক্ত
এখানে?
>> শ্রোতা: একটি ওয়েবপেজ দেখার
একটি ডাটাবেস অনুসন্ধানের বনাম.
DAVID MALAN: ঠিক, এটা ভালো.
তাই হয়তো এই ব্যবহারকারী একজন
একটি ওয়েব পৃষ্ঠা দেখতে চায়.
এবং হয়ত এটা এমনকি স্ট্যাটিক কন্টেন্ট,
এমন কিছু বিষয় যা খুব কমই পরিবর্তন, কখনও.
এবং যে একটি মত মনে হয়
বেশ সহজ অপারেশন.
তাই হয়তো আমরা শুধু ইচ্ছামত হবে,
কিন্তু যুক্তিসঙ্গতভাবে, বলে
সার্ভার 1, তার জীবনের উদ্দেশ্য
শুধু স্ট্যাটিক কন্টেন্ট পরিবেশন করা,
ফাইল যে খুব কমই, যদি কখনও, পরিবর্তন.
হয়তো এটা পাতা চিত্র আছে.
হয়তো এটা পাতায় লেখা বা
নীরস কিছু অন্য ধরনের সাজানোর,
লেনদেনের কিছুই গতিশীল কিছুই.
>> বিপরীতভাবে, চেক যদি ব্যবহারকারীর A হয়
তার শপিং কার্ট এর বাইরে যে
একটি ডাটাবেসের প্রয়োজন, কোথাও এ সঞ্চয় করতে
এবং ভাল করে লেনদেন স্মরণ,
হয়তো যে অনুরোধ
সার্ভার 2 যেতে হবে.
তাই ভালো.
সুতরাং আমরা ভারসাম্য ভিত্তিক ফর্ম্যাটিং সক্রিয় করতে পারেন
অনুরোধের ধরনের উপর.
আমরা এই কিভাবে অন্যথায় কি হতে পারে?
অন্যান্য--
>> শ্রোতা: সার্ভারের উপর নির্ভরশীল
ব্যবহার ও ক্ষমতা.
DAVID Malan: রাইট, ঠিক আছে.
তাই আপনি, যে আগে উল্লেখিত কারিম.
কী করেই বা তাহলে কিছু ইনপুট প্রদান
সার্ভার 1, 2 মধ্যে [শ্রবণাতীত] উপর,
এবং 3 যাতে এই চাপের ভারসাম্যবজায়কারী থেকে
তারা শুধু ক্রমাগত অবহিত করছি
লোড ব্যালেন্সার তাদের অবস্থা কি?
হেই, ভালো লেগেছে, চাপের ভারসাম্যবজায়কারী
আমি 50% সদ্ব্যবহার আছি.
অন্য কথায়, আমি আছে
অর্ধেক হিসাবে অনেক ব্যবহারকারী
আমি আসলে এই মুহূর্তে সব ব্যবস্থা করতে সক্ষম হিসাবে.
আরে, চাপের ভারসাম্যবজায়কারী আমি
100% সদ্ব্যবহার এ.
আরে, চাপের ভারসাম্যবজায়কারী 0% সদ্ব্যবহার.
চাপের ভারসাম্যবজায়কারী যদি এটি
এমনভাবে ডিজাইন করা যে
যারা মন্তব্য নিতে পারেন
ইনপুট হিসেবে, তাহলে করতে পারেন
সিদ্ধান্ত নেন, বিস্ময়, সংখ্যা 2 100% হয়.
আমাকে তার কাছে কোন ভবিষ্যতের রিকোয়েস্টগুলো পাঠাই
ব্যবহারকারীদের তুলনায় অন্যান্য ইতিমধ্যে সংযুক্ত.
এই লোক 0% এ আছে.
এর তাকে ট্রাফিক অনেক পাঠাই.
এই লোক বলেন, 50% পায়.
ওকে কিছু ট্রাফিক পাঠাই.
>> সুতরাং যে, একটি উপাদান হতে হবে যে
আমরা একাউন্টে লোড নিতে পারে.
এবং এটা সময়ের পরিবর্তন করতে যাচ্ছে.
তাই সিদ্ধান্ত পরিবর্তন করবে.
সুতরাং যে সত্যিই একটি ভাল টেকনিক আছে,
এক যে সাধারণভাবে ব্যবহৃত হচ্ছে.
আমরা আর কী করতে পারে?
এবং আসলে শুধু এখানে সংক্ষেপ করা যাক.
তাই সিদ্ধান্ত এখানে হতে পারে
ট্রাফিক ধরণ দ্বারা, আমি এটা ডাকবো.
এটা বোঝা উপর ভিত্তি করে করা যেতে পারে.
চলুন দেখা যাক যদি আমরা না করতে পারেন
কয়েক অন্যান্য সঙ্গে আসা পর্যন্ত.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: অবস্থান.
সুতরাং যে একটা ভাল এক.
সুতরাং কিভাবে স্থানে পারে আপনি
লিভারেজ যে তথ্য?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: ওহ, এটা ভালো.
প্রায় কত মিলিসেকেন্ড
এটা দ্বারা হ্রাস করবে
কি আমরা এই দেখেছি উপর ভিত্তি করে
সকালে, আপনি বলতে হবে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, ভিত্তি
ট্রেস রুটে
আমরা আগেই দেখেছি, যা ঠিক হয়
কিছু একটা মোটামুটি পরিমাপ,
অন্তত কতদিন এটা লাগে
তথ্য B থেকে A থেকে পেতে জন্য
কিছু স্থানীয় ছিল মত মতানুযায়ী, কি,
74 মিলিসেকেন্ড মত, বা দিতে নিতে?
এবং তারপর কিছু 100 প্লাস,
200 প্লাস সম্ভবত বিদেশে ছিলেন.
তাই যে একা উপর ভিত্তি করে,
এটা অনুমান করা যুক্তিসঙ্গত বলে মনে হয়
যে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে একটি ব্যবহারকারীর জন্য
একটি ইউরোপীয় সার্ভার অ্যাক্সেস করতে
দুইবার বা তিনবার নিতে পারে
যতদিন, এমনকি মিলিসেকেন্ডে ব্যক্ত,
চেয়ে এটা যে যদি নিতে পারে
সার্ভার এখানে অবস্থিত ছিল
ভৌগোলিক দিক থেকে, অথবা উলটোটা.
সুতরাং যখন আমি প্রস্তাব
আগে যে বিশেষত
আপনি একবার পার যে 200 মিলিসেকেন্ডে
থ্রেশহোল্ড, দিতে বা নিতে,
মানুষের লক্ষ্য করা শুরু করব.
এবং ট্রেস রুট ঠিক হয়
কাঁচা, নীরস তথ্য অভিমানী.
আপনি একটি ওয়েবসাইট আছে, আছে তোমার কাছে
ব্যবহারকারী ইমেজ বা সিনেমা ডাউনলোড পেতে
ফাইল, টেক্সট প্রচুর,
পরবর্তী অনুরোধ.
আমরা দেখেছি যখন আমরা পরিদর্শন, কি ছিল
এটা, ফেসবুক বা আমাজন আগে
সেখানে পণ্যদ্রব্য একটি সমগ্র অনেক
যে ডাউনলোড করা প্রয়োজন.
সুতরাং যে পর্যন্ত যোগ করতে যাচ্ছে.
তাই মাল্টি সেকেন্ড প্রতাপ
অযৌক্তিক হবে না.
তাই ভাল, ভূগোল এক উপাদান.
মত তাই আসলে কোম্পানি
Akamai, আপনি তাদের কথা শুনে থাকেন,
বা অন্যদের দীর্ঘ নিয়েছি
একাউন্টে ভূগোল.
এবং দেখা যাচ্ছে যে একটি প্রকৃতি দ্বারা
আইপি ঠিকানা, আমার ল্যাপটপ এর আইপি ঠিকানা,
আপনি কিছু সম্ভাবনা সঙ্গে, আবিষ্কার করতে পারেন,
যেখানে আপনি বিশ্বের হয়.
এবং বাস্তবিকই আছে
তৃতীয় পক্ষের সেবা আপনি
বিল পরিশোধ করতে পারেন যারা ডাটাবেস বজায় রাখা
আইপি অ্যাড্রেস এবং ভৌগলিক এর
যে সঙ্গে উচ্চ আস্থা থাকবে
সত্য যখন জিজ্ঞাসা করলেন, যেখানে বিশ্বের
এই আইপি ঠিকানা হল?
>> তাই আসলে কি
অন্যান্য কোম্পানি এই ব্যবহার?
আপনি হুলু বা নেটফ্লিক্স, যদি থাকে তাহলে
আপনি কি বিদেশে ভ্রমণ করে থাকেন,
এবং আপনি উপর কিছু দেখার চেষ্টা
হুলু, এবং আপনি যদি মার্কিন নও,
আপনি একটি বার্তা দেখতে হতে পারে
বলার অপেক্ষা রাখে না, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে না.
দুঃখিত, আপনি এই কন্টেন্ট দেখতে না পারেন.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: তাই নাকি?
তবে হ্যাঁ, তাই আসলে যে
একটি নিখুঁত আবেদন
খুব প্রযুক্তিগত কিছু
একটি প্রকৃত সমস্যা.
আপনার কাছ থেকে তথ্য VPN করতে হলে
ইউরোপ বা এশিয়ার বা কোথাও
আপনার কর্পোরেট বিশ্বের
নিউ ইয়র্কের প্রধান কার্যালয়
অথবা আপনি যেখানেই থাকুন, আপনি আছেন
চেহারা তৈরি করতে যাচ্ছে
বাইরে ওয়েবসাইটের যে
আপনি আসলে নিউ ইয়র্ক,
এমনকি তুমি যদিও
শারীরিকভাবে বেশ দূরে দূরে.
>> এখন আপনি ব্যবহারকারীর করতে যাচ্ছি
জানি আপনি স্পষ্টত দূরে আছেন.
কিন্তু, যদি আপনি এটা অনুভব করতে কারণ চলুন
সেই অতিরিক্ত মিলিসেকেন্ড.
যে অতিরিক্ত দূরত্ব এবং
এনক্রিপশন যে ভিপিএন ঘটছে
কিছু মন্দীভূত যাচ্ছে.
সুতরাং এটা হতেও পারে, নাও হতে পারে
একটি বিরাট অভিজ্ঞতা হতে.
কিন্তু হুলু এবং Netflix দেখতে যাচ্ছি
আপনি যেমন নিউ ইয়র্কে কোথাও বসে,
আপনি পরিষ্কারভাবে উত্পন্ন করেছি.
কি নিখুঁত সমাধান যে.
>> ঠিক আছে, তাই ভূগোল এক সিদ্ধান্ত.
আমরা আর কী কিভাবে সিদ্ধান্ত নিতে ব্যবহার করা হতে পারে
এ, বি, ও সি থেকে রুট ট্রাফিক
1, 2, এবং 3 থেকে, আবার, নির্বাণ
উপর ইঞ্জিনিয়ারিং টুপি?
এই সব খুব জটিল শোনাচ্ছে.
আহ, আমি এমনকি যেখানে জানি না
সেই বাস্তবায়ন শুরু.
আমাকে কিছু সহজ যে দাও.
কি সহজ উপায়
এই সিদ্ধান্ত নেওয়ার জন্য?
>> শ্রোতা: সার্ভার পাওয়া যায়?
>> DAVID Malan: সার্ভার পাওয়া যায়?
তাই খারাপ না.
এটা ভালো.
যে চাপের একটি nuancing সাজানোর.
সুতরাং এর লোড বিভাগ যে রাখা যাক.
আপনি উপলব্ধ হন, তাহলে আমি ঠিক আছি
সেখানে তথ্য পাঠাতে যাচ্ছে.
কিন্তু যে দ্রুত বিপর্যয় ঘটা পারে.
কারণ যদি আমি যে যুক্তি ব্যবহার করুন, এবং যদি আমি
সর্বদা 1 জিজ্ঞাসা, আপনার উপর রয়েছে আপনার উপর রয়েছে
উত্তর সবসময় হলে হ্যাঁ আপনি, আছে,
আমি ট্রাফিক 100% পাঠাতে যাচ্ছি
তাকে, 0 বাকিদের%.
এবং কিছু সময়ে, আমরা এট্যাক
যে মন্দার বা সাইটে অনুপলব্ধ.
তাই কি চেয়ে সামান্য ভালো
কিন্তু এখনও বেশ সহজ
এবং সব গ্রহণ হিসাবে প্রায় হিসাবে চালাক না
একাউন্টে এই অতিরিক্ত তথ্য?
>> শ্রোতা: সার্ভার প্রতি খরচ.
DAVID Malan: সার্ভার প্রতি খরচ.
ঠিক আছে, তাই আমাকে যে শিরসঁচালন দিন
লোড বিভাগ, খুব যে.
কারণ কি আপনি খুঁজে পাবেন
একটি কোম্পানী, too-- যে যদি আপনি
আপনার সার্ভার আপগ্রেড
সময়ের বা তার বেশি কিনতে,
আপনি ঠিক পেতে সক্ষম নাও হতে পারে
হার্ডওয়্যার একই সংস্করণ.
কারণ এটা তারিখ সীমার বাইরে পড়ে.
আপনি এটা আর না কিনতে পারেন.
মূল্য পরিবর্তন.
>> সুতরাং আপনি বিসদৃশ সার্ভার থাকতে পারে
আপনার ক্লাস্টারের মধ্যে, তাই কথা বলতে.
যে সম্পূর্ণই সূক্ষ্ম.
কিন্তু আগামী বছরের হার্ডওয়্যার
দুইবার হিসাবে দ্রুত হতে পারে,
দুইবার হিসাবে এই বছরের হিসাবে সক্ষম.
সুতরাং আমরা যে শিরসঁচালন পারেন
লোড বিভাগ মধ্যে.
1 মধ্যে এই ফিডব্যাক লুপের,
2, এবং 3 লোড ব্যালেন্সার মধ্যে
অবশ্যই এটা বলতে পারে,
হেই, আমি 50% ক্ষমতা আছি.
কিন্তু উপায় দ্বারা, আমিও
দুইবার হিসাবে অনেক কোর আছে.
যে তথ্য ব্যবহার করুন.
এমনকি simpler-- এবং এই যাচ্ছে
কম্পিউটার বিজ্ঞান মধ্যে একটি থিম হতে.
সন্দেহ থাকলে, অথবা আপনি একটি সহজ চান যখন যখন
যে সাধারণত ভাল কাজ করে সমাধান
সময়ের সাথে, একই পছন্দ না
সার্ভার সব সময়, কিন্তু choose--
>> শ্রোতা: একটি র্যান্ডম এক?
DAVID Malan: --a র্যান্ডম সার্ভার.
হ্যা, এক বা অন্যান্য চয়ন.
তাই যদৃচ্ছতা আসলে
এই খুব শক্তিশালী উপাদান
কম্পিউটার বিজ্ঞান মধ্যে,
ও প্রকৌশল আরও
সাধারণত, বিশেষ করে যখন আপনি চান
একটি সহজ সিদ্ধান্ত দ্রুত করতে
সব সাথে জটিল ছাড়া
এই খুব চালাক, কিন্তু এর
খুব চালাক, সমাধান প্রয়োজন
সব আরো প্রকৌশল, সব
আরো চিন্তার, যখন
সত্যিই, কেন আমি না
শুধু ধরনের একটি মুদ্রা টুসকি, অথবা একটি
তিন এই ক্ষেত্রে মুদ্রা পক্ষ,
এবং সিদ্ধান্ত 1, 2, 3 যেতে?
>> যে সম্ভাব্য বিপর্যয় ঘটা পারে,
কিন্তু অনেক মতভেদ মত
মাথা আবার আলোকসম্পাতের এবং
বারংবার
এবং আবার এবং আবার সম্ভব
reality-- সুপার, সুপার অসম্ভাব্য.
তাই সময়ের মতভেদ হয়
ঠিক এলোমেলোভাবে ব্যবহারকারীদের পাঠানোর
1, 2, এবং 3 থেকে যাচ্ছে
পুরোপুরি সূক্ষ্ম কাজ.
আর এই একটি কৌশল
সাধারণত রাউন্ড রবিন নামে পরিচিত.
>> অথবা আসলে, যে রাউন্ড রবিন নয়.
এই র্যান্ডম পদ্ধতির হবে.
এবং আপনি এমনকি হতে চান
একটু যে বেশী এবং সহজ,
রাউন্ড রবিন হবে, প্রথম ব্যক্তি যায়
1, দ্বিতীয় ব্যক্তি 2, তৃতীয় ব্যক্তি
3, চতুর্থ ব্যক্তি 1.
আর তাতে রাউন্ড রবিন এই ব্যবস্থার সবচেয়ে গুরত্বপূর্ণ.
আপনি শুধু ধরনের একটি চক্রে কাছাকাছি যেতে.
>> এখন, আপনি এটি সম্পর্কে স্মার্ট হতে হবে.
আপনি না অন্ধভাবে ব্যবহারকারী পাঠাতে উচিত
সার্ভার সংখ্যা এক ক্ষেত্রে কি যদি?
এটা সর্বোচ্চ ক্ষমতা এ হলে, বা
এটা শুধু আর প্রতিক্রিয়াশীল.
তাই মনে মনে আপনি কিছু করতে চান
ফিডব্যাক লুপের ধরনের.
অন্যথা, আপনি শুধু সব পাঠাতে
কানাগলি থেকে আপনার ব্যবহারকারীদের.
কিন্তু যে একাউন্টে খুব গ্রহণ করা যেতে পারে.
>> তাই অধীন মান তারিফ না
মাত্র যদৃচ্ছতা, যা বেশ প্রায়ই হয়
সমস্যার এই ধরণের একটি সমাধান.
এবং আমরা নিচে রাউন্ড রবিন লিখবে.
সুতরাং কিভাবে কিছু কোম্পানি বাস্তবায়ন না
রাউন্ড রবিন বা যদৃচ্ছতা
বা এই সিদ্ধান্ত কোন?
আচ্ছা দুর্ভাগ্যবশত, তারা
ভালো জিনিস না.
আমাকে অন্য একটি দ্রুত স্ক্রিনশট ধরে টেনে তুলবো.
>> বাস্তবিক, আমি দুই কাজ করতে দিন.
আমি জানি না আমরা করছি কেন
এই খাবারের সব পেয়ে.
যে খুব অদ্ভুত.
ঠিক আছে, আমি কি সত্যিই
চান একটি স্ক্রিনশট হয়.
ঐটা অস্বস্তিকর.
ঠিক আছে, তাই আমি এই বানাবেন পারেন.
আমি কত অধিকতর জানি না
আমি স্ক্রলিং রাখতে চান.
>> সুতরাং খুব সাধারণভাবে, আপনি নিজেকে খুঁজে পাবেন
www.2.acme.com মত একটি ঠিকানায়,
হয়তো www.3 বা 4 বা 5.
আর এই জন্য নজর রাখা.
আপনি এটা যে প্রায়ই দেখতে পাই না.
কিন্তু যখন আপনি না, এটা কোন ধরনের থাকে
বড়, পুরোনো, stodgier কোম্পানি হতে
যে প্রযুক্তিগতভাবে সত্যিই না
জানতে তারা কি করছেন বলে মনে হচ্ছে.
আর আপনি কারিগরি কোম্পানি এই দেখুন
কখনও কখনও, বয়স্ক ব্যক্তিদের.
>> সুতরাং তারা কি করছেন?
তারা কীভাবে বাস্তবায়ন করছে
ভারসাম্য এটা বলে মনে করেন?
আপনি যেমন নিজেকে খুঁজে যদি
ব্যবহারকারী টাইপিং www.something.com,
এবং হঠাৎ আপনি আছেন
www.2.something.com,
কি তাদের চাহিদার
ব্যালেন্সার সম্ভবত এমনটি করলেন?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই
লোড ব্যালেন্সার সম্ভবতঃ হয়
এর উপর ভিত্তি করে একটি সিদ্ধান্ত
এই সিদ্ধান্ত processes-- উপার্জন
সত্যিই যা কোন ব্যাপার না.
কিন্তু আমি চাই অনেক টানা করেছি
বোর্ডে সংখ্যার এখানে,
সার্ভার ঠিক না হয়
1 2, এবং 3 ডেকে.
তারা সম্ভবত বলা করছি
www1, www2, www3.
এবং এটি সক্রিয় আউট যে ভিতরে
একটি HTTP অনুরোধ এই বৈশিষ্ট্য.
এবং আমি যাচ্ছি
এই নকল করা নিম্নরূপ.
>> আমি যে একই পর্যন্ত খুলতে যাচ্ছি
সামনে ঠিক যেমন ডেভেলপার নেটওয়ার্ক ট্যাব
তাই আমরা দেখতে পারি কী হচ্ছে
ফণা নীচে.
আমি পর্দা পরিষ্কার করতে যাচ্ছি.
আর আমি, আসুন যেতে যাচ্ছি
http://harvard.edu বলে.
এখন যা কিছু
ব্যবসার কারণে, হার্ভার্ড
অনেক মত, সিদ্ধান্ত নিয়েছে,
অন্যান্য অনেক ওয়েবসাইট,
আকার সঙ্গে সংগতিপূর্ণ করা তার
www.harvard.edu উপর ওয়েবসাইট
উভয় কারিগরি জন্য
এবং মার্কেটিং কারণে.
এটা শুধু এ ধরনের এর
প্রচলিত WWW আছে.
>> সুতরাং হার্ভার্ড সার্ভারটির হয়েছে
একরকম ব্যবহারকারী পুনর্নির্দেশ করতে,
আমি বলছিলাম, থেকে রাখা যেমন
অন্য এক URL টি.
ওটা কিভাবে কাজ করে?
আচ্ছা, আমাকে এগিয়ে যান এবং এন্টার দিন.
এবং URL প্রকৃতপক্ষে দ্রুত লক্ষ্য
www.harvard.edu পরিবর্তন.
আমাকে এই ফিরে স্ক্রল যাক
ইতিহাস এবং এই ডিবাগ উপর ক্লিক
ডায়গনিস্টিক তথ্য, যদি আপনি হবে.
আমার অনুরোধ তাকান.
>> তাই এখানে অনুরোধ আমি তৈরি.
এবং এটা কোন ধরনের সঙ্গে সামঞ্জস্যপূর্ণ বিজ্ঞপ্তি
অনুরোধে আমি ফেসবুক এর আগে তৈরি.
কিন্তু প্রতিক্রিয়া লক্ষ্য.
কী আলাদা
প্রতিক্রিয়া এই সময়?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই এটি একটি 200 ঠিক আছে.
এটা একটি 404 Not Found নয়.
এটা স্থায়ীভাবে একটি 301 সরানো যা
বলার অপেক্ষা রাখে না একটি মজার উপায় ধরনের,
হার্ভার্ড upped এবং সরানো হয়েছে
অন্যত্র www.harvard.edu করতে.
301 উল্লেখ করে
এই নিবন্ধে পুনর্নির্দেশ করতে হয়.
আর যেখানে উচিত ব্যবহারকারীকে
দৃশ্যত পুনঃনির্দেশিত করা?
সেখানে একটি অতিরিক্ত খোশগল্প করেন
যে খাম ভিতরে তথ্য.
এবং এই লাইনের প্রতিটি এখন হবে
একটি HTTP হেডার কলিং শুরু.
শিরোলেখ মাত্র একটি চাবি মান
pair-- কিছু কোলন কিছু.
এটি তথ্য একটি টুকরা.
যেখানে নতুন উচিত
অবস্থান দৃশ্যত হতে?
লক্ষ্য করুন শেষ লাইন
সেই সব হেডার মধ্যে.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই আছে
অতিরিক্ত তথ্য.
প্রথম লাইন যে আমি হাইলাইট করেছি
301 স্থায়ীভাবে স্থানান্তরিত বলছেন.
ওয়েল, এটা যেখানে সরানো হয়েছে?
গত লাইন এবং তারা না
এই আদেশ করা আছে.
এটা র্যান্ডম হতে পারে.
অবস্থান কোলন মানে, হেই
ব্রাউজার, পরিবর্তে এই URL এ যান.
>> তাই ব্রাউজার HTTP- র পুননির্দেশনা বুঝতে.
এবং এই একটি খুব, খুব হয়
প্রাণচঞ্চল সাধারণ উপায়
এক জায়গা থেকে ব্যবহারকারী.
উদাহরণস্বরূপ, যদি আপনি কখনও চেষ্টা করেছি
একটি ওয়েবসাইট যে তুমি নও দেখার জন্য
লগ ইন, আপনি হঠাৎ খুঁজে পেতে পারে
নিজের একটি নতুন URL- এ পুরাপুরি হচ্ছে
লগ ইন করার অনুরোধ জানানো হবে.
>> ওটা কিভাবে কাজ করে?
সার্ভার সম্ভবত একটি 301 পাঠাচ্ছে.
এছাড়া অন্যান্য সংখ্যার ব্যাপার আরকি
302 অর্থ কিছুটা ভিন্ন,
যে অন্য একটি URL এ তোমাদের পাঠাচ্ছি. '
এবং তারপর সার্ভার,
একবার আপনি লগ ইন করে থাকেন,
আপনি যেখানে ফেরত পাঠাতে হবে
আপনি আসলে অভিপ্রেত.
>> তাই কি, তারপর, দুর্বল হয়
engineered ওয়েবসাইট করছেন?
যখন আপনি যান
www.acme.com, এবং তারা শুধু
তাদের সার্ভার নাম ঘটতে
www1, www2, www3, এবং তাই ঘোষণা,
তারা খুব simply-- হয়
যা ন্যায্য, কিন্তু খুব
সাজানোর আপনাকে পুনঃনির্দেশিত foolishly--
একটি আসলে ভিন্ন নামে সার্ভার.
আর এটা পুরোপুরি কাজ করে জরিমানা.
এটা চমৎকার এবং সহজ.
>> আমরা দেখেছি কীভাবে এটা হবে
ফণা নীচে সম্পন্ন
ভার্চুয়াল খামে.
কিন্তু কেন এই তর্কসাপেক্ষ
খারাপ ইঞ্জিনিয়ারিং সিদ্ধান্ত?
আর কেনই বা আমি সাজানোর ক্ষমশীল am
এই বিশেষ ইঞ্জিনিয়ারিং দিকে
কাছে?
তর্ক কেন এই খারাপ হয়.
বেন?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: প্রত্যেকটি সার্ভারের করতে হবে
ওয়েবসাইট এর একটি ডুপ্লিকেট কপি আছে.
আমি যে তার সাথে ঠিক করছি.
এবং সত্য, যে আমি কি করছি
এই পুরো গল্পের জন্য তিনি ভাবলেন,
থেকে যদি আমরা ভাল wanted--
আসলে, ড্যান আগের ছাড়া
পরামর্শ, আপনি বিভিন্ন আছে যেখানে
সার্ভার বিভিন্ন জিনিসগুলি, তারপর
হয়তো তারা আসলে হতে পারে
এই বৈশিষ্ট্যগুলি বিভিন্ন জিনিসগুলি.
>> এমনকি তারপর, কিছু সময়ে, আপনার
ডাটাবেসের ওভারলোড পেতে যাচ্ছে.
আপনার স্ট্যাটিক সম্পদ সার্ভার
ওভারলোড পেতে যাচ্ছে.
কিছু সময়ে তাই, আমরা করছি
এই গল্প, ফিরে যেখানে আমরা
একই জিনিস একাধিক কপি প্রয়োজন.
তাই আমি যে ঠিক করছি.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: ঠিক আছে, তাই কিছু পৃষ্ঠা
সামঞ্জস্যহীনভাবে জনপ্রিয় হতে পারে.
আর তাই এক ঠিকানায় fixating
অগত্যা ভাল জিনিস নয়.
[শ্রবণাতীত]?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: আপনি যে দ্বারা কি বোঝাতে চেয়েছেন?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, ঠিক.
তাই আপনি যদি চান না
অগত্যা আপনি অবশ্যই থাকতে
আপনার ব্যবহারকারী আছে চাই না
ম্যানুয়ালি www1 বা www2 টাইপ.
একটি ব্র্যান্ডিং দৃষ্টিকোণ থেকে, এটা
অল্পমাত্র হাস্যকর দেখায়.
আপনি শুধু একটি সাজানোর চান
পরিচ্ছন্ন, মার্জিত অভিজ্ঞতা,
এলোমেলোভাবে এই বাছাই করা হচ্ছে
গণিত URL গুলি সত্যিই ভাল নয়.
কারণ তাহলে ব্যবহারকারীরা নিশ্চয় হয়
কপি এবং পেস্ট করুন যাচ্ছে
ইমেল বা ইনস্ট্যান্ট বার্তা মধ্যে.
>> এখন তারা প্রচারের করছি.
এখন আপনি সাজানোর আপনার বিভ্রান্তিকর করছি
কম প্রযুক্তিগত শ্রোতা, যারা মনে করে
আপনার ওয়েব ঠিকানা www2.something.com হয়.
সেখানে যে কোন বাধ্যকারী শব্দার্থবিদ্যা এর.
এটি শুধু একটি অন্তর্নিহিত হতে হবে
প্রযুক্তিগত বিস্তারিত যে আপনি করেছি
এই ভাবে আপনার সার্ভার গণনা.
>> আর খারাপ এখনো, কি যদি, উদাহরণস্বরূপ,
হয়তো ক্রিসমাসের সময় যখন প্রায়
ব্যবসা সত্যিই গুড়ুম,
আপনি www99 মাধ্যমে www1 পেয়েছেন,
কিন্তু জানুয়ারি ও ফেব্রুয়ারিতে এবং
অনওয়ার্ড, আপনি ঐ অর্ধেক বন্ধ
তাই আপনি শুধুমাত্র www50 মাধ্যমে www1 আছে?
সংশ্লেষ যে জন্য এখন কী
খুব যুক্তিসঙ্গত বানিজ্যিক সিদ্ধান্ত?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: আপনি প্রয়োজন
ঐ সব এখনও পরিচালনা.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: যথাযথভাবে.
যে সেখানে আঁকড়ি ধরনের.
আপনার গ্রাহকদের অভ্যাস হন
বুকমার্ক জিনিষ, তাদের ইমেল, শুধু
URL টি কোথাও সংরক্ষণ, বা
যদি এটি তাদের স্বয়ংক্রিয় মধ্যে শুধু
তাদের ব্রাউজারে সম্পন্ন যাতে তারা না
না সত্যিই ইচ্ছাকৃতভাবে এটি টাইপ,
এটা শুধু ঘটছে, তারা বালকটিকে
11 মাস বছরের আউট জন্য
কার্যকরভাবে, একটি মৃত শেষে পৌঁছানোর.
এবং শুধুমাত্র অধিকাংশ বিচক্ষণ
ব্যবহারকারী, একাকার হয়ে যাচ্ছে
হয়তো আমি নিজে উচিত
এই সংখ্যা মুছে ফেলুন.
আমি বলতে চাচ্ছি, এটা শুধু ঘটতে যাচ্ছে না
অনেক ব্যবহারকারী, ব্যবসার জন্য এত খারাপ সঙ্গে,
খারাপ বাস্তবায়ন প্রকৌশল জ্ঞানী.
>> সুতরাং সৌভাগ্যক্রমে, এটা এমনকি প্রয়োজনীয় নয়.
এটা পরিনত হয় যে কি
লোড balancers নির্বাচন করতে পারবেন
পরিবর্তে বলছে, যখন একটি হল
একটি request-- হেই ক 1 ফিরে যেতে হয়.
অন্য কথায়, পরিবর্তে
পুনর্নির্দেশ পাঠানোর
যেমন যে এই পদক্ষেপ এক
প্রক্রিয়া, এখানে যেতে হয়
তিনি তারপর অন্যত্র যেতে বলা হয়.
তাই ধাপে তিনটি হল, তিনি অন্যত্র যায়.
>> আপনি যদি এর পরিবর্তে রুট করা অব্যাহত রাখতে পারেন, এর
, যে শব্দটি ব্যবহার অব্যাহত রাখতে একটি এর সমস্ত ডেটা
লোড ব্যালেন্সার মাধ্যমে যাতে তিনি
কখনো পরিচিতি 1, 2 অথবা 3 সরাসরি.
ট্রাফিকের সকল পায়্ "নাস্তানাবুদ"
লোড স্বত ব্যালেন্সার.
আর তাই এখন আমরা সাজানোর করছি
ইচ্ছাকৃতভাবে লাইন অস্পষ্টতা
এইসব বিভিন্ন ডিভাইসের মধ্যে.
একটি লোড ব্যালেন্সার রুট তথ্য যা করতে পারেন.
এটি শুধু একটি ফাংশন আছে যে এর.
>> সুতরাং একটি চাপের ভারসাম্যবজায়কারী খুব, এটা
সফ্টওয়্যার এক টুকরা, সত্যিই.
এবং একটি রাউটার সফ্টওয়্যার এক টুকরা হয়.
আর তুমি একেবারে থাকতে পারে
সফ্টওয়্যার দুই টুকরা ভিতরে
এক শারীরিক কম্পিউটার যাতে একটি চাপের
ব্যালেন্সার এইসব একাধিক জিনিস করতে পারেন.
>> তাই সেখানে এক অন্য উপায়
এই কাজ করতে, যা আসলে
প্রথম নীতির সাজানোর ফিরে যায়
ডিএনএস, যা আমরা কথা বললাম
বিরতির আগে.
ডিএনএস ডোমেন নাম সিস্টেম ছিল.
মনে রাখবেন আপনি যা করতে পারেন যে
একটি DNS সার্ভার জিজ্ঞাসা, কি
IP ঠিকানা
google.com, facebook.com?
>> এবং আমরা আসলে এটা করতে পারেন.
একটি টুল যা আমরা আগেই ব্যবহার করা হয়নি
এক যে শুধু ব্যবহারযোগ্য হিসেবে,
nslookup একটি ডেকে নাম সার্ভার লুকআপ জন্য.
আর আমি শুধু facebook.com টাইপ করা যাচ্ছে না.
আমি দেখতে পাই যে, ফেসবুক এর আইপি
ঠিকানা এই দৃশ্যত হয়.
আমাকে এগিয়ে যান এবং কপি করা যাক
যে, একটি ব্রাউজার থেকে যান
এবং http- র যান: // এবং যে
আইপি ঠিকানা এবং আঘাত লিখুন.
এবং নিশ্চিত যথেষ্ট, এটা কাজ বলে মনে হয়.
>> এখন পিছন দিকে কাজ, কি ছিল
ভার্চুয়াল খাম ভেতরে
ফেসবুক যখন সঙ্গে সাড়া
আমি যে আইপি সরাসরি সম্বোধন পরিদর্শন?
কারণ নোটিশ, যেখানে আমি আছি?
কোথায় আমি এখন, ঠিকানা আছি?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: নিরাপদ সংস্করণ এ
এবং www.facebook.com এ.
সুতরাং এটা এমনকি শুধু না
নিরাপদ আইপি ঠিকানা.
ফেসবুক নিজেই উপর এটি গ্রহণ করেছে
বলার আছে, এই হাস্যকর.
আমরা এই সময়ে আপনি রাখতে যাচ্ছেন না
কুদর্শন যে URL সাংখ্যিক এর.
আমরা আপনাকে একটি HTTP পাঠাতে চলুন
যে একই শিরোনামের উপায় দ্বারা পুনর্নির্দেশ
আমরা কি দেখেছি যে
অবস্থান কোলন কিছু.
>> তাই এই শুধু যে নীচে মানে
ফণা এখনো এই আইপি ঠিকানা.
ইন্টারনেটে প্রতিটি কম্পিউটারের
একটি IP ঠিকানা আছে, মনে হবে.
কিন্তু আপনি অগত্যা না
ব্যবহারকারী যাও এক্সপোজ করে.
আর দিনে ফিরে মত অনেক, সেখানে
ছিল 1-800-সংগ্রহ, 1-800-সি-হে-এল-এল-ই-সি-টি,
মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে, সংগ্রহ করার একটি উপায় ছিল
একটি খুব সহজে স্মরণীয় ফোনের মাধ্যমে কল
সংখ্যা, অথবা 1-800-গদি শয্যা কিনতে,
এবং অনুরূপ স্মৃতিবর্ধনবিদ্যা আপনি এমনকি দেখতে যে
টেলিফোনে ধরনের সাজানোর
এখনও, অক্ষর সংখ্যা ম্যাপ যে.
>> এখন, কেন এমন হল?
ওয়েল, এটা মুখস্থ করা অনেক সহজ
1-800-গদি বা পরিবর্তে 1-800-সংগ্রহ
1-800 কিছু কিছু কিছু
কিছু কিছু কিছু
কিছু, যেখানে প্রতিটি
সঙ্গীদের একটি ডিজিট.
একইভাবে, বিশ্বের শিখেছি
দ্রুত যে আমরা উচিত না
মানুষ আইপি অ্যাড্রেস মুখস্ত আছে.
এটা অর্থহীন হবে.
আমরা পরিবর্তে নাম ব্যবহার করতে যাচ্ছেন.
আর সে জন্যই ডিএনএস জন্ম হয়েছিল.
>> ঠিক আছে, যে সঙ্গে তাই বলেন, পদ
ভারসাম্য, আসুন yahoo.com চেষ্টা করা যাক.
আচ্ছা, যে আকর্ষণীয়.
ইয়াহু তিনটি আইপিগুলি ফিরে যাবে বলে মনে হয়.
সুতরাং এই থেকে অনুমান,
যদি তুমি, কি
অন্য উপায় যে আমরা বাস্তবায়ন হতে পারে
ভারসাম্য এই ধারণা
এমনকি একটি শারীরিক ব্যবহার ছাড়া
ডিভাইস, এই নতুন শারীরিক ডিভাইস?
>> অন্য কথায়, আমি কেড়ে নিতে পারে
অর্থায়ন আপনি লোড ব্যালেন্সার জন্য আছে
এবং কিছু বিদ্যমান ব্যবহার করতে বলুন
হার্ডওয়্যার টুকরা বাস্তবায়ন
ভারসাম্য এই ধারণা?
আর ভক্ষক হয়
হ্যাঁ, কিন্তু কি, বা কিভাবে?
কি ইয়াহু সম্ভবত এখানে কি করছে?
কারিম?
ঠিক আছে, ক্রিস?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, সব
সেই কাজ তিনটি.
যদৃচ্ছতা তাই রাউন্ড রবিন,
স্থানে আপনি শুধু পারেন
ধাঁধা একটি বিদ্যমান টুকরা লিভারেজ
আমরা সম্পর্কে ডিএনএস এর কথা বললাম তার আগে যে
সিস্টেম এবং সহজভাবে বলি, যখন প্রথম
দিনের ব্যবহারকারী yahoo.com অনুরোধ,
তাদের প্রথম আইপি ঠিকানা দিতে,
সেখানে 45 মধ্যে বিভক্তি মত.
এবং পরবর্তী সময় একটি ব্যবহারকারী অনুরোধ
yahoo.com এর আইপি ঠিকানা
কোথাও বিশ্বের থেকে,
তাদের দ্বিতীয় আইপি দিতে,
তারপর তৃতীয় আইপি, তারপর
প্রথম আইপি, তারপর দ্বিতীয়.
বা এটা সম্পর্কে স্মার্ট হতে
এবং এটা গ্রাফিক্যালি না.
অথবা এটি এলোমেলোভাবে এবং না শুধু না
এই ফ্যাশন এটা রাউন্ড রবিন.
>> এবং এই ক্ষেত্রে, তারপর
আমরা এমনকি প্রয়োজন হবে না
এই কালো পরিচয় করিয়ে
আমাদের ছবি বক্স.
আমরা একটি নতুন ডিভাইস প্রয়োজন হবে না.
আমরা কেবল কম্পিউটারের বলছ
সরাসরি সার্ভার থেকে যেতে,
কার্যকরভাবে, কিন্তু না
তাদের নাম দ্বারা.
তারা নাম জানা প্রয়োজন কখনও.
তারা শুধু যে yahoo.com বলা হচ্ছে করছি
এই আইপি এড্রেস এর কোন এক মানচিত্র.
>> সুতরাং এটা সঠিক একই অনুরোধ পাঠায়.
কিন্তু এর বাইরে
খাম, এটা কেবল
আইপি এটি সম্পর্কে অবহিত করা হয় রাখে.
এবং এই ভাবে, খুব, পারা
আমরা অনুরোধ চাপের ভারসাম্য বজায় রাখতে
শুধু একটি থেকে খাম পাঠিয়ে
বিভিন্ন ইয়াহু এর নিজস্ব সার্ভার এক?
>> আর যদি আমরা খনক রাখা, আমরা দেখতে পাবেন
আরো সঙ্গে সম্ভবত অন্যান্য কোম্পানি.
সিএনএন দুই প্রকাশ্যে উন্মুক্ত করে দিয়েছে.
যদিও আমরা এই আবার কি আসলে যদি
এবং আবার cnn.com-- যেহেতু আপনি দেখতে পারেন
তারা পরিবর্তন করছি, আসলে.
তাই কি প্রক্রিয়া
সিএনএন ব্যবহার দৃশ্যত?
>> শ্রোতা: এলোমেলো.
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, এটা
র্যান্ডম হতে পারে, যদিও এটা
আগে পিছে সাইকেল হবে বলে মনে হয়.
সুতরাং এটি সম্ভবত রাউন্ড রবিন কোথায়
তারা শুধু অর্ডার তাই সুইচিং করছি
যে আমি সম্ভবতঃ প্রথম নেব.
আমার কম্পিউটার নিতে হবে
প্রথম প্রতিটি সময়.
সুতরাং যে ভারসাম্য আছে.
এবং যে আমাদের দেয়, শেষ পর্যন্ত,
তথ্য, বা মানচিত্র অনুরোধ ম্যাপ,
একাধিক সার্ভার জুড়ে.
সুতরাং কি ধরণের
সমস্যা এখন এখনও রয়েছে?
এটা শুধু সত্যিই আমরা ভালো মতানুযায়ী
একটি ভাল সমস্যা মীমাংসিত.
আমরা বিভিন্ন সার্ভার ব্যবহারকারীদের পেয়েছিলাম.
উহু But--, এবং ক্রিস, করেনি
আপনি সামনে একটি প্রশ্ন আছে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: পুরোটাই নির্ভর করে.
সুতরাং এখানে কি ঘটছে?
এবং আমরা আসলে এই দেখতে পারেন.
সুতরাং আসুন ইয়াহু এর চেষ্টা করা যাক.
বাস্তবিক, আমি ফেসবুকে যাই.
কারণ আমরা জানি যে, এক কাজ.
তাই আমি কপি করতে যাচ্ছি
যে আইপি ঠিকানা আবার.
আমি এই সব ট্যাব বন্ধ করতে যাচ্ছি.
আমি যে খোলা যেতে যাচ্ছি
বিশেষ নেটওয়ার্কের ট্যাব এখানে নিচে.
//: আমি শুধুমাত্র HTTP দেখার জন্য যাচ্ছি.
আর এখন আমি লিখুন আঘাত যাচ্ছি.
আর এর দেখা যাক কি হয়.
>> তাহলে আমি যে অনুরোধ, নোটিশ তাকান
যে my-- ফেসবুকে একটি খারাপ দৃষ্টান্ত.
একটি কারণ তারা আছে
সুপার অভিনব কৌশল
যে আমাদের কাছ থেকে যে বিস্তারিত লুকায়.
আমার ইয়াহু ব্যবহার করি
পরিবর্তে HTTP: যে আইপি //.
আসুন আমাদের নেটওয়ার্ক খুলি
ট্যাব, লগ সংরক্ষণ.
আর আমরা এখানে যান লিখুন.
এটা মজার.
ঠিক আছে, তাই এখানে বিখ্যাত 404 বার্তা.
কি এখানে মজার হয় যে তারা
সম্ভবত কখনোই ফিরে আসবে.
কারণ সেখানে সম্ভবত
কিছু ভুল কোনটাই না.
তারা শুধু ইচ্ছাকৃতভাবে আছে
সমর্থন না করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে
তাদের ঠিকানা সাংখ্যিক ফর্ম.
>> তাই কি আমরা আসলে দেখছি
নেটওয়ার্ক ট্যাব, যদি আমি এই এখানে মুঠি ধরে টেনে তুলবো,
হল, যেমন আমি বলছি, বিখ্যাত 404, যেখানে
যদি আমি প্রতিক্রিয়া হেডার তাকান,
এই আমি কি এখানে 404 Not Found পেয়েছিলাম.
সুতরাং আসুন অন্য এক চেষ্টা করা যাক.
চলুন দেখা যাক যদি সিএনএন আমাদের সহযোগীতা.
আমি সিএনএন এর আইপি অ্যাড্রেস এক দখল করব,
এই, http- র, Dah, Dah, Dah, Dah পরিষ্কার.
সুতরাং ক্রিস এর উত্তর
প্রশ্ন, যে এক কাজ করেন.
>> আর এর প্রতিক্রিয়া হেডার যাই.
বাস্তবিক কোন, সব ঠিক আছে, আমি আছি
একটি কাজ উদাহরণ খুঁজে সংগ্রামরত.
সুতরাং সিএনএন সিদ্ধান্ত নিয়েছে, আমরা শুধু তোমাকে ছেড়ে চলে যাবে
যাই হোক না কেন ঠিকানায় আপনি আসলে দেখার জন্য,
সরাইয়া ব্র্যান্ডিং বিষয়.
কিন্তু কি ঘটছে না হবে, যদি
আমরা ফেসবুক এর ক্ষেত্রে এটি দেখতে পারে,
আমরা পেতে একটি 301 সরেছে যেত
স্থায়ীভাবে, সম্ভবত,
হল ভিতরে
অবস্থান: https: //www.facebook.com.
আর মতভেদ আছে www.facebook.com একটি হল
সঠিক একই সার্ভারে আমরা শুধু জন্য ওরফে
গিয়েছিলাম.
>> সুতরাং এটি একটি সামান্য counterproductive হচ্ছে.
আমরা আক্ষরিক সার্ভার পরিদর্শন করছেন.
সার্ভার তারপর আমাদের বলার হয়, চলে যান.
এই অন্যান্য ঠিকানায় যান.
কিন্তু আমরা ঠিক তাই হতে ঘটতে
ফিরে সেই একই সার্ভারে যাচ্ছে.
সম্ভবতঃ কিন্তু আমরা এখন যে এ থাকার
এই পিছে ছাড়া সার্ভার.
এখন যেহেতু আমরা ব্যবহার করছেন নামে
সাইট, না সাংখ্যিক সংস্করণ.
ভাল প্রশ্ন.
>> ঠিক আছে, তাই আমরা যদি এখন আমরা অনুমান
ভারসাম্য সমাধান করেছেন.
এখন আমরা একটি প্রক্রিয়া আছে,
তা ডিএনএস মাধ্যমে এর,
তা এই ব্ল্যাক বক্স মাধ্যমে এর, কিনা
এটা এই কৌশল কোনো ব্যবহার.
আমরা একটি ব্যবহারকারী অনুরোধ গ্রহণ করতে পারেন এবং
কোন সার্ভার, 1, 2, বা 3 থেকে চিন্তা,
তাকে বা তার পাঠাতে.
>> কি আমাদের ওয়েবসাইট সম্পর্কে বিরতি শুরু হয়?
অন্য কথায়, আমরা আছে
একটি ব্যবসা নির্মিত যে
এক একক সার্ভারে পূর্বে ছিল.
এখন যে ব্যবসা চলমান
একাধিক সার্ভার জুড়ে.
অনুমানের কি ধরণের,
কি নকশা সিদ্ধান্ত ধরণের,
এখন ভঙ্গ করা যেতে পারে?
>> এই কম সুস্পষ্ট.
কিন্তু দিন যদি আমরা না লাগাতে পারেন এর দেখতে আমাদের
সমস্যা আমরা করেছি কিছু আঙুল
নিজেদের জন্য সৃষ্টি করেছেন.
আবার, এটা কোন ধরনের অধিষ্ঠিত মত
পায়ের পাতার মোজাবিশেষ মধ্যে লিক নিচে.
আর এখন কিছু নতুন ইস্যু
এখানে ওভার popped আপ হয়েছে.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ঠিক আছে, তাই আমরা আছে
আমাদের হার্ড ডিস্ক স্পেস ক্রমবর্ধমান রাখা.
আমি ডান এখন যে সঙ্গে ঠিক করছি.
কারণ আমি মনে করি আমি করতে পারেন
অনুভূমিকভাবে স্কেল.
যদি আমি কম চলমান করছি, আমি শুধু পাবেন
একটি চতুর্থ সার্ভার, হয়তো পঞ্চম সার্ভার,
এবং তারপর আমাদের ক্ষমতা বৃদ্ধি
অন্য 30% বা 50% বা যে কোন বস্তু দ্বারা.
তাই আমি যে ঠিক আছে, অন্তত এখন জন্য আছি.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ঠিক আছে, তাই যে একটি ভালো পয়েন্ট.
তাই সার্ভার অনুমান
অভিন্ন নয়.
এবং গ্রাহক সেবা
অথবা ই-মেইল সমতুল্য
একটি ব্যবহারকারীর কাছ থেকে কিছু বার্তা হচ্ছে
বলার অপেক্ষা রাখে না, এই অধিকার কাজ করছে না.
এটা, কখনও কখনও খুব সম্ভব,
যে হয়তো এক বা একাধিক সার্ভার
একটু টেরা অভিনয় করা হয়, কিন্তু না
অন্যদের, যা অবশ্যই করতে পারেন
এটা কঠিন নিচে ইস্যু তাড়া করতে করতে.
আপনি একাধিক জায়গায় দেখুন থাকতে পারে.
>> যে উদ্ভাস
বাগ অন্য ধরনের,
আর তা হল আপনি সম্ভবত উচিত
আপনার পরিকাঠামো তাই ডিজাইন করা হয়েছে
যে সবকিছু সত্যিই অভিন্ন.
কিন্তু এটা একটি নতুন সমস্যা প্রকাশ করে
আমরা আগে ছিল না যে.
আর কি?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ,
সেখানে আরো জটিলতা নেই.
সেখানে শারীরিকভাবে আরো পুতুল এর.
অন্য ডিভাইসের.
আসলে, আমি একটি মৌলিক চালু করেছি
ধারণা এবং একটি মৌলিক সমস্যা এখানে
একটি একক বিন্দু হিসাবে পরিচিত
ব্যর্থতার, যা,
এমনকি যদি আপনি শুনিনি
শব্দগুচ্ছ, আপনি সম্ভবত পারেন
এখন পিছন দিকে কাজ এবং এটা চিন্তা.
এর মানে কী আমি একটি একক আছে
আমার স্থাপত্যে ব্যর্থতা বিন্দু?
এবং আর্কিটেকচার, আমি শুধু
এটি টপোলজি মানে.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, কি করে
লোড ব্যালেন্সার যায় নিচে?
আমি এই মধ্যম যার সন্নিবেশিত করেছি
জীবনের উদ্দেশ্য একটি সমস্যা সমাধান করার চেষ্টা করা হয়.
কিন্তু আমি একটি নতুন সমস্যা চালু করেছি.
একটি নতুন লিক পায়ের পাতার মোজাবিশেষ মধ্যে সঁজাত হয়েছে.
কারন এখন যদি লোড ব্যালেন্সার
অথবা িবরিত misfunctions ডাইস,
এখন আমি অ্যাক্সেস হারান
আমার সার্ভার সব তিনটি.
আর সামনে, আমি জানতাম না
এই ফড়িয়া আছে.
তাই এই একটি নতুন সমস্যা তর্কসাপেক্ষ হয়.
আমরা ফিরে আসবো
আমরা যে কিভাবে ঠিক পারে.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: এক পদ্ধতির হবে.
হ্যা, আর তাই এই বেশ হতে যাচ্ছে
ইঁদুরের গর্ত আমরা ঢলা শুরু.
কিন্তু এর ফিরে আসা যাক
মাত্র কয়েক মিনিটের মধ্যে যে.
কি অন্যান্য সমস্যার সৃষ্টি করেছি?
>> তাই দান আগে ডাটাবেসের উল্লেখ করেছে.
আর যদি তুমি তা নও
খুব পরিচিত টেকনিক্যালি,
একটি ডাটাবেস মাত্র একটি সার্ভার কোথায়
তথ্য পরিবর্তন সাধারণত সংরক্ষিত,
হয়তো একটা অর্ডার কেউ রেখেছেন,
আপনার ব্যবহারকারী প্রোফাইল, আপনার নাম,
আপনার ই-মেইল ঠিকানা, কিছু হতে পারে
বা ইনপুট করা সময়ের সাথে পরিবর্তিত.
>> পূর্বে, আমার ডাটাবেসের উপর ছিল
আমার ওয়েব সার্ভার হিসাবে একই সার্ভারে.
কারণ আমি শুধু একটা ছিল
ওয়েব অ্যাকাউন্ট হোস্টিং.
সবকিছু একই স্থানে ছিল.
আমি আমার ডাটাবেসের কোথায় রাখি
এখন সার্ভার 1, 2, বা 3?
>> শ্রোতা: 4.
>> DAVID Malan: 4, ঠিক আছে, সব
ঠিক আছে, তাই সেখানে যাই.
তাই আমি করা যাচ্ছে না আমার
ডাটাবেস এবং আসুন
এই WWW, WWW, WWW লেবেল শুরু.
এবং আমি বলতে যাচ্ছি,
এই সংখ্যা চারটি.
আমি ডাটাবেসের জন্য ডিবি বলবো.
ঠিক আছে, আমি এটি পছন্দ করি.
কি লাইন আমি উচিত
সম্ভবতঃ এখানে অঙ্কন করা?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই কোড,
যেমন আমরা আগামীকাল আলোচনা করব,
সম্ভবতঃ একই
সব তিনটি সার্ভারে.
কিন্তু এটি এখন একটি না সংযোগ প্রয়োজন
ডাটাবেস স্থানীয়ভাবে কিন্তু অন্যত্র চলমান.
আর যে সূক্ষ্ম.
আমরা শুধু ডাটাবেসের একটি দিতে পারেন
নাম, যেমন আমরা আছে, বা একটি সংখ্যা.
আর সব কাজ করে জরিমানা করে.
কিন্তু আমরা কি অন্যায় করেছি?
আমরা অনুভূমিকভাবে থাকার ছোটো করেছি
এক পরিবর্তে তিনটি সার্ভার, যা
ভালো.
কারন এখন আমরা সব ব্যবস্থা করতে সক্ষম
অনেক লোড তিনবার.
>> এবং এখনো ভাল, যদি এক বা দুই
ঐ সার্ভার ডাউন হয়ে যায়,
আমার ব্যবসার কাজ চালিয়ে যেতে পারেন.
কারণ আমি এখনও এক আছে, এমনকি যদি আমি
ধরনের পারফরম্যান্স প্রজ্ঞাময় বরাবর ল্যাংড়া.
কিন্তু নতুন করে প্রবলেম কি আমার আছে
ডাটাবেসের চলন্ত দ্বারা প্রবর্তিত
এই আলাদা সার্ভারে
পরিবর্তে 1, 2, এবং 3 এর?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই এখন আমি
ব্যর্থতার আরেকটি একক বিন্দু.
আমার ডাটাবেসের ডাইস, বা করার দরকার হয় তাহলে
আপগ্রেড করা, বা যাই হোক না কেন, এখন নিশ্চিত,
আমার ওয়েবসাইট অনলাইনে নেই.
আমি স্ট্যাটিক পরিবেশন করা যাবে না,
অপরিবর্তনীয় বিষয়বস্তু.
কিন্তু আমি ব্যবহারকারীরা অথবা পরিবর্তন লগ দেওয়া যাবে না
কিছু বা আদেশ কিছু, খারাপ এখনো.
কারণ যদি 4 অফলাইন হয়,
তারপর 1, 2, এবং 3
সত্যিই সংজ্ঞা দ্বারা এটা কথা বলতে পারেন না.
>> ঠিক আছে, তাই হাঁ, তাই এই অবস্থা হলো কেন
আমি এই আঁকা দ্বিধান্বিত করছি.
সুতরাং আসুন যে ফিরে আসা যাক.
আমি আপনি বন্ধ ঠেলে রাখা মানে না.
কিন্তু ছবি খুব হয়
দ্রুত চাপ পেতে যাচ্ছে.
কারণ আপনি শুরু করার জন্য প্রয়োজন
সবকিছু দুই হচ্ছে.
আসলে, আপনি কখনও দেখা করেছি যদি
সিনেমা যোগাযোগ কয়েক বছর আগে
Jodie Foster-- সঙ্গে কোন?
>> ঠিক আছে, তাই জন্য দুই এর
আমাদের যারা যোগাযোগ দেখা করেছি,
সেখানে যেখানে একটি সম্পর্ক তারা
মূলত কিছু দুটি কেনা
একটার বদলে, যদ্যপি
দুইবার মূল্যে.
সুতরাং এটি সাজানোর একটি কৌতুকপূর্ণ ছিল
সিনেমা মন্তব্য.
এটা কোন ধরনের এই আত্নীয়.
আমরা একেবারে তা করতে পারে.
আর আপনি শুধু খরচ করেছি
আমাদের দ্বিগুন টাকা.
কিন্তু আমরা যে ফিরে আসবো.
>> সুতরাং আমরা এই সমাধান করেছি.
তাই আপনি কি জানেন?
এই একটি পিচ্ছিল ঢাল মত হল.
আমি থাকার সঙ্গে মোকাবেলা করতে চান না
একটি ডুপ্লিকেট ডাটাবেসের আছে.
এটা খুব বেশি টাকা নেই.
তুমি কি জান?
আমি আমার ডাটাবেসের করাতে চাই
শুধু সংস্করণ এক মত
যেখানে প্রতিটি সার্ভারের হয়েছে
নিজস্ব স্থানীয় ডাটাবেসের.
তাই আমি ঠিক করতে যাচ্ছি
এদের প্রত্যেকের উপর ডিবি আঁকা.
>> তাই এখন প্রতিটি ওয়েব সার্ভার
এতদূর মধ্যে অভিন্ন
এটা একই কোড হিসাবে, একই
স্ট্যাটিক সম্পদ, একই ছবি এবং টেক্সট
এবং তাই ঘোষণা.
প্রত্যেকে তার নিজস্ব ডাটাবেসের হয়েছে.
আমি একক বিন্দু সংশোধন
ব্যর্থতা সমস্যা.
এখন আমি একটি ডাটাবেস আছে.
কোন ব্যাপার যা দুই বা এই এক
কিছু মারা যায়, সেখানে সবসময় এক বাম.
কিন্তু নতুন করে প্রবলেম কি আমি সৃষ্টি করেছি
ড্যান এর সমাধান এড়ানো যে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, আমি
তাদের সিঙ্ক করতে, ঠিক আছে?
কারণ হয় আমি সিঙ্ক করার জন্য প্রয়োজন
যারা অন্য কথায় where-- যাচ্ছে
যদি এলিস আমার পরিদর্শন
সাইট, এবং সে ঘটেছে
পেতে এলোমেলোভাবে বা বৃত্তাকার robined
বা যাই হোক না কেন, সার্ভার সংখ্যা এক,
তারপরে আমি সবসময় আছে
তার সার্ভার 1 নম্বরে.
কেন?
কারণ যদি আমি তার পাঠাতে
সার্ভার থেকে 2, এটা চলে যাচ্ছে
মত তিনি সেখানে উপস্থিত না থাকলে, দেখুন.
>> আমি তার নির্দেশ ইতিহাস আছে যাচ্ছি না.
আমি সেখানে তার প্রফাইল প্রাপ্তিসাধ্য না আছে যাচ্ছি.
এবং যে ঠিক মত মতানুযায়ী
এটা সমস্যার আমন্ত্রণ হচ্ছে.
আর যখন বব পরিদর্শন, আমি
তাকে সবসময় পাঠাতে হবে
একই সার্ভারে, 2, বা যেটা করতে
এক, এবং একটি তৃতীয় এক চার্লি,
এবং ধারাবাহিকভাবে.
এই অযৌক্তিক, যদিও না.
এই বলা হয়
আপনার ডাটাবেসের পার্টিশন.
এবং বাস্তবিকই এই ছিল কি
ফেসবুকে প্রথম করেনি.
>> আপনি ইতিহাস অনুসরণ করা হলে
ফেসবুক, এটা এখানে ক্যাম্পাস এ শুরু
www.thefacebook.com হিসাবে.
তারপর এটি একবার প্রসূত মার্ক শুরু
অন্যান্য ক্যাম্পাস মধ্যে পাতন
হতে harvard.thefacebook.com এবং
mit.thefacebook.com, এবং সম্ভবত
bu.thefacebook.com, এবং মত.
এবং যে কারণ ছিল
প্রথম দিকে, আমি মনে করি না
আপনি ক্যাম্পাস জুড়ে বন্ধু আছে পারে.
কিন্তু যে সূক্ষ্ম.
কারণ হার্ভার্ড থেকে কেউ
এই সার্ভারে পাঠানো হবে না.
BU থেকে যে কেউ এই সার্ভারে পাঠানো হবে না.
এমআইটি থেকে যেকেউ পাঠানো
তত্ত্বগতভাবে এই server-- করতে.
আমি বেশ সব জানি না
অন্তর্নিহিত বাস্তবায়ন বিবরণ.
কিন্তু তিনি সম্ভবতঃ দ্বারা মানুষ পার্টিশন
তাদের ক্যাম্পাসে, যেখানে তাদের নেটওয়ার্ক ছিল.
>> সুতরাং যে বিন্দু পর্যন্ত ভালো
আপনি হার্ভার্ড জন্য দুটি সার্ভার প্রয়োজন যেখানে,
বা হার্ভার্ড জন্য তিনটি সার্ভার.
এবং তারপর যে সরলতা
ধরনের প্রায় ভেঙে পড়েছে.
কিন্তু যে একটি যুক্তিসঙ্গত পদ্ধতি.
এর সবসময় এলিস পাঠাই
একই জায়গা থেকে,
সবসময় একই জায়গায় বব পাঠাতে.
কিন্তু কি যদি অ্যালিসের ঘটবে
সার্ভার অফলাইন যায়?
বব এবং চার্লি এখনো কিনতে পারেন
জিনিস এবং সাইটে লগ ইন করুন.
কিন্তু এলিস না পারেন.
তাই আপনি যদি একটি তৃতীয় হারিয়ে ফেলেছি
আপনার ইউজার বেস.
হয়তো 100% চেয়ে ভালো?
কিন্তু হয়তো এটা যদি আমরা পারা সুন্দর হতে চাই
এখনো আমাদের ব্যবহারকারীদের 100% সমর্থন
এমনকি যখন একটি তৃতীয় আমাদের
সার্ভার অফলাইন যায়.
>> তাই আমরা কি সিঙ্ক করতে পারে?
ব্যবহারকারী নয়, কোনটাই, কিন্তু
এই সব সার্ভার জুড়ে ডাটাবেসের.
তাই এখন আমরা ধরনের কিছু প্রয়োজন
ইন্টারকানেকশন ধরনের
এখানে যাতে সার্ভার নিজেদের
অযৌক্তিক নয় sync-- পারেন.
এবং সত্য, এই প্রযুক্তি বিদ্যমান.
ডাটাবেস জগতে, সেখানে
মাস্টার-স্লেভ ডেটাবেসের ধারণা,
অথবা প্রাথমিক-মাধ্যমিক,
যেখানে বৈশিষ্ট্য মধ্যে
না শুধুমাত্র দোকান তথ্য হয়
এবং ডেটা সঙ্গে সাড়া,
বরং শুধু ক্রমাগত থেকে
একে অপরের সাথে সিঙ্ক.
তাই যে কোনো সময় আপনি লিখতে বা সংরক্ষণ
এই ডাটাবেসে কিছু,
এটা অবিলম্বে "প্রতিলিপি" পরার
পাশাপাশি অন্যান্য উপাত্ত.
>> এবং যে কোনো সময় আপনি এটি থেকে পড়া,
এটা কোন ব্যাপার না আপনি কোথায় আছেন.
কারণ তত্ত্ব যদি
তারা সব সিঙ্ক করেছি, তুমি
ডাটা একই দৃশ্য পেতে যাচ্ছে.
তাই এই নিখুঁত শোনাচ্ছে.
একটি ধরা হতে পেয়েছিলাম.
কি ধরা হতে পারে?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই তিনবার
যতটা স্টাফ ভুল হয়ে যেতে পারে.
যে একটি বাস্তবতা.
এটা সব আত্মা মধ্যে একই হতে পারে.
কিন্তু কেউ এই কনফিগার করতে হবে.
সেখানে একটি উচ্চ সম্ভাবনা যে
কিছু ভুল হয়ে যেতে পারে যাচ্ছে.
শুধু combinatorially আপনি
আরও বেশি ত্রুটি প্রবণ কাপড়.
আর কি সম্ভাব্য খারাপ?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, তাই
সিঙ্কিং খারাপ হতে পারে.
এমনকি হিসাবে আপনি কি জানেন পারে
ব্যাক-আপ থেকে এবং যেমন,
যদি আপনি শুধু অন্ধভাবে তৈরি করছেন
ব্যাক-আপ, কি যদি কিছু আছে
এক ডাটাবেসের উপর ভুল হয়ে যেতে পারে?
আপনি কিছু আপনি উচিত না মুছে.
আপনি অবিলম্বে প্রতিলিপি করেছি
যে সমস্যা সর্বত্র অন্য.
তাই ভিক্টোরিয়া talking-- ব্যাক-আপ ছিল
এখানে একটি ভাল জিনিস হবে.
তাই আমরা যে ফিরে পাবেন.
আর পরিষ্কার হবে, আমরা কথা বলছি
না এখানে ব্যাক-আপ সম্পর্কে কোনটাই.
আমরা সত্য প্রতিরূপন বিষয়ে কথা বলছি
অথবা সার্ভার জুড়ে সুসংগতি.
তারা সব থেকে সরাসরি সম্প্রচার করছি.
তারা বোঝানো করছি না
ব্যাক-আপের জন্য ব্যবহার করা হয়.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ওটা কী?
শ্রোতা: Higher--
DAVID Malan: উচ্চ খরচ.
আমরা জন্য খরচ তিনগুণ করেছি
নিশ্চিত, যদিও অন্তত পদ
হার্ডওয়্যার.
কারণ একটি ডাটাবেস
শুধু একটি software.
এবং একটি ওয়েব সার্ভার সফটওয়্যার এক টুকরা হয়.
এটা সম্ভবত বিনামূল্যে যদি আমরা ব্যবহার করছি
ওপেন সোর্স যে কোনো একটি সংখ্যা.
কিন্তু যদি আমরা ব্যবহার করছেন
ওরাকল মত কিছু,
আমরা প্রতি ওরাকল বেশি টাকা পরিশোধ করছেন
লাইসেন্স, বা এক্সেস জন্য মাইক্রোসফট.
এখানে অন্য কিছু ধরা হতে পেয়েছিলাম.
এটা এই সহজ হতে পারে না.
>> আপনার বিন্দু থেকে তাই আমি মনে করি এটা ছিল
কারিম ভূগোল earlier-- বা কোন,
রোমান, এটা ছিল geography-- অনুমান জন্য
যে আমরা এই সম্পর্কে স্মার্ট হচ্ছে,
এবং আমরা আমাদের সার্ভার এক নির্বাণ করছি,
এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে আমাদের ডাটাবেস, ঘুরে,
এবং ইউরোপের অন্য, অন্য
দক্ষিণ আমেরিকা, আফ্রিকা অন্য,
এশিয়ার অন্য, কোথাও আমরা
বিশ্বজুড়ে চাইবে.
আমরা ইতিমধ্যে আমাদের ট্রেস থেকে জানি
রুট যে বিন্দু A এবং বিন্দু
বি, তারা অধিকতর পৃথক্ হন তাহলে,
আরো সময় নিতে যাচ্ছি.
>> আর তোমরা যদি কিছু ব্যবহার করেছেন
টুলস, ফেসবুক বা টুইটার এর মত
অথবা এই সাইটের কোন আজকাল যে
ক্রমাগত ব্যবহারকারী কারণে পরিবর্তন হয়
নির্মিত তথ্য, কখনও যদি আপনি
রিলোড আঘাত বা একই পৃষ্ঠায় খুলুন
অন্য ব্রাউজারে, আপনি দেখতে
বিভিন্ন সংস্করণ, প্রায়.
আপনি কারোর অবস্থা দেখতে হতে পারে
এখানে এখানে কিন্তু না আপডেট,
এবং তারপর আপনি পুনরায় লোড, এবং তারপর এটি
মনে হচ্ছে, এবং আপনি আবার রিলোড,
এবং এটা disappears.
অন্য কথায়, একটি রাখা
এই জন্য নজর, অন্তত
যদি আপনি সামাজিক ব্যবহার করছেন
বিশেষত নেটওয়ার্কিং.
>> আবার, মাত্র কারণ
তথ্য এত দ্রুত পরিবর্তন করা হয়,
মাঝে মাঝে সার্ভার সিঙ্ক থেকে কবে বের হবে.
এবং হয়ত এটি একটি সুপার ছোট জানালা.
কিন্তু 200 মিলিসেকেন্ড, হয়তো
এমনকি আরো that-- চেয়ে এটা
কিছু নন-জিরো পরিমাণ নিতে যাচ্ছে
এইসব উপাত্ত সিঙ্ক করার জন্য সময়.
আর আমরা শুধু নও
এক অনুরোধ সম্পর্কে কথা বলা.
একটি কোম্পানির হাজার হাজার থাকে
ব্যবহারকারীদের একযোগে এটি ব্যবহার করে,
তারা বাফার পারে.
অন্য কথায়, সেখানে হয়তো
একটি কিউ অথবা একটি অপেক্ষার লাইন হতে
ঐ ডেটাবেসের সব আগে
প্রশ্নের সিঙ্ক্রোনাইজ করা যাবে.
তাই হয়তো এটা আসলে একটি কয়েক সেকেন্ডের ব্যাপার.
>> এবং প্রকৃতপক্ষে এই সত্য তা আমি চিন্তাও
ফেসবুক, যদ্দ্বারা সঙ্গে এই দিন
যখন তারা থেকে সুসংগত
ইস্ট কোস্ট ওয়েস্ট কোস্ট,
এটি একটি অ-তুচ্ছ হয়েছে
প্রসারণ বিলম্ব, তাই কথা বলতে,
আপনি শুধু ধরনের সহ্য করতে হবে.
তাই এটা এত না
এটা যেমন একটি বাগ একটি বাস্তবতা
যে আপনার ব্যবহারকারীদের দেখতে না পারে
অন্তত জন্য সঠিক তথ্য
কয়েক সেকেন্ডের.
>> আমি টুইটারে অনেক এই দেখুন
আসলে যেখানে মাঝে মাঝে আমি যাব
এক উইন্ডোতে টুইট করেন, এর অন্য খুলুন
তারপর এটি দেখতে নিশ্চিত করতে এটা যে প্রকৃতপক্ষে
উঠে গিয়ে এটা এখনো আছে না.
এবং আমি ধরনের পুনরায় লোড করা হবে,
রিলোড, reload-- উহু, এটা আছে.
এবং যে কারণ এটি সংরক্ষণ করা হয় নি না.
এটা শুধু প্রচার করেননি
অন্যান্য সার্ভার থেকে.
>> তাই এই বাণিজ্য বন্ধ, too-- আপনি সত্যিই কি
ঝুঁকি নিজেকে এক্সপোজ করতে চান
যে ব্যবহারকারী তাদের অর্ডার কাছে গেলে
ইতিহাস, এটা আসলে সেখানে এখনো নয়?
আমি নির্দিষ্ট তীরে এই দেখুন.
এটা সবসময় আমার জন্য কষ্টদায়ক যখন ভাল, এক জন্য,
আপনি মাত্র ছয় মাস মত ফিরে আসতে পারেন
কিছু ব্যাংক এ আপনার ব্যাংক স্টেটমেন্টে,
এমনকি তত্ত্ব তারা উচিত যদিও
সবকিছু অনলাইন পাবে.
তারা শুধু অফলাইনে কখনও কখনও নিতে.
কখনও কখনও, too-- এটা কি পেরেছেন?
সেখানে one-- উহু, এটা GoDaddy, আমি মনে করি.
GoDaddy, যখন আপনি চেক আউট
একটি ডোমেন নাম বা কিছু কেনার,
তারা প্রায়ই আপনি দেব
আপনার প্রাপ্তি একটি লিঙ্ক.
এবং আপনি যে লিঙ্ক রাইট ক্লিক করে
দূরে, এটা প্রায়ই কাজ করে না.
এটা ঠিক বলেছেন, কানাগলি, এখানে কিছুই.
>> এবং যে খুব কারণ
এই প্রসারণ বিলম্ব.
কারণ কারনের জন্য, তারা
সময় সামান্য বিট গ্রহণ করা হয়
আসলে যে জেনারেট করতে.
তাই এই সাজানোর এর মত আপনি চান
কিছু সময়ে আপনার চুল উঠিয়ে ফেলবেন.
সব কারণ আপনি করার চেষ্টা করছেন
না একটি সহজ সমস্যা সমাধান হয়.
এবং আমরা নতুন তৈরি রাখা
নিজেদের জন্য সমস্যা.
সুতরাং আসুন যদি দেখি আমরা
এই ধরনের পূর্বাবস্থা করতে পারেন.
>> এটা পরিনত হয় যে মিশ্রন
আপনার ওয়েব সার্ভার সব উপাত্ত
না সত্যিই ভাল অভ্যাস.
সাধারণত, কি একজন প্রকৌশলী
তা করতে হবে, অথবা সিস্টেম স্থপতি,
বিভিন্ন আছে হবে
সার্ভার স্তরে.
আর মাত্র স্থান দোহাই দিয়ে বলছি, আমি যাব
এখানে তাদের ডাটাবেসের আহরণে.
>> আমরা ডাটাবেস থাকতে পারে এবং
সার্ভার সংখ্যা চার এখানে
যে সংযোগ আছে
এই সার্ভার এখানে প্রতিটি.
তাই এই আমাদের সামনে হতে পারে
স্তর শেষ, যেমন মানুষ বলতে হবে.
এবং এই আমাদের ফিরে শেষ স্তর হবে.
এবং যে ঠিক যে মানে
এই ব্যবহারকারী মুখোমুখি.
এবং ডাটাবেস ব্যবহারকারী সম্মুখীন না.
কোন ব্যবহারকারী সরাসরি করতে পারেন
ডাটাবেস অ্যাক্সেস.
>> তাই আসুন এখন এর হয়তো ঢলা
রুট ভিক্টোরিয়া প্রস্তাবিত.
এই ব্যর্থতার একটি একক বিন্দু.
যে আমাকে অস্বস্তিকর করে তোলে.
তাই কি সম্ভবত এর
সবচেয়ে সুস্পষ্ট সমাধান?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: দুঃখিত, আবার বলো.
DAVID Malan: অ উৎপাদন সার্ভার.
আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: ওহ, ঠিক আছে, ব্যাকআপ তাই.
ঠিক আছে, তাই আমরা তা করতে পারে, অবশ্যই.
এবং প্রকৃতপক্ষে এই খুব সাধারণভাবে সম্পন্ন করা হয়.
এই ডাটাবেসের পাঁচ নম্বর হতে পারে.
কিন্তু যে একমাত্র
সংখ্যা চার সংযুক্ত.
এবং আপনি এটা একটি গরম অতিরিক্ত ডাকতে পারে.
এই দুটি ডাটাবেস কনফিগার করা যায়নি
শুধু ক্রমাগত সুসংগত করা
একে অপরকে.
আর তাই এই মেশিন যদি মারা যায় তাহলে জন্য,
যাই হোক না কেন হার্ড-ড্রাইভের reason-- মূঢ়
ডাইস, কেউ বেশি ভ্রমণের
কর্ড, কিছু সফ্টওয়্যার দ্বিধান্বিত
এবং মেশিন হ্যাং বা crashes--
আপনি একজন মানুষ আক্ষরিক হতে পারে
দেয়াল থেকে এই এক unplug
এবং পরিবর্তে এই এক প্লাগ.
এবং তারপর মধ্যে, এর কথা বলা, একটি দিন
কয়েক মিনিট, হয়তো আধা ঘন্টা,
আপনি অনলাইন ফিরে এসেছি.
>> এটা মহান না কিন্তু
এটা ভয়ঙ্কর নয়.
আর আপনি চিন্তা করতে হবে না
কোন সুসংগতি বিষয় সম্পর্কে.
কারণ সবকিছু ইতিমধ্যে রয়েছে.
কারণ আপনি একটি নিখুঁত ছিল
যেতে প্রস্তুত ব্যাকআপ.
>> আপনি একটি সামান্য হতে পারে
এই সম্পর্কে কল্পনাকারী,
কিছু মানুষ প্রায়ই হিসাবে যেখানে আপনি
এখানে ডাটাবেসের সংখ্যা চার থাকতে পারে,
ডাটাবেসের পাঁচ নম্বর এখানে,
যে একে অপরের সাথে কথা বলা হয়.
কিন্তু, যদি আপনি এই আছে
ধরনের arrangement--
এবং এটা ইচ্ছাকৃতভাবে
নোংরা দেখায়, কারণ এটা
হচ্ছে ÑÑ যেখানে সব
সামনে শেষ সার্ভার পারেন
ফিরে শেষ সার্ভারের সব কথা বলতে.
আর তাই যদি এই ডাটাবেসের না
সাড়া, এই সামনে শেষ সার্ভার আছে
প্রোগ্রামিং আছে
তাদের মধ্যে কোড বলছেন যে,
আপনি একটি পাবেন না যদি
এই ডাটাবেসে সংযোগ,
প্রাথমিক অবিলম্বে শুরু
দ্বিতীয়টির কথা.
>> কিন্তু এখন এই push কর্মের
কোডে জটিলতা.
এবং আপনার ডেভেলপারদের এখন, আপনার সফ্টওয়্যার
ডেভেলপার, এই সম্পর্কে জানা আছে.
এবং আপনি যে ধরনের কোড tying করছি যে
আপনি আপনার প্রকৃত ফিরে শেষ করতে লেখার
বাস্তবায়ন বিবরণ,
যার ফলে এটি কঠিন করে তোলে,
বিশেষত একটি বড়
কোম্পানী বা একটি বড় ওয়েবসাইট,
যেখানে আপনি অগত্যা না
প্রোগ্রামারদের করাতে চাই
জানেন কিভাবে ডাটাবেজ
প্রকৌশলীরা তাদের কাজ করছেন.
আপনি ঐ ভূমিকা রাখতে চান পারে
সাজানোর বৈশিষ্ট্যগুলি স্বতন্ত্র তাই
সেখানে এই লেয়ারটির যে
দুই মধ্যে বিমূর্ততা.
>> সুতরাং কিভাবে আমরা এই ঠিক করতে পারে?
আচ্ছা, আমরা ধরনের মীমাংসিত
এই সমস্যা আগে একবার.
কেন আমরা এক করা না
এই জিনিস এখানে যেখানে
এটা সংখ্যা চার থেকে পালাক্রমে আলোচনা এবং
পাঁচ, সামনে শেষ ওয়েব সার্ভারের সব
এই ফড়িয়া সঙ্গে কথা বলা, এবং
পালা রুট তাদের ডাটা ফড়িয়া?
একটি সত্যি কথা কী হতে পারে
এই জিনিস জন্য ভাল নাম?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID MALAN: ঠিক, ডাটাবেজ ম্যানেজার.
কিন্তু কি নির্দিষ্টকাল হতে পারে যে
আমরা এই ডিভাইসের জন্য পুনরায় ব্যবহার করতে পারে?
আমরা মিট করছি.
হ্যাঁ, তাই আসলে, আমি আছি
এখানে মেলা হচ্ছে না.
সুতরাং একটি লোড ব্যালেন্সার যে বুঝানো হবে
আমরা, আগে পিছে এখানে টগল করানোর করছি
যা প্রয়োজন আসলে ক্ষেত্রে নাও হতে.
তাই সেখানে কয়েকটি উপায় আমরা এই কাজ করতে পারে না.
>> যদি এই একটি লোড ব্যালেন্সার আসলে,
গল্প ঠিক আগের মতই হয়.
অনুরোধের কিছু 4 যান.
তাদের মধ্যে কেউ কেউ চলে যাবেন 5.
এবং ভালো.
কারন এখন আমরা সব ব্যবস্থা করতে সক্ষম
দুইবার হিসাবে অনেক থ্রুপুট.
কিন্তু এই সংযোগ
এখানে সুপার গুরুত্বপূর্ণ.
তারা ক্রমাগত থাকতে
সিঙ্ক্রোনাইজ করা হবে এবং আশা করছি
না ভৌগলিকভাবে অতিদূরে পৃথক্ তাই হয়
যে সুসংগতি মূলত
ক্ষণিক.
অন্যথায় আমরা একটি সমস্যা থাকতে পারে.
>> সুতরাং যে খারাপ না.
কিন্তু আবার, আমরা করেছি
একটি নতুন সমস্যা চালু.
কি সমস্যা আমি শুধু recreated আছে?
ব্যর্থতার একমাত্র কারণ.
যাতে সমাধান কি?
ভিক্টোরিয়ার টাকা খরচ করতে অনুরাগী হিসাবে তাই,
আমরা এই লোক খুঁজে নিতে এবং এই কাজটি করতে পারেন.
আর আমি শুধু যাচ্ছি
এখানে পর্যাপ্ত ফাঁকা স্থান সরাতে.
এবং এটি একটি সামান্য নোংরা হতে যাচ্ছে.
আমি অঙ্কন লাইন রাখা যাচ্ছে না.
ধরুন যে সব
যারা লাইন উভয় ঢোকা?
>> একজন খুব সাধারণ কৌশল এখানে হবে
একটি কৌশল হৃত্স্পন্দন ব্যবহার করতে বলা
যদ্দ্বারা এই ডিভাইস এর প্রতি,
বাম এবং ডান লোড balancers,
বা যাই হোক না কেন আমরা তাদের সাথে যোগাযোগ করতে চান,
ক্রমাগত বলছে, আমি বেঁচে আছি,
আমি বেঁচে আছি, আমি বেঁচে আছি, আমি বেঁচে আছি.
ডিফল্ট দ্বারা তাদের একজন
প্রাথমিক হিসাবে কাজ করে.
তাই সব ট্রাফিক মাধ্যমে নাস্তানাবুদ হচ্ছে
বাম থেকে এক, উদাহরণস্বরূপ,
ডিফল্টরূপে, ইচ্ছামত.
>> কিন্তু যত তাড়াতাড়ি ডানদিকে লোক যেমন
আর বাম লোক থেকে শুনে নাও,
ডানদিকে এক প্রোগ্রাম হয়
স্বয়ংক্রিয়ভাবে, উদাহরণস্বরূপ,
আইপি ঠিকানা ধরে নিতে
বাম থেকে এক,
এবং তাই প্রাথমিক হয়ে, এবং
হয়তো একটি ইমেল বা একটি পাঠ্য বার্তা পাঠাতে
মানুষের বলতে, হেই,
বাম প্রাথমিক অফলাইন হয়.
আমি এখন জন্য প্রাথমিক পরিণত হবে.
তাই সহ-সভাপতি হয়ে
রাষ্ট্রপতি, তাই কথা বলতে.
আর কেউ রক্ষা যেতে হয়েছে
সভাপতি, যদি আপনি চান তাহলে.
কারন এখন আমরা একটি অস্থায়ী আছে
ব্যর্থতার একমাত্র কারণ.
>> সুতরাং হিসাবে জটিল বা চাপ
এই হচ্ছে শুরু করার জন্য মনে হতে পারে,
এই আপনি কিভাবে এই সমস্যার সমাধান হয়.
তাই আপনাকেও সেটি টাকা নিক্ষেপ না.
তাই আপনাকেও সেটি হার্ডওয়্যার নিক্ষেপ.
কিন্তু দুর্ভাগ্যবশত আপনি
এটা জন্য জটিলতা বাড়ায়.
কিন্তু এর ফলে, শেষ পর্যন্ত, যে হয়
আপনি তত্ত্ব একটি আরো অনেক কিছু আছে,
শক্তসমর্থ স্থাপত্য.
এটা এখনও নিখুঁত নয়.
কারণ এমনকি যখন আমরা থাকতে আমরা প্রতাপ
ব্যর্থতার একটি একক বিন্দু আছে না.
এখন আমরা ব্যর্থতার দ্বৈত পয়েন্ট আছে.
কিন্তু দুটি জিনিস ভুল হয়ে যেতে পারে যদি,
যা একেবারে,
আমরা এখনও অফলাইন হতে যাচ্ছেন.
>> আর তাই খুব সাধারণ
শিল্প বর্ণনা করা হয়
নবম সংখ্যা পরিপ্রেক্ষিতে আপনার আপ সময়.
আর লক্ষ্য করুনঃ
হয় উচ্চাভিলাষী 99.999%
সময় আপনার সাইটে অনলাইন.
নাকি ভালো একটা যোগ
যে আরো কয়েকটি নবম সংখ্যা.
দুর্ভাগ্যবশত, এই
নবম সংখ্যা খুব ব্যয়বহুল.
আর এর আসলে এই আউট না দেওয়া.
সুতরাং যদি আমি আবার আমার বড় ক্যালকুলেটর খুলুন
এক বছরে 365 দিন, এক দিনে 24 ঘন্টা,
একটি ঘন্টা 60 মিনিট, এবং
এক মিনিটের মধ্যে 60 সেকেন্ড,
যে আছে কত সেকেন্ড এর
বছরে আমি সঠিকভাবে এই করেনি.
তাই আমরা এই বার .99999 দ্বারা এই যদি, যে
সময় কত আমরা উচ্চাভিলাষী চাই.
সুতরাং তার মানে আমরা আপ করা উচিত
বছরে এই অনেক সেকেন্ড.
সুতরাং যদি আমি এখন বিয়োগ
মূল মান, অথবা বরং
থেকে এই নতুন মান
316 সেকেন্ড প্রথম করতে,
অবশ্যই যা পাঁচ মিনিট.
>> অতএব, আপনি আপনার ওয়েবসাইট যদি বা আপনার কোম্পানী
দাবি "পাঁচ নবম সংখ্যা," যেখানে আপনি আছেন
সময় এর 99.99% পর্যন্ত,
যে আপনি ভাল অর্থ
যথেষ্ট স্মার্ট এবং দ্রুত হয়েছে
যথেষ্ট ও সম্পদ দিয়ে যথেষ্ট ফ্লাশ
যে আপনার সার্ভারের অফলাইনে আছেন
বছর বাইরে পাঁচ মিনিট.
এটি একটি ব্যয়বহুল এবং
কঠিন জিনিস উচ্চাভিলাষী.
>> সুতরাং এটি একটি ট্রেড বন্ধ, খুব.
সময় এর 99.999% হল চমত্কার
অভিশাপ কঠিন এবং ব্যয়বহুল.
পাঁচ মিনিটের আপনি সবে পেতে পারেন
সার্ভারে শারীরিকভাবে প্রতিস্থাপন
কিছু ভুল সর্বস্বান্ত হচ্ছে যে.
এবং যে কেন আমরা তারের শুরু
জিনিস একসঙ্গে আরো জটিল
apriori যাতে কম্পিউটারের
সাজানোর নিজেদের ঠিক করতে পারবো.
হ্যা.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: সমস্যা পারা
স্থান যে কোন সংখ্যার মধ্যে হতে.
আর fact-- মধ্যে
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: একেবারে, একেবারে.
আর ছবি হিসাবে
আরো জটিল পেয়ে,
এটা ওয়েব সার্ভার হতে পারে.
এটা ভবন করার ক্ষমতা হতে পারে.
এটা কিছু শারীরিক, মত হতে পারে
তারের ছেঁড়া বা লাথি আউট হন.
এটা ডাটাবেসের হতে পারে
সাড়া দিচ্ছে না.
এটা তারা তাদের অপারেটিং আপডেট করা যেতে পারে
সিস্টেম এবং কিছু ঝুলন্ত হয়.
তাই সেখানে এত অন্যান্য চলন্ত অংশ হয়.
তাই প্রকৌশলের অনেক
যে এই পিছনে যেতে হয়েছে
সত্যিই শুধু বিনিময় প্রথাই ট্রেড মত কিভাবে,
অনেক সময়, এটা আসলে কত টাকা
মূল্য, এবং হুমকি কি হয়
আপনার সম্পর্কে সত্যিই উদ্বিগ্ন হন?
উদাহরণস্বরূপ, মধ্যে
কোর্স আমি হার্ভার্ডে শেখান,
আমরা ক্লাউড কম্পিউটিং, অনেক ব্যবহার, যা
আমরা এখন কটাক্ষপাত গ্রহণ শুরু করব,
আসলে, আমরা যেখানে ব্যবহার
আমাজন ওয়েব সার্ভিসেস.
শুধু যে কারণ
এক সঙ্গে শুরু.
কিন্তু আগের চেয়ে আরও বেশি এই দিন এর
গুগল এবং মাইক্রোসফট এবং অন্যদের কাছ থেকে.
আর আমরা সচেতনভাবে সব লাগাতে পছন্দ
আমাদের কোর্স 'ভার্চুয়াল মেশিনে,
যেমন তারা বলা করছি, এর মধ্যে আমি মনে করি
এটা পশ্চিম ভার্জিনিয়া তথ্য কেন্দ্র আছে.
আমাদের ছাত্রদের অধিকাংশই
মার্কিন থেকে হতে ঘটতে,
যদিও সেখানে অবশ্যই হয়
কিছু আন্তর্জাতিকভাবে.
>> কিন্তু বাস্তবে এটি শুধু নয়
সহজ এবং এটা আমাদের জন্য সস্তা
আমাদের ডিম সব করা
ভার্জিনিয়া বাস্কেটে,
এমনকি আমি যদি কিছু জানি যদিও
ভার্জিনিয়া মধ্যে গোলমাল,
মাঝেমধ্যে মত ঘটেছে হিসাবে
যদি সেখানে একটি হারিকেন বা কিছু আবহাওয়া
কিছু যে মত ঘটনা, আছে যদি
পাওয়ার গ্রিড ইস্যু বা সব like--
আমাদের কোর্স 'ডেটা ্বেতব পারে
মিনিট বা ঘন্টা কিছু সংখ্যা জন্য
বা এমনকি আর.
>> কিন্তু জটিলতা পরিমাণ
যে প্রয়োজন হবে,
এবং যে পরিমাণ টাকা would
প্রয়োজন হতে, সবকিছু পরিচালনা করতে
ইউরোপে বা ক্যালিফোর্নিয়ার সমান্তরালভাবে
ঠিক তাই অনেক অর্থে দেখা যায় না.
সুতরাং এটি একটি মূলদ বাণিজ্য এর
বন্ধ, কিন্তু একটি বেদনাদায়ক এক
যখন আপনি আসলে করছি
যে ডাউনটাইম হচ্ছে.
>> ভাল, এর ট্রানজিশন এখন ডান দিন
মেঘ-ভিত্তিক সমাধান কিছু
এই সমস্যার কিছু করার.
সবকিছু আমরা চলেছি
দূর পর্যন্ত নিয়ে আলোচনা
আছে সমস্যার ধরনের
কিছু সময়ের জন্য আমাদের সাথে,
আপনি আপনার নিজের আছে কিনা
আপনার কোম্পানির সার্ভার,
কিনা আপনি একটি সহ-অবস্থান থেকে যান
একটি তথ্য কেন্দ্র এবং শেয়ারের মত স্থান
অন্য কারো সাথে স্থান,
অথবা মেঘের মধ্যে আজকাল.
>> এবং কি সম্পর্কে চমৎকার
মেঘ যে সব হয়
এই জিনিস আমি আছি
শারীরিক বস্তু হিসাবে অঙ্কন
এখন যেমন চিন্তা করা যেতে পারে
ভার্চুয়াল বস্তু সাজানোর
মেঘ হয় যে
সফ্টওয়্যার মাধ্যমে সিমুলেট.
অন্য কথায়, আজ কম্পিউটার,
আজ সার্ভার, ডেল ছবি মত
আমি আগেই দেখিয়েছেন, যাতে দ্রুত হয়, আছে
এত র্যাম, এত CPU- র, এত ডিস্ক
স্থান, যে মানুষ লিখেছি
কার্যত পার্টিশন সফটওয়্যার
এটা বিভ্রম মধ্যে এক সার্ভার
দুই সার্ভারগুলি বা 200 সার্ভার হচ্ছে, তাই
আমাদের গ্রাহকরা একে যে
থাকার বিভ্রম হয়েছে
না শুধু কিছু ওয়েবে একটি অ্যাকাউন্ট
হোস্ট, কিন্তু আমাদের নিজের মেশিন আমরা করছি যে
অন্য কারো কাছ থেকে ভাড়া নেওয়া.
>> কিন্তু এটা একটি ভার্চুয়াল মেশিনের
এতদূর এক ডেল সার্ভারে যেমন,
এটা আবার উঠে পার্টিশন করা যেতে পারে
দুই বা 200 বা তার বেশি ভার্চুয়াল মেশিন,
যার সব কেউ প্রশাসনিক দিতে
প্রবেশাধিকার, কিন্তু একটি উপায় যেখানে আমাদের কেউ
জানে বা অন্যান্য ভার্চুয়াল অ্যাক্সেস করতে পারেন
একই হার্ডওয়্যারে মেশিন.
তাই আজকের স্লাইড একটি ছবি অঙ্কন করা,
আমি এই একটি ওয়েবসাইট থেকে এখানে গুলি
Docker বলা.
>> তাই এই সামান্য বেশি
বিস্তারিত তুলনায় আমরা আসলে প্রয়োজন.
কিন্তু আপনি যেমন এই দেখতে হলে
আপনার infrastructure--
তাই ঠিক হার্ডওয়্যার আপনার নিজের,
আপনার সার্ভার, তাক, তথ্য
কেন্দ্র, এবং সব that-- আপনি would
সাধারণত একটি হোস্ট অপারেটিং সিস্টেম চালাতে.
তাই কিছু like-- এটি উইন্ডোজ হতে পারে.
এটি ম্যাক OS হবে না.
কারণ যে সত্যিই না
আজকাল এন্টারপ্রাইজ.
সুতরাং এটি লিনাক্স বা সোলারিস হবে
বা ইউনিক্স বা বিএসডি বা FreeBSD 'র
অথবা অন্যান্য অপারেটিং সিস্টেম এর কোন সংখ্যা
বিনামূল্যে অথবা বাণিজ্যিক আছে.
>> এবং তারপর আপনি একটি রান
প্রোগ্রাম, বিশেষ কর্মসূচি,
নামক একটি হাইপারভাইসর, বা
ভার্চুয়াল মেশিন মনিটর, VMM.
আর এই পণ্য হয়, তুমি যদি
পরিচিত, অথবা VMware বা VirtualBox মত
অথবা ভার্চুয়াল পিসি বা অন্যদের.
আর কি সেই কর্মসূচি কি ঠিক হয়
যে বৈশিষ্ট্য আমি আগে বর্ণিত.
এটা বিভ্রম সৃষ্টি
যে এক শারীরিক মেশিন
একাধিক ভার্চুয়াল মেশিন হতে পারে.
>> তাই উপরে এই রঙিন বক্স হল
নিম্নলিখিত একটি চিত্র.
এই হাইপারভাইসর, এই
সফ্টওয়্যার এর টুকরা, এটা কল
অথবা VMware, কিছু অন্যান্য চলমান
অপারেটিং সিস্টেম, এটি লিনাক্স কল,
বিভ্রম তৈরি হয় যে
এই শারীরিক কম্পিউটার আসলে
এক, দুই, তিন ভার্চুয়াল কম্পিউটারের.
তাই আমি এখন মালিক হিসাবে, কেনা করেছি
এই হার্ডওয়্যার, এক শারীরিক কম্পিউটার.
এবং এখন আমি ভাড়া দিচ্ছি
এটি তিনটি গ্রাহকদের.
>> আর ঐ তিনটি গ্রাহকদের সব মনে
তারা একটি ডেডিকেটেড ভার্চুয়াল মেশিন আছে.
আর টোপ এবং সুইচ না.
এটা আরও প্রকাশ যে
আপনি একটি ভার্চুয়াল মেশিন ব্যবহার করছেন.
কিন্তু প্রযুক্তিগতভাবে, আমরা সব
পূর্ণ প্রশাসনিক নিয়ন্ত্রণ আছে
সেই অতিথি প্রতিটি ওভার
অপারেটিং সিস্টেম, যা পারে
অপারেটিং সিস্টেম এর কোন সংখ্যা হতে.
>> আমি চাই কিছু ইনস্টল করতে পারেন.
আমি এটা আপগ্রেড করতে পারেন যেমন আমি চাই.
এবং এমনকি আমি জানি হবে না বা
অন্যান্য অপারেটিং যত্নশীল
যে কম্পিউটারে সিস্টেম,
অন্যান্য ভার্চুয়াল মেশিন,
যদি না এই সব ধূসর মালিক
কাপড় একটু লোভী হচ্ছে
এবং তার বা তার সম্পদ overselling হয়.
>> তাই আপনি এক গ্রহণ করছি
শারীরিক মেশিন এবং এটা বিক্রি
না 200 কিন্তু 400
গ্রাহকদের, কিছু সময়ে
আমরা সেই মধ্যে হোঁচট চলুন
আগের মতই কর্মক্ষমতা বিষয়.
কারণ আপনি শুধুমাত্র একটি সসীম আছে
ডিস্ক এবং র্যাম এবং তাই ঘোষণা পরিমাণ.
এবং একটি ভার্চুয়াল মেশিন
শুধু একটি প্রোগ্রাম যে
একটি হবার ভান
পূর্ণাঙ্গ কম্পিউটার.
সুতরাং আপনি কি আপনি এখানে জন্য বেতন পান.
>> সুতরাং আপনি অনলাইনে পাবেন আপনি একটি দিতে পারে
নামকরা প্রতিষ্ঠানের হয়তো $ 100 একটি মাস
আপনার নিজস্ব ভার্চুয়াল মেশিনের জন্য, বা
আপনার নিজস্ব ভার্চুয়াল প্রাইভেট সার্ভার,
যার জন্য অন্য শব্দ.
অথবা আপনি কিছু মাছি পেতে পারে
রাতে আপনি যেখানে $ 5.99 একটি মাস পরিশোধ
আপনার নিজস্ব ভার্চুয়াল মেশিনের জন্য.
কিন্তু মতভেদ আপনি প্রায় না হয়
যতটা কর্মক্ষমতা আপনার জন্য উপলব্ধ,
কারণ তারা এটা overselling করে থাকেন
তাই, আপনার চেয়ে উচ্চতর সঙ্গে would
সেবার স্তর বা ভাল বিক্রেতা.
>> তাই কি এই আসলে আমাদের জন্য মানে?
তাই আমাকে এই যাই.
আমি aws.amazon.com যেতে যাচ্ছি.
শুধু কারণ তারা আছে
বিকল্প একটি চমৎকার মেনু.
কিন্তু এই একই পাঠ একটি ক্ষেত্রে প্রযোজ্য
অন্যান্য মেঘ বিক্রেতাদের আভা.
দুর্ভাগ্যবশত, এটা প্রায়ই আরো
মার্কেটিং কিছু বেশী কথা বলতে.
আর এই পরিবর্তন রাখে.
তাই আপনি যদি এই মত একটি ওয়েবসাইটে যান.
এবং এই সত্যিই না
আপনি কোন কিছু বলতে.
>> এমনকি আমি, যেমন আমি এই দিকে দেখুন, না
সত্যিই কি এই যে কোনো জানি
যতক্ষণ না আমি ঝাঁপিয়ে অগত্যা না.
কিন্তু এর বাম, কম্পিউট উপর শুরু করা যাক.
আর আমি এই ক্লিক করুন যাচ্ছি.
আর এখন আমাজন অকপটে একটি হয়েছে
পরিষেবার অপ্রতিরোধ্য সংখ্যা
এই দিনগুলি.
কিন্তু আমাজন EC2 সম্ভবত সবচেয়ে সহজ হয়.
>> আমাজন EC2 ঠিক আমাদের জন্য তৈরি করবে
ছবি আমরা একটি মুহূর্ত আগে দেখেছি.
এটা কিভাবে তারা অনেক বানায়
মেঘের মধ্যে তাদের টাকা.
দৃশ্যত Netflix এবং অন্যদের
তাদের সঙ্গে মেঘের মধ্যে হয়.
এই সব সাধারণত হয়
ফুঁয়োফুঁয়ো মার্কেটিং কথা বলতে.
সুতরাং আমি কি করতে চান Pricing-- যান
বরং বা এর ইনস্ট্যান্সের যাই
প্রথম শুধু এই একটি ছবি অঙ্কন করা.
>> তাই এই বিক্রেতার দ্বারা পরিবর্তিত হতে হবে.
এবং আমরা মধ্যে খুব গভীর পেতে প্রয়োজন হবে না
কিভাবে এই সব কাজ এখানে আগাছা.
কিন্তু উপায় আমাজন, উদাহরণস্বরূপ,
আপনি একটি ভার্চুয়াল মেশিন বা সার্ভার ভাড়া
মেঘের মধ্যে তারা পেয়েছেন হয়
মজার নামের এই সাজানোর,
মত t2.nano, যা ছোট মানে,
অথবা t2.large, যা বড় অর্থ.
তাদের প্রত্যেকের আপনি পারেন দেয়
এক বা দুই ভার্চুয়াল CPU.
>> কেন এটি একটি ভার্চুয়াল CPU- র হয়?
আচ্ছা, শারীরিক মেশিন প্রতাপ
64 বা তার বেশি প্রকৃত CPU- আছে.
কিন্তু আবার, সফ্টওয়্যার মাধ্যমে,
তারা বিভ্রম তৈরি
যে এক মেশিন হতে পারে যে
একাধিক ব্যবহারকারী পর্যন্ত divvied.
সুতরাং আমরা এই মনে করতে পারেন
এক ইন্টেল CPU- র বা দুই হচ্ছে.
প্রতি আমি hour-- would সিপিইউ ক্রেডিট
সূক্ষ্ম মুদ্রণ পড়া আছে
কি এই মানে হিসেবে.
এর মানে মেশিনের কত
আপনি প্রতি ঘন্টায় সামনা-সামনি ব্যবহার করতে পারেন
যে হার্ডওয়্যারে অন্যান্য গ্রাহকদের.
>> এখানে কত র্যাম বা আপনি স্মৃতি
get-- হয় অর্ধেক একটি গিগাবাইট, বা 500
মেগাবাইটে, বা 1 গিগাবাইট, বা 2.
এবং তারপর স্টোরেজ শুধু বোঝায়
ডিস্ক কি ধরনের তারা আপনাকে.
বিভিন্ন স্টোরেজ আছে
প্রযুক্তির যে তারা প্রস্তাব.
কিন্তু এর চেয়েও বেশি আকর্ষণীয়
তারপর মূল্য হতে পারে.
>> তাই আপনি যদি সিটিও বা হয়
একজন প্রকৌশলী কে করেনি
একটি সার্ভার চালাতে চান আপনার
অফিস কারনের জন্য,
এবং এটা উপায় খুব
জটিল বা দামী
সার্ভার কিনতে এবং তাদের সহ-সনাক্ত এবং
কিছু শারীরিক খাঁচা মহাকাশে খাজনা
somewhere-- আপনি শুধু বসতে চাই
আপনার ল্যাপটপ এ গভীর রাতে,
আপনার ক্রেডিট কার্ডের তথ্য টাইপ,
এবং ভাড়া সার্ভার cloud-- ভাল,
আমরা এখানে এটা করতে পারেন.
আমি লিনাক্স চাচ্ছি ঢলা যাচ্ছি
একটি জনপ্রিয় অপারেটিং সিস্টেম.
আর এর ঠিক কিছু একটা ধারনা পেতে দিন.
খুব বড় Whoops--.
>> সুতরাং আসুন তাদের ক্ষুদ্রতম তাকান
ভার্চুয়াল মেশিন, যা আছে বলে মনে হয়,
আমাদের উদ্দেশ্য পূরণকল্পে, এক সিপিইউ
এবং উপস্থিত RAM- র 500 মেগাবাইট.
যে বেশ ছোট.
কিন্তু অকপটে, ওয়েব সার্ভার না
সব যে অনেক কিছু করতে হবে.
আপনি আপনার ল্যাপটপ ভাল চশমা আছে.
কিন্তু আপনি সেই প্রয়োজন হবে না
চশমা কিছু জন্য এই দিন.
আপনি প্রতি ঘন্টায় $ 0,0065 দিতে যাচ্ছেন.
>> তাহলে দেখা যাক.
যদি কোন দিন 24 ঘণ্টা হয়, এবং
আমরা প্রতি ঘন্টায় এই অনেক পরিশোধ করছেন,
এটা আপনি $ 0.15 ভাড়া নিতে যে খরচ হবে
মেঘের মধ্যে নির্দিষ্ট সার্ভারে.
এবং যে মাত্র একটি দিনের জন্য.
আমরা এই 365-- $ 57 করতে পারেন
যে বিশেষ সার্ভার ভাড়া.
সুতরাং এটা সুপার সস্তা শোনাচ্ছে.
>> সেটাও কম কর্মক্ষমতা আছে.
সুতরাং আমরা কোর্সের জন্য আমি এখানে শেখান, ঝোঁক
আমি t2.smalls বা t2.mediums মনে ব্যবহার করতে.
এবং আমরা কয়েক শত থাকতে পারে
ব্যবহারকারী, কয়েক হাজার ব্যবহারকারী, মোট.
এটি বেশ বিনয়ী হবে.
তাই আসুন এই কি খরচ হবে দিন.
সুতরাং যদি আমি এই খরচ বার 24
ঘন্টার বার 365, এই এক এর $ 225.
এবং কোর্সের জন্য
আমি শেখান, আমরা সাধারণত
সবকিছু দুই চালানোর জন্য
অতিরেক এবং কর্মক্ষমতা জন্য.
সুতরাং আমরা, তাই ব্যয় হতে পারে,
সার্ভারের জন্য $ 500
আমরা প্রতি বছর প্রয়োজন হতে পারে.
>> এখন, আপনি আরো প্রয়োজন হলে performance--
স্মৃতিতে কটাক্ষপাত করা যাক.
আমরা মেমরি সম্পর্কে বেশ বিট সায়ীদ করেছি.
আর আপনি আরো প্রয়োজন হলে
মেমরি এবং 64 গিগাবাইট
সংখ্যা আমি mentioning-- রাখা হয়
এই প্রতি ঘন্টায় প্রায় $ 1.
এবং আপনি প্রশংসনীয় দ্রুত যেখানে দেখতে পারেন
এই তাই goes-- 24 ঘন্টার বার 365.
সুতরাং এখন এটা প্রতি বছর $ 8,000 এর
একটি সুন্দর শালীন সার্ভারের জন্য.
>> কিছু সময়ে তাই, সেখানে
এই আনতি বিন্দু
যেখানে আমরা এখন $ 6,000 ব্যয় হতে পারে
সম্ভবত যে মত একটি মেশিন কিনতে
এবং হয়তো দুই ওভার তার খরচ শেষ করিয়া ফেলা,
তিন বছর, মেশিন এর জীবন.
তা না হলে কি যে ধাক্কা পারে
আনুকূল্য বা ভাড়া অপছন্দ
এই মত মেঘের মধ্যে একটি মেশিন?
আবার, এই তুলনীয়, সম্ভবত,
সেই ডেল সার্ভারের এক
আমরা একটু আগে অঙ্কিত দেখেছি.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, যে একটি বিশাল গোলমালে আছে.
কারণ আমরা কেনার করছি না
মেশিন, আমরা এটা unbox হবে না.
আমরা এটা উত্তোলন করতে হবে না.
আমরা আমাদের আলনা সেটিকে চলা হবে না.
আমরা তা চলা হবে না.
আমরা টাকা দিতে হবে না
বৈদ্যুতিক বিল.
>> আমরা চালু করতে হবে না
উপর এয়ার কন্ডিশনার.
যখন একটি হার্ড ড্রাইভ ডাইস, আমরা না
মাঝরাতে চালনা
এটা ঠিক করতে.
আমরা পর্যবেক্ষণ সেট আপ করতে হবে না.
চাচ্ছি তালিকা যায় আমরা না
এবং শারীরিক সব জিনিস এর উপর
আপনাকে যা করতে হবে না
এর কারণ "মেঘ."
>> আর পরিষ্কার হবে, ক্লাউড কম্পিউটিং
এই খুব overused শব্দ.
এটা সত্যিই শুধু কেউ পরিশোধ মানে
আপনার জন্য সার্ভার চালানোর জন্য আর,
বা স্পেস ভাড়া
অন্য কেউ এর সার্ভার.
তাই শব্দটি "ক্লাউড কম্পিউটিং" নতুন.
ধারণা দশক পুরনো.
তাই যে বেশ বাধ্যকারী এর.
>> আর আপনি আরো কি পেতে পারি?
আচ্ছা, আপনার কাছে ক্ষমতা পেতে
বাড়ীতে একটি ল্যাপটপ সবকিছু না.
অন্য কথায়, সব
আমি শুধু drawing-- ছিল ছবি
এবং এটা যে দীর্ঘ আগে যে এমনকি ছিল না
আমি একটি সার্ভার তলায় প্রায় হামাগুড়ি দিয়া হয়
জন্য তারের প্লাগিং
লাইন আপনি দেখতে যে প্রতিটি,
এবং অপারেটিং সিস্টেম আপগ্রেড করার সময়
সিস্টেম, এবং পরিবর্তন ড্রাইভ প্রায়.
আছে অনেক
যে সব physicality.
>> কিন্তু কি সম্পর্কে ভার্চুয়াল সুন্দর
মেশিন, যেমন নাম ধরনের প্রস্তাব দেওয়া হয়,
এখন সেখানে ওয়েব ভিত্তিক হয়
ইন্টারফেস যদ্দ্বারা
আপনি সমতুল্য চান
এই সার্ভার থেকে একটি লাইন
অন্যজনকে শুধু টাইপ, টাইপ, টাইপ,
ক্লিক করুন এবং টানুন, Submit বাটনে ক্লিক করুন, এবং voila,
আপনি এটা কার্যত আপ ওয়্যার্ড আছে.
কারণ এটি সব সফটওয়্যারে কাজ.
এবং কারণ এটি সম্পন্ন
সফ্টওয়্যার আবার
কারণ আমরা এত র্যাম এবং যাতে আছে
অনেক সিপিইউ আজকাল আমাদের জন্য,
এমনকি সব যদিও
যে কাপড়, সময় লাগে
এটা কিছু চালানোর ধীর
হার্ডওয়্যার চেয়ে সফটওয়্যারে,
এটা একটা যান্ত্রিক ব্যবহার করতে মন্থর ঠিক যেমন
উপস্থিত RAM- র তুলনায় হার্ড-ড্রাইভ মত ডিভাইস,
কিছু বিশুদ্ধরূপে বৈদ্যুতিন.
আমরা অনেক সম্পদ আছে
আমাদের জন্য.
আমরা মানুষেরা সাজানোর invariantly ধীর হয়.
আর তাই এখন মেশিন কি করতে পারেন
প্রতি সময় ইউনিটে আরও অনেক কিছু.
আমরা এই ক্ষমতা আছে
কিছু কার্যত করতে.
>> আমি কোর্সের জন্য বলবে
আমি উদাহরণস্বরূপ শেখান, এখানে,
আমরা সম্পর্কে হয়তো একটি ডজন বা
ভার্চুয়াল মেশিনে যাতে মোট
যে কোন প্রদত্ত চলমান মত
সময় সামনে শেষ স্টাফ করছেন,
শেষ কাপড় ফিরে করছেন.
আমরা আমাদের সঞ্চয়ের সব আছে.
সুতরাং কোনো ভিডিও, বিষয়াবলীসহ
এই মত আমরা শুটিং করছি যে,
আমরা মেঘের মধ্যে নির্বাণ শেষ.
আমাজন সেবা আমাজন এস 3 বলা,
তাদের সহজ স্টোরেজ সেবা, যা
শুধু মেঘ মধ্যে ডিস্ক স্থান মত হল.
তারা কিছু আছে
বলা CloudFront, যা
যা CDN সেবা, বিষয়বস্তু হয়
ডেলিভারি নেটওয়ার্ক সেবা, যা
তারা নিতে মানে আপনার ফাইল সব এবং
আপনি স্বয়ংক্রিয়ভাবেই এটি প্রতিলিপি জন্য
পৃথিবী জুড়ে.
>> তখন তারা তাই preemptively না.
কিন্তু প্রথমবারের কেউ
ভারত আপনার ফাইল অনুরোধ,
তারা সম্ভাব্য এটি স্থানীয়ভাবে ক্যাশে করব.
চীন প্রথমবারের মত,
ব্রাজিল প্রথমবারের মতো যে ঘটবে,
তারা স্থানীয়ভাবে ক্যাশে শুরু করব.
আর তোমাদের মধ্যে যে কেউ করতে হবে না.
আর তাই এটি তাই অবিশ্বাস্যভাবে হয়
আজকাল বাধ্যকারী জিনিস সরাতে
মেঘের মধ্যে.
কারণ আপনি এই ক্ষমতা আক্ষরিক আছে
মানুষের প্রায় করছেন যতটা আছে না
কাজ.
এবং আপনি আক্ষরিক হিসাবে অনেক প্রয়োজন হবে না
মানুষের এই কাজ করছেন anymore--
"OPS," বা কর্মক্ষম ভূমিকা, আর.
আপনি শুধুমাত্র সত্যিই প্রয়োজন
ডেভেলপার এবং তার চেয়ে কম ইঞ্জিনিয়ারদের
যারা শুধু কিছু কার্যত নির্বাচন করতে পারবেন.
বস্তুত, শুধু দিতে
আপনি এই একটা ধারনা,
আমার জন্য মূল্য যাই
এখানে অন্য একটি পণ্য.
চলুন শুরু করা যাক যা CDN এস 3 মত কিছু দেখতে.
তাই এই মূলত একটি হল
মেঘের মধ্যে ভার্চুয়াল হার্ড ড্রাইভ.
আর pricing-- যদি আমরা স্ক্রোল ডাউন
তাই এটি গিগাবাইট প্রতি $ 0,007 এর.
আর অদূর ভবিষ্যতে কিভাবে আমরা এই কি করবেন?
আমি মনে করি যে প্রতি মাসে.
>> তাই যদি হয় যে month-- প্রতি বা প্রতি দিন?
ড্যান, এই দিন প্রতি?
এই, ওকে প্রতি মাসে হয়.
তাই আপনি যদি এই month-- প্রতি
দুঃখিত, এটা প্রতি মাসে $ 0.03 এর.
সেখানে 12 মাস বছরের আউট.
তাই কতটা ডেটা প্রতাপ
আপনি ক্লাউডে?
একটি গিগাবাইট বিশাল নয়, কিন্তু আমি
1 টেরাবাইট মত, জানি না,
তাই ঐ 1,000 মত.
যে সব যে অনেক না.
এটা $ 368 একটি টেরাবাইট ধারণ করার জন্য আছে
আমাজন ক্লাউড ডাটা.
তাই এর কিছু কি হয়
বাণিজ্য বিনিময় প্রথাই, তারপর?
এটা সব ভাল হতে পারে না.
কিছুই আমরা আজ স্বপ্ন করেছি হয়
সাজানোর একটি ছিটকিনি বা খরচ ছাড়াই.
তাই কি চলন্ত সম্পর্কে খারাপ
মেঘের মধ্যে সবকিছু?
শ্রোতা: নিরাপত্তা.
DAVID Malan: ঠিক আছে, আপনি কি বোঝাতে চেয়েছেন?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ঠিক আছে, হ্যা.
এবং যদি সত্যিই আপনি চান না
কিছু র্যান্ডম ইঞ্জিনিয়ারদের
আমাজন এ আপনি থাকার পূরণ করব যে
সেই কম্পিউটার থেকে শারীরিক প্রবেশাধিকার,
এবং যদি তারা সত্যিই
চেয়েছিলেন, ভার্চুয়াল প্রবেশাধিকার?
এবং এমনকি যদিও
তত্ত্ব, ভাল software--
এনক্রিপশন একেবারে পারেন
আপনি এই বিরুদ্ধে রক্ষা.
তাই আপনি যদি কি করছি
আপনার সার্ভারে সংরক্ষণ করা
একটি উদ্বেগের কম encrypted-- হয়.
>> কিন্তু যত তাড়াতাড়ি একটি মানুষের শারীরিক রয়েছে যেমন
একটি মেশিন প্রবেশাধিকার, এনক্রিপশন সরাইয়া,
সব কয়টা বেট সাজানোর বন্ধ হয়.
আপনি বিগতবত্সর থেকে জানতে পারে
যে পিসি বিশেষত,
এমনকি যদি আপনি সেগুলো ছিল
বলা হয় "BIOS- র পাসওয়ার্ড,"
ছিল যখন আপনার ডেস্কটপ আপ বুট,
আপনি একটি পাসওয়ার্ড সঙ্গে অনুরোধ করা চাই
সঙ্গে কোন সম্পর্ক নেই
উইন্ডোজ, আপনি সাধারণত পারেন
ধার্মিকদের চ্যাসি খুলুন
মেশিন, ছোট্ট পিনের খুঁজে,
এবং কিছু বলা ব্যবহার
একটি মাথা গলান জামাবিশেষ এবং মাত্র সংযোগ
একটি দ্বিতীয় সম্পর্কে জন্য ঐ দুটি তারের,
যার ফলে একটি বর্তনী পরিপূরক.
এবং যে পাসওয়ার্ড নিষ্কাশন করা হবে.
>> তাই আপনি যদি একটি প্রকৃত এক্সেস আছে
ডিভাইস, আপনি যে ভালো জিনিস করতে পারেন.
আপনি হার্ড ড্রাইভ অপসারণ করতে পারেন.
আপনি যে ভাবে এটি অ্যাক্সেস লাভ করতে পারেন.
আর তাই এই কেন, এ
ড্রপবক্স এর ক্ষেত্রে,
উদাহরণস্বরূপ, এটি একটি সামান্য ব্যাপার
ঝামেলাপূর্ণ যে না শুধুমাত্র তারা কি
তথ্য আছে, এটা যদিও
এনক্রিপ্ট করা, তারা কী আছে.
অন্য উদ্বেগ?
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, এটা খুব
গুগল true--, আপেল,
বিশ্বের Microsofts.
এবং বাস্তবিকই, কতদিন আছে
আপনার জন্য আপনার আইফোন ছিল?
হ্যা, বা দিতে নিতে.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: আমি দুঃখিত?
আপনি তাদের মধ্যে আছেন যারা
একটি আইফোন, ঠিক?
শ্রোতা: হ্যাঁ.
DAVID Malan: কতক্ষণ
আপনি আপনার আইফোন ছিল?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: ঠিক আছে, তাই
অ্যাপল আক্ষরিক জানে
যেখানে আপনি প্রতিটি ঘন্টা চলেছি
গত পাঁচ বছর ধরে দিন.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: কোনটি
একটি বিস্ময়কর বৈশিষ্ট্য.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, কিন্তু
নিশ্চিত জন্য বন্ধ ট্রেড.
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> ডেভিড MALAN: হ্যাঁ, এটা খুব সহজ.
DAVID Malan: অন্যান্য মূল্যবান?
শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
DAVID Malan: Absolutely--
প্রযুক্তিতে,
অর্থনৈতিকভাবে, এটা প্রশংসনীয় করতে বাধ্য হচ্ছে
সাজানোর স্কেলের এই অর্থনীতির লাভ
এবং সবকিছুকেই সরাতে
তথাকথিত মেঘ.
কিন্তু আপনি সম্ভবত চাও
সবচেয়ে বড় কিছু দিয়ে যেতে
মাছ, Amazons, গুগল,
Microsofts-- Rackspace প্রশংসনীয় big-- হয়
এবং কয়েক অন্যদের, এবং না
অগত্যা রাত ভাবেন দ্বারা উড়ে
যাদের জন্য এটা করতে খুব সহজ
কৌশল এই ধরনের আজকাল.
আর যে যাদের আপনি ক্যানের
প্রতি মাসে $ 5.99 টাকা.
কিন্তু আপনি অবশ্যই হবে
কি আপনার জন্য বেতন পেতে.
>> যখন আপনি বলবেন [শ্রবণাতীত], যে যখন
এই পাঁচটি নবম সংখ্যা ভালো জিনিস আসা পর্যন্ত,
যদ্দ্বারা এমনকি প্রযুক্তিতে যদি
আমরা সত্যিই, 99.999 নিশ্চয়তা দিতে পারে না
আমরা শুধু কিছু ধরনের নির্মাণ করব
চুক্তি করার শাস্তি
তাই যদি যে ঘটবে যে, অন্তত
সেখানে আমাদের কিছু খরচ, বিক্রেতার.
এবং যে কি আপনি সাধারণত চাই
সম্মত হন তাদের পেয়ে যাবে.
>> শ্রোতা: [শ্রবণাতীত]
>> DAVID Malan: এবং
আশীর্বাদের এক করুনঃ
যে হয়, এমনকি যখন আমরা নিচে যান, জন্য
উদাহরণস্বরূপ, অথবা এমনকি নির্দিষ্ট কোম্পানি,
বাস্তবতা, আমাজন হয়
উদাহরণস্বরূপ, অনেক হয়েছে
অভিশাপ গ্রাহকদের সুপরিচিত গ্রাহকদের,
নির্দিষ্ট তথ্য কেন্দ্র থেকে বের করে অপারেটিং
যে যখন কিছু সত্যিই গোলমাল,
ঈশ্বর ও আবহাওয়া এবং এই ধরনের কাজ করতে চাই,
যদি সেখানে রূপালী আবরণের কোনো সাজানোর,
এটা আপনি খুব ভাল কোম্পানির মধ্যে আছি.
আপনার ওয়েবসাইট অফলাইন হতে পারে.
কিন্তু তাই এর মত অর্ধেক
জনপ্রিয় ইন্টারনেট.
আর তাই এটি তর্কসাপেক্ষ একটু
আরো আপনার গ্রাহকদের সুস্বাদু
যদি এটি একটি ইন্টারনেট এর আরো
একটি acme.com জিনিস চেয়ে জিনিস.
কিন্তু যে একটি ঠকাই একটি বিট.
>> অন্যান্য জিনিস তাকান পরিপ্রেক্ষিতে,
ঠিক যে আমরা বাইরে অন্যদের শাসন না তাই,
আপনি মাইক্রোসফট নভোনীল এ যান, তাহলে তারা
উভয় লিনাক্স এবং উইন্ডোজ কাপড় আছে
যে অ্যামাজন তুলনীয় নয়.
আপনি গুগল কম্পিউট ইঞ্জিন যেতে হলে,
তারা কিছু অনুরূপ পাশাপাশি আছে.
আর মাত্র আউট সুসম্পন্ন
এই মেঘ অর্ঘ,
আমি অন্য একটি জিনিস উল্লেখ করব.
এই একটি জনপ্রিয় ওয়েবসাইট
যে প্রতিনিধি
প্রযুক্তির একটি বর্গ.
ওগুলো আমরা শুধু কথা বলত
সম্পর্কে, আমাজন, IaaS হবে,
ইনফ্রাস্ট্রাকচার একটি সেবা, যেখানে আপনি হিসাবে
একটি পরিসেবা হিসাবে শারীরিক হার্ডওয়্যার সাজানোর.
সেখানে SaaS এর.
আসলে, আমার এই লিখে দিন.
>> IAAS-- ইনফ্রাস্ট্রাকচার
একটি পরিসেবা হিসাবে, SaaS,
এবং PaaS, যা আছে
সাতিশয় বিভ্রান্তিকর আদ্যক্ষরসমস্টি
বর্ণনা করেন যে তিন
কিছু ভিন্ন ধরনের.
এবং আদ্যক্ষরসমস্টি নিজেদের
সত্যিই কোন ব্যাপার না.
এই মেঘ জিনিস সব হয়
আমরা শুধু সম্পর্কে কথা বলা হয়েছে করেছি
নিম্ন স্তরের কাপড়,
হার্ডওয়্যার এবং স্টোরেজ ভার্চুয়ালাইজেশন
তথাকথিত মেঘের মধ্যে, এটা কিনা
অ্যামাজন, মাইক্রোসফট, গুগল, বা অন্যান্য.
>> একটি পরিষেবা হিসাবে সফ্টওয়্যার--
আমাদের সব ধরনের এই ব্যবহার.
আপনি Google Apps ব্যবহার করা হলে
Gmail বা বর্ষপঞ্জি জন্য,
এই ওয়েব ভিত্তিক কোন
অ্যাপলিকেশন 10 বছর আগে আমরা
উপর ডবল ক্লিক আইকন হবে
আমাদের ডেস্কটপ, একটি পরিষেবা হিসাবে সফ্টওয়্যার
এখন সত্যিই ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন.
এবং প্ল্যাটফর্ম হিসাবে একটি
সেবা ধরনের উপর নির্ভর করে.
>> আর একটি উদাহরণ আমি আপনি এখানে দেব
মেঘ computing-- প্রেক্ষাপটে
সেখানে এক কোম্পানির বেশ যে এর
জনপ্রিয় এই দিন, Heroku.
এবং তারা একটি সার্ভিস,
একটি প্ল্যাটফর্ম, যদি আপনি হবে,
যে উপরে উপর সঞ্চালিত হয়
অ্যামাজন অবকাঠামো.
আর তারা শুধু এটা এমনকি সহজ করতে
ডেভেলপার এবং প্রকৌশলীদের
ওয়েব ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন অনলাইন পেতে.
>> এটা একটা ব্যথা, প্রাথমিকভাবে, ব্যবহার করা হয়
আমাজন ওয়েব সেবা ও অন্যান্য জিনিস.
কারণ আপনি আসলে আছে
জানি এবং বুঝতে
উপাত্ত এবং ওয়েব সার্ভার এবং সম্পর্কে
লোড balancers এবং সব কাপড়
আমি শুধু সম্পর্কে বললাম.
কারণ সব আমাজন করা হয়েছে নয়
সেই নকশা চ্যালেঞ্জ লুকানো.
তারা শুধু তাদের ভার্চুয়ালাইজড করেছি
এবং তাদেরকে এক অবস্থানযোগ্য ব্রাউজার মধ্যে স্থানান্তর,
হার্ডওয়্যার পরিবর্তে সফ্টওয়্যার মধ্যে.
>> কিন্তু Heroku এবং অন্যান্য মত কোম্পানি
PaaS প্রদানকারীর, প্ল্যাটফর্ম একটি পরিসেবা হিসাবে,
তারা ঐ barebone মৌলিক ব্যবহার
যে আমরা শুধু সম্পর্কে বললাম,
এবং তারা সহজে বিল্ড
এটি উপরে সফটওয়্যার ব্যবহার
তাই একটি ওয়েব ভিত্তিক আপনি পেতে চান যে
আবেদন অনলাইন এই দিন,
আপনি অবশ্যই আছে
প্রোগ্রাম জানেন কিভাবে.
আপনি জাভা বা পাইথন বা পিএইচপি জানা প্রয়োজন
বা রুবি বা অন্যান্য ভাষায় একটি গুচ্ছ.
>> কিন্তু, যদি আপনি এটা করা একটি জায়গা প্রয়োজন.
আর আমরা কথা বললাম তার আগে
একটি ওয়েব হোস্টিং কোম্পানি পেয়ে.
যে মত মধ্য 2000 সাজানোর
কিছু অনলাইন পেয়ে পদ্ধতির.
আজকাল আপনি পরিবর্তে কেউ দিতে পারে
Heroku মত কয়েক ডলার একটি মাস.
এবং মূলত, একবার আপনি করেছি
কিছু প্রারম্ভিক কনফিগারেশন সম্পন্ন,
আপনার ওয়েবসাইট আপডেট করার, আপনি
শুধু একটি উইন্ডোতে একটি কমান্ডটি টাইপ করুন.
আর যাই হোক না কেন আপনি যে কোডটি লিখিত করেছি
এখানে আপনার ল্যাপটপে অবিলম্বে
কোন সংখ্যা বিতরণ পরার
মেঘের মধ্যে সার্ভার.
>> আর Heroku যত্ন নেয়
জটিল সব.
তারা সব ডাটাবেসের চিন্তা
কাপড়, সব ভারসাম্য
মাথাব্যাথা যে আমরা করেছি সব
শুধু বোর্ডে লেখা,
এবং আপনি যে সব গোপন কর.
আর বিনিময়ে, আপনি শুধু
তাদের একটু বেশি দাম দিতে.
তাই আপনি যদি এই অবকাঠামো যেমন আছে
একটি সেবা, একটি পরিষেবা হিসাবে প্ল্যাটফর্ম,
এবং তারপর একটি পরিষেবা হিসাবে সফ্টওয়্যার.
এটা আবার,, এই
বিমূর্ততা বা প্রলেপের.
>> মেঘ উপর কোন প্রশ্ন বা
এক নিজস্ব অবকাঠামো নির্মাণে?
ঠিক আছে, যে অনেক ছিল.
কেন আমরা এগিয়ে যান না এবং
আমাদের 15 মিনিটের বিরতি নিতে.
আমরা কয়েকটি নতুন ধারণা নিয়ে ফিরে আসবো
এবং একটি বিট হাত অন সুযোগ
আগে সন্ধ্যায় উপর ক্ষমতাবান.