>> Vamos ficar ganancioso.
Em gananciosos, nosso trabalho é para jogar
o papel de um caixa ganancioso.
O usuário vai nos dizer como
muita mudança que lhes devemos,
e, em seguida, o nosso trabalho é calcular
o número mínimo de moedas
que podemos usar para fazer
essa quantidade de mudança.
>> Vamos começar com um exemplo.
Digamos que o usuário necessita de US $ 0,32 de volta.
Poderíamos fazer isso, dando
-lhes 32 centavos, um centavo cada.
Ou eu também poderia usar cinco coins-- por
dando-lhes três moedas de dez centavos, $ 0,10 cada,
e dois centavos, $ 0,02 cada.
Mas poderíamos usar, mesmo
menos moedas para fazer isso?
>> Toda a tática em greedy--
para ser um cashier-- gananciosos
é a utilização do maior possível moeda.
Assim, sempre que temos
trimestres vamos usá-los.
E, em seguida, uma vez que aqueles correr para fora,
vamos usar moedas de dez centavos, $ 0,10 cada.
Então níqueis, 5 centavos cada, e
em seguida, para baixo para moedas de um centavo, um centavo cada.
Ao utilizar a maior moeda
possível sempre que possível,
temos o cuidado de usar o menor número
de moedas possível fazer a mudança.
>> Então, vamos andar neste meio.
O usuário precisa de US $ 0,32.
Então nos perguntamos:
podemos usar um quarto?
Bem, sim, nós podemos.
Então, agora nós só conhecê-los
$ 0,07, e usamos uma moeda.
>> podemos usar um outro quarto?
Bem não.
$ 0,07 é menos de US $ 0,25, para que proceda
para a próxima maior moeda disponível.
Dimes é de US $ 0,10, e
novamente, não pode usar moedas de dez centavos.
Porque moedas valem US $ 0,10, o que
é mais do que a quantidade de mudança devido.
>> Vamos para níqueis.
E, sim, realmente, $ 0,05 é menor do que
$ 0.10-- por isso podemos usar um níquel.
Então, agora nós só deve o usuário $ 0,02,
e temos até agora utilizadas duas moedas.
Não podemos usar outro níquel.
Portanto, depois, avançar para a última moeda no
nossa disposição, que são as moedas de um centavo.
>> E podemos usar dinheiro?
Bem, sim-- e acabamos usando dois
tostões para um total de quatro moedas.
>> Quando estiver concluído, o
programa será parecido com este.
Uma vez que o usuário executa o
programa gananciosos, eles vão
ser solicitado a dar a quantidade de
mudança de dólares que eles são devidos.
E então a sua saída do programa vontade
a quantidade mínima de moedas
que o caixa gananciosos usaria
para fazer essa quantidade de mudança.
>> Então agora vamos quebrar esse
para baixo em nossas subtarefas.
Primeiro vamos pedir a nossa
de usuário para uma quantidade de mudança.
E, como com qualquer entrada do usuário, queremos
certificar-se de que validam se as entradas
e garantir que podemos usar esse
de entrada para o resto do nosso programa.
Então nós vamos sempre
usar o maior ponto possível
e manter o controle das moedas utilizadas.
E, finalmente, imprimir a final
número de moedas que usamos.
>> Então, vamos falar sobre o que levou.
A quantidade deve fazer centavos,
e este é em dólares.
E assim por dólares, vamos
para usar o tipo de variável float.
Agora, sempre que você perguntar a um usuário para a entrada,
você quer ter certeza de que ele é válido.
E aqui nós gostamos de tirar vantagem
da construção de loop do-while.
>> Um loop do-while irá executar o
corpo do laço, pelo menos, uma vez.
Portanto, este vem a calhar.
Sabemos que temos de solicitar ao
utilizador, pelo menos uma vez por um float.
Agora, se isso float é válido.
Isso é ótimo.
Nós seguir em frente.
Mas, se não, o ciclo irá assegurar
que temos uma bóia próprio
repetindo continuamente até
o usuário nos dá um valor válido.
>> Agora, para o do-while
condição de loop, precisamos
para considerar o que isso significa
ter um flutuador inválido.
Assim, para o contexto de
este problema, provavelmente
faz sentido apenas para
aceitar valores positivos.
>> Então, movendo on-- temos obtido um
valor em dólares do usuário.
Mas estamos lidando com moedas,
que são inteiramente em centavos.
$ 1 é equivalente a 100 centavos.
Então, uma boa coisa a fazer é
converter esses valores em centavos.
>> Agora, quando a conversão de um flutuador
para um número inteiro, de modo dólares para centavos,
nós queremos ter certeza de que estamos cuidado
cerca de ponto flutuante imprecisão.
Então isso significa que isso-- dizer
meu dólar value-- meu flutuador
value-- houve um até US $ 2, ainda
Pode haver alguns números vadios lá.
Então, nós queremos ter certeza de que não só
podemos multiplicar por 100 para obter os centavos,
mas também terminar o dia.
>> Portanto, agora temos a quantidade
da mudança em dívida para com o usuário.
Nós originalmente obteve em dólares,
e agora temos convertido para centavos.
Então agora podemos prosseguir com o coração de
o algoritmo ganancioso, que é sempre
utilizando a moeda maior possível.
Enquanto nós estamos fazendo isso,
é essencial que nós também
manter o controle de quantas moedas são
vai ser devolvido ao utilizador
bem como os restantes
mudar devido ao usuário.
>> O programa vai olhar
algo assim.
Depois de obter a quantidade de
dólares e convertê-lo em centavos,
em seguida, você entrará em um loop.
Enquanto pode ser bairros
used-- que seja
enquanto a quantidade de mudança devido ao
utilizador é maior do que ou igual a 0,25 $,
você vai usar um quarto.
>> Agora, o que faz usando um quarto implica?
Bem, um-- você vai aumentar a moeda
Quantidade de ser devolvido ao utilizador.
E em segundo lugar você vai diminuir a corrente
quantidade de mudança devido volta para o usuário
em US $ 0,25.
>> Depois de repetir que até
trimestres não pode mais ser usado,
avançar para a próxima maior
coin-- neste caso, moedas de dez centavos, $ 0.10.
Então você vai entrar nesse ciclo até
você não pode mais usar moedas de dez centavos.
Em seguida, avance para a próxima
maior moeda, níqueis.
Após níqueis não pode mais ser usado,
utilizar o montante restante em moedas de um centavo.
E, finalmente, imprimir o
número de moedas usadas.
>> Outra forma que você pode
abordar o problema gananciosos
consiste em utilizar a abordagem de módulo.
Modulo é um operador
que devolve o resto
da divisão entre dois números.
Digamos que eu tinha 50 mod 5.
Bem, 5 é um factor de 50,
de modo que o restante será 0.
50 mod 10-- bem, 10 também é um fator
de 50, de modo que o restante é também 0.
50 mod 50-- bem, qualquer número em si mod
não vai ter qualquer restante.
>> O que cerca de 50 mod 49?
Bem, 49 só vai para 50 uma vez.
Assim, o restante vai ser 1.
53 mod 50 vai
dar-lhe um resto de 3.
>> Então, como podemos usar modulo
e talvez alguma divisão
para implementar o nosso algoritmo guloso?
Bem, nós ainda queremos permanecer fiel à
coração do ganancioso algorithm-- que
é usar a maior moeda possível.
>> Então, vamos nos perguntar se podemos usar qualquer
trimestres para retornar $ 0,32 para o utilizador.
Bem, 32 mod 25 dá
-nos um remanescente de US $ 0,07.
Assim que nos diz que podemos definitivamente
usar um trimestre com US $ 0,07 restantes.
>> Podemos, então, usar quaisquer moedas de dez centavos?
Bem, Não-- porque $ 0,07 mod
$ 0,10 nos dá um resto de 7.
10 não entra em 7 de todo.
>> Então podemos usar níqueis?
Bem $ 0,07 mod 5 centavos
dá-nos dois restantes.
E, finalmente, podemos usar qualquer tostões?
2 mod 1 nos dá 0,
que é afinal o que
queremos, porque, então, que
significa que temos devolvido
para o usuário todas as variações devido.
>> Então agora você tem duas maneiras possíveis de
implementação do algorithm-- gananciosos
um com laçadas e uma com um
combinação de módulo e divisão.
Então, finalmente, só precisamos
imprimir o número final de moedas.
>> Se eu queria te dizer que eu tinha
3 animais de estimação e este valor foi codificado,
então eu poderia usar apenas um
declaração teste de impressão simples.
Mas o nosso valor é, na verdade,
armazenado em uma variável.
Assim como você imprimir o
Os valores armazenados em variáveis?
>> Para isso tomamos
vantagem de espaços reservados.
Digamos que eu já tinha declarado
n um inteiro inicializado.
Depois, mais tarde, se quisesse imprimir essa
valor, então eu iria escrever a seqüência.
E em vez de esse valor eu usaria
um espaço reservado para que% integer-- i.
Em seguida, após a corda, eu tenho um
vírgula, seguido pela variável
que deseja imprimir.
E mais tarde, quando ele for impresso,
ele vai imprimir o valor de n.
>> Eu também poderia usar um espaço reservado
para um flutuador, por exemplo.
Se eu quisesse dizer-lhe como
quanto dinheiro eu tenho no meu bolso,
então eu poderia dizer que tenho dólares% f.
E mais tarde, quando ela imprime, então n vai
tomar o lugar de que o titular lugar.
Eu poderia também, por exemplo, usar vários
espaços reservados para várias variáveis.
Então, enquanto eu lista
-los em ordem, então eu
pode dizer-lhe quantas
cães e gatos que tenho.
>> Agora sabemos como para solicitar ao
de usuário para uma quantidade de mudança,
assegurar que essa entrada
é válida, e então nós
tem duas possíveis formas de implementação
o algoritmo guloso sempre de usar
a maior moeda possível.
Porque mantivemos o controle de
quantas moedas que estamos usando,
que pode então imprimir esse valor no final,
informando ao usuário quantas moedas são
voltando.
>> Meu nome é o Amayla, e este é CS50.