>> [பின்னணி இரைச்சல்]
இது வேலை செய்யுமா?
PATRICK REBESCHINI: நாம் தொடங்குவதற்கு.
சரி.
கிரேட்.
தொடங்குங்கள்.
எனவே அது என் பெரிய சந்தோஷம்
இன்று உங்களை வரவேற்க
முதல் விரிவுரை
, நன்கு, அறிமுகம்
தகவல் தொழில்நுட்பம் மற்றும் புரோகிராமிங்.
மேலும் CS50 அல்லது நன்கு, CPSC என அழைக்கப்படும்
100, அதிகாரப்பூர்வமாக இங்கே யேல்.
>> எனவே நாம் இன்னும் உற்சாகமாக இருக்க முடியாது
இங்கே உங்களை வரவேற்க.
என் பெயர் பாட்ரிக் Rebeschini உள்ளது.
நான் வர்க்கம் தலைமை பயிற்றுவிப்பாளராக இருக்கிறேன்.
நான் இங்கே ஒரு குழு பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்
சுமார் 60 ஊழியர்கள் உறுப்பினர்கள்
என்று நீங்கள் வேலை செய்யும்
செமஸ்டர் முழுவதும்.
இந்த எண்ணிக்கை கிட்டத்தட்ட 60 எங்களுக்கு உள்ளது.
ஆயினும் அசாதாரண சேர்த்து
ஈடுபாட்டில் நிலை
நாங்கள் இந்த போடப்படுகிறது என்று
வர்க்கம், வர்க்க, CS50 உள்ளது
யேல் பல்கலைக்கழகத்தில் என்று வழங்குகிறது
ஆதரவு உயர்ந்த நிலை
நீங்கள் அனைத்து.
நாம் இன்னும் பெருமை இருக்க முடியவில்லை
மீண்டும் இங்கே இந்த வர்க்கம் கொடுப்பதன்.
>> உண்மையில், நீங்கள் விரைவில் அனுபவிக்கும்,
CS50, மற்றும் ஒரு வர்க்கம் விட அதிகமாக உள்ளது.
இது ஒரு சமூகம் தான்.
நீங்கள் ஒரு பகுதியாக இருக்க வேண்டும்
விரைவில் இந்த சமூகத்தின்.
இந்த இரண்டாவது ஆண்டு என்று
யேல் இந்த வர்க்கம் வழங்கி வருகிறது.
நாம் தீவிர கட்டமைக்கின்றனர்
கடந்த ஆண்டு வெற்றி, அங்கு
முதல் முறையாக,
இங்கே இந்த பல்கலைக்கழகத்தில்,
இளங்கலை கற்றல் உதவி
வகுப்பறைகள் இல் ஏற்கப்பட்டன.
அது அனைத்து தொடங்கியது
இந்த வர்க்கம் கடந்த ஆண்டு.
>> எனவே உங்களுக்கு தெரியும் என, வர்க்க கற்றுத்தரப்படுகிறது
கூட்டாக ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகம் கொண்டு.
இந்த பாடப்பிரிவு
நாம் முடியும் relying-- உள்ளன
பெரும் நிபுணத்துவம் எண்ண
டேவிட் Malan மற்றும் ஹார்வர்ட் குழு.
எனவே டேவிட் வருகிறது போதனை
நன்கு நேரம் CS50, 10 ஆண்டுகள் இப்போது.
மற்றும் ஒவ்வொரு ஆண்டும் அவர் வருகிறது
எல்லைகளை தள்ளுகிறது
மற்றும் வகுப்பறையில் அனுபவம் மேம்படுத்த.
மீண்டும், நாம் இன்னும் மகிழ்ச்சியாக இருக்க முடியவில்லை
அவர்களுக்கு இந்த ஒத்துழைப்பு தொடர்ந்து.
>> உண்மையில், ஒரு
மிகவும் சுவாரசியமான பாகங்கள்,
நான், இப்போது இந்த வர்க்கம் இயங்கும் கூறுவார்கள்
இருவரும் யேல் ஹார்வர்ட் மற்றும் இங்கே,
உண்மையில் மகத்தானது
குறுக்கு-கருத்தரித்தல்
கருத்துக்கள், மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக்
நீங்கள் அனைத்து அனுபவம் கற்றல்.
இந்த விரிவான விளைவாக எனவே
இரண்டு இடையே ஒத்துழைப்பு
பல்கலைக்கழக CS50, பெருமை ஆகும்
இந்த ஆண்டு புதிய பதிப்பு அறிவிக்கிறோம்
குறிப்பிடத்தக்க மாற்றங்களை கொண்டு.
டேவிட் அனைத்து இப்போது அவர்களை பற்றி சொல்ல மாட்டார்கள்.
எனவே இந்த இருப்பது விரும்புபவர்களைத்
கூறினார், எனக்கு சேர தயவு செய்து
மற்றும் ஒரு கொடுக்க வரவேற்பு
கைத்தட்டல் பெரிய ரவுண்ட்
டேவிட் வரவேற்க மற்றும்
ஹார்வர்ட் இங்கே யேல் அணி.
>> [கைத்தட்டல்]
>> டேவிட் MALAN: நன்றி.
நன்றி.
இந்த CS50 உள்ளது ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தின்
யேல் பல்கலைக்கழகம் அறிமுகம்
அறிவார்ந்த
கணினி அறிவியல் நிறுவனங்கள்
மற்றும் நிரலாக்க கலை.
என்ன அதாவது இந்த நிச்சயமாக என்று
இறுதியில், பிரச்சினையை தீர்ப்பதற்கு பற்றி உள்ளது.
உண்மையில் நீங்கள் பல வலிமை
உயர்நிலை பள்ளி வெளியே வந்திருக்கிறேன்
அல்லது ஆண்டுகள் கடந்த இரண்டு கழித்த
உங்கள் நண்பர்கள் என்ன சில யோசித்து
கடந்த ஆண்டு அல்லது மற்ற வகுப்புகளில் செய்தார்.
இன்னும், உண்மையில்
விஷயம் இல்லை, என்ன நாம்
இந்த வர்க்கம் நாள் முடிவில் செய்ய,
அது சிக்கலை தீர்க்கும் பற்றி இருக்க போகிறது.
>> மற்றும் போன்ற, ஒருவேளை எடுத்து
உண்மையில் சில போக்குவதாக
மாணவர்கள் என்று 73% என்று
இருவரும் இங்கே, இந்த வர்க்கம் எடுக்க
யேல் அத்துடன் ஹார்வர்ட் மணிக்கு,
முன் ஒரு சிஎஸ் வர்க்கம் எடுத்து இல்லை.
நீங்கள் இங்கே உட்கார்ந்து என்றால் எனவே
பார்வையாளர்களை இன்று யோசித்து
ஏன் நீங்கள் இங்கே உட்கார்ந்து
பார்வையாளர்களில் இன்று,
அல்லது ஒருவேளை நீங்கள் தொடர்ந்து
சில நண்பர்கள் சேர்ந்து,
அல்லது ஒருவேளை நீங்கள் வந்துள்ளேன் ஒரு
போன்ற சிறிய ஆர்வம் என்ன
கணினி அறிவியல் மற்றும்
நிரலாக்க என்று உணர்ந்து,
என்று உங்கள் வகுப்பு தோழர்கள் மிக
இடது மற்றும் நீங்கள் வலது
அதே மக்கள் தொகை மிக அதிகம்.
>> மேலும், நிச்சயமாக நாம் பார்ப்போமானால்
கடந்த ஆண்டு புள்ளி
CS50 செய்ய மாணவர் உடல், உள்ளேயும்,
இங்கே மற்றும் ஹார்வர்ட், 58% மாணவர்கள்
குறைந்த வசதியாக தங்களை விவரிக்க.
9% இன்னும் வசதியாக இருக்கிறது.
பின்னர் 33% இடையில் எங்கோ இருக்கிறது.
மற்றும் முறையான வரையறை இருக்கிறது
இந்த வாளிகள் என்ன அர்த்தம் என்று.
நீங்கள் அப்படி நீங்கள் எனக்கு தெரியும்
நீங்கள் இருந்தால் குறைந்த வசதியாக.
நீங்கள் கொஞ்சம் கஷ்டமாக உணர்கிறீர்கள்
ஒருவேளை வர்க்கம் இருப்பது கொண்டு.
நீங்கள் ஒரு கணினி என்றால் மிகவும் நிச்சயமாக இல்லை
அறிவியல் வர்க்கம், நீங்கள் இறுதியில் உள்ளது
மற்றும் நீங்கள் என்று உணர
மிகவும் நல்ல நிறுவனத்தின்.
மேலும், நிச்சயமாக தர,
மற்றும் மதிப்பீடு,
கருத்து, மற்றும் அனைத்து மற்றும்
வர்க்கம் ஆதரவு அமைப்பு
இறுதியில் மிகவும் தனித்துவம்.
மேலும் அதனால் பெரும்பாலான விட எந்த
வடிவமைப்பு மூலம் மற்ற வர்க்கம்.
மேலும், நிச்சயமாக, என்ன இறுதியில்
விஷயங்களில் இந்த வர்க்கம் அல்ல
மிகவும் நீங்கள் முடிவுக்கு அங்கு
தொடர்புடைய வரை மற்றவர்களுக்கு,
ஆனால் அங்கு நீங்கள், வாரம் 11 அல்லது கடந்த,
மற்றும் வாரம் நீங்களே தொடர்புடைய
இங்கே 0 எங்கள் முதல்.
அதனால் என்ன என்று அர்த்தம்?
சரி, இந்த அந்த 73% பொருள்
மாணவர்கள் கடந்த ஆண்டு எடுக்கப்பட்ட என்று தான் ஒருபோதும்
முன் ஒரு சிஎஸ் வர்க்கம்,
செமஸ்டர் தொடங்க அவர்கள்
ஒரு மொழி உள்ள தெரியாத செய்யப்பட்டனர்
கீறல், என்று அழைக்கப்படும் இது நம்மை நாம்
இன்று இங்கே பார்ப்பீர்கள்.
மற்றும் இறுதியில்
செமஸ்டர் அவர்கள் போயிருந்தேன்
சவால்களை இந்த முழு பட்டியல் மூலம்.
என ஒரு மொழியில் கேட்ச் தொடங்கி.
செயல்படுத்தல், என்ன
முதல் பார்வையில், போகிறது
ஒரு சவாலாக ஒரு பிட் இருக்க வேண்டும்
சில, ஆனால் மிகவும் சந்தோஷமானது நீங்கள் ஒரு முறை
சூப்பர் மரியோ எதிர்க்கிறது கிடைக்கும்
வரை மற்றும் ஒரு பிரமிடு கீழே
வெறும், என்றாலும், செயல்படுத்தப்படும்
ஏதாவது ஆஸ்கி என்று.
கடந்த year-- செயல்படுத்தல் என்ன
கடந்த ஆண்டு மாணவர்கள் பின்னர்
பின்னர் அந்த செயல்படுத்த என்பதை தெரிவிக்கவில்லை தங்கள்
சொந்த சீசர் மறைக்குறியீடு மற்றும் வைஜெனேர்.
எனவே நெறிமுறைகள்
இது உங்களால் முடிந்ததை
ஸ்க்ரேம்பில் தகவல் பின்னர் தெளிவுபடுத்தாமல் காணமுடியாது
தகவல் இரகசிய செய்திகளை அனுப்ப.
15 விளையாட்டு.
நீங்கள் நினைவில் இருந்தால்
குழந்தை பருவத்தில் அல்லது சில கட்சி ஆதரவாக,
நீங்கள் நகர்த்த அங்கு அந்த சிறிய பிளாஸ்டிக் விளையாட்டு
எண்கள் வரை, கீழே, இடது மற்றும் வலது
அவற்றை பெற முயற்சி செய்ய,
உண்மையில் அந்த விளையாட்டு செயல்படுத்தி
அங்கு தேவையான தர்க்கம் தீர்க்கும்.
பின்னர் நாம் பெறப் பட்டது
கடந்த ஆண்டு ஆய்வுத்துறை.
>> எனவே நடுப்பகுதியில் செமஸ்டர் மூலம்,
ஒருபோதும் மாணவர்கள்
தங்கள் விசைப்பலகைகள் பயன்படுத்தப்படும்
முன் இந்த நோக்கத்திற்காக,
மென்பொருள் எழுதி
அதனால் பேச, மீட்க,
JPEG படங்கள் அல்லது புகைப்படங்களை
நாம் தற்செயலாக என்று
ஒரு டிஜிட்டல் இருந்து நீக்கப்பட்டது
ஒரு கேமரா இருந்து மெமரி கார்டு.
இரகசிய செய்திகளை மீட்டு
ஒரு பிட்மாப் படம் உள்ளே இருந்து,
மற்றும் பிற போன்ற வகையான
கிராபிக்ஸ் அதே.
>> நாம் பின்னர் கொடுத்து மாற்றப்பட்டுள்ளது
முழு வர்க்கம் ஒரு அகராதி.
அங்கு ஒரு பெரிய உரை கோப்பு
கொண்டு 150,000 ஆங்கிலம் வார்த்தைகள்.
எல்லோரும் சவால் விடப்பட்டது
எப்படியோ வாசிக்க, அதனால் பேச,
நினைவகத்தில் அந்த வார்த்தைகள்.
கணினியின் நினைவகத்தை.
பின்னர் கேள்விகளுக்கு பதில்
வடிவம், இந்த ஒரு வார்த்தை?
இந்த ஒரு வார்த்தை?
உண்மையில் வெறும் செயல்படுத்தி
ஒரு எழுத்துப்பிழை சரிபார்ப்பு.
பின்னர் ஒவ்வொரு சவால்
ஒரு பெரிய board-- மற்ற
ஒரு தலைவர் குழு முடிந்த யார் பார்க்க
நினைவக குறைந்தது அளவு பயன்படுத்த,
நேரம் குறைந்தது அளவு
உண்மையில் பெரிய ஆவணங்களை சரிபார்க்க கூற.
>> நாம் பின்னர் இருந்து மாற்றப்பட்டுள்ளது
சொந்த வலை சர்வர் செயல்படுத்தி.
எனவே மொழிகளில் இணைய பக்கங்களை செய்து இல்லை
HTML மற்றும் CSS, நீங்கள் தெரிந்திருந்தால் என்றால்.
ஆனால் உண்மையில் செயல்படுத்தி
சர்வர் என்று
இணையத்தில் கேட்பார்
உலாவிகளில் இருந்து கோரிக்கைகளை
பின்னர் அந்த கோரிக்கைகளை பதிலளிப்பதில்.
பின்னர் எங்கள் சொந்த செயல்படுத்தி
வலைத்தளத்தில், அங்கு இ-ட்ரேட்
மாணவர்கள் பங்குகள் வாங்க மற்றும் விற்க முடியும்.
கிட்டத்தட்ட உண்மையான நேரத்தில் வரைதல்
யாகூ நிதி இருந்து பங்கு மேற்கோள்களை.
மற்றும் மாணவர்கள் அனுமதிக்கிறது பார்க்க
அவற்றின் தொகுப்பு உருவாகிறது எப்படி.
பின்னர் இறுதியாக ஒரு மேஷ் வரை
Google செய்திகள் மற்றும் கூகிள்
வரைபடங்கள் அதன்படி மாணவர்கள்
அடிப்படையில் இறுதிக்குள் கால மூலம்
கிளிக் திறன் இருந்தது, மற்றும்
சுற்று, மற்றும் ஒரு கூகுள் வரைபடத்தில் தேடல்.
பின்னர் அனைத்து பார்க்க
செய்தி கட்டுரைகள் என்று
அந்த குறிப்பிட்ட பகுதிகளில் அண்மையிலுள்ள உள்ளன.
எனவே உண்மையிலேயே பூஜ்ஜியத்தில் இருந்து 60 போகிறது.
>> மற்றும் வழியில் நாம் என்ன கொண்ட
சென்ற ஆண்டு, ஹேக்கர் சேர்த்தல்.
அந்த பட்டியில் உயர்த்த
நீங்கள் அந்த மேலும்
நன்றாக ஒரு நல்ல இருக்கலாம்
அனுபவம் அளவு என்று 9% இருப்பது
மேலும் வசதியாக.
எனவே இங்கு இல்லை என்று
மிக உயர்ந்த உயர்
கூட அந்த நேரத்திற்குள்
மாணவர்கள் சவால்களை
ஒரு வித்தியாசமான பின்னணி இருந்து வரும்.
ஏனெனில் இறுதியில்
நாள், நாம் இறுதியில் இருக்கிறோம்
இந்த மிகவும் எளிமையாக கவனம்.
>> ஆனால் என்ன செய்கிறது
அதாவது, சிக்கல் தீர்க்கும்?
எனவே முன்மொழிய விரும்புகிறேன் என்று
நாம் இதை நொதிக்க.
எனவே சிக்கல் தீர்க்கும் உண்மையில்
படம் தான் இந்த வகையான.
எனவே நீங்கள், சில சிக்கல் உள்ளீடுகள் கிடைத்துவிட்டது
ஏதாவது நீங்கள் உண்மையில் தீர்க்க வேண்டும்.
இலக்கை வெளியீடுகளை பெற உள்ளது,
அந்த பிரச்சினைக்கு ஒரு தீர்வு.
பின்னர் நடுத்தர உள்ள
நாம் என்ன ஒரு கருப்பு பெட்டி அழைக்கிறேன்.
நீங்கள் அவசியம் தெரிந்து அல்லது இல்லை
அந்த கருப்பு பெட்டியின் உள்ளே என்ன கவலை.
உங்களுக்கு தெரியும் போது தான்
நீங்கள் அதை உள்ளீடு உணவளிக்க,
நீங்கள் வட்டம் வெளியீடு கிடைக்கும்
அல்லது அது ஒரு தீர்வு.
இன்று போது நாங்கள் பார்க்க வேண்டும்
இரண்டு உள்ளீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகளை மணிக்கு,
நாம் தருகிறேன் நீண்ட கால, மற்றும் மேல்
முழு செமஸ்டர்,
என்று பெட்டிக்குள் என்ன கவனம்.
>> மேலும், அவற்றிலிருந்து பொய் சொல்ல வேண்டும்
நெறிமுறைகள் என்று ஒன்று.
ஐந்து படிப்படியான விதிமுறைகளுடன்
உண்மையில் சில பிரச்சினைகளை தீர்க்கும்.
ஆனால் சில உள்ளீடுகள் ஒரு உதாரணம் என்ன?
எனவே ஒருவேளை ஒரு எளிமையான விஷயம்
ஒவ்வொரு பள்ளி ஆண்டு தொடங்க, யாரோ
வருகை எடுக்க வேண்டும்.
எனவே நாம் என்ன செய்ய வேண்டும், ஒன்று, இரண்டு,
மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு,
நான் எப்படி வைத்திருக்க வேண்டும்
என்று தகவல்களை கண்காணிக்கும்.
நான், ஒன்று, இரண்டு போகலாம்
மூன்று, நான்கு, ஐந்து, ஆறு.
மேலும் வெறும் ஒற்றை இலக்கங்கள் வகையான பயன்படுத்த.
>> அல்லது நான் உண்மையில் பதிவு முடியும்
இந்த ஒரு சிறிய நீண்ட கால.
எப்படி செய்ய நான் பிரதிநிதித்துவம்
இந்த அறையில் மனிதர்கள்?
சரி, நான் சரி போன்ற ஏதாவது செய்ய, வேண்டும்.
நான் ஒரு நபர் பார்க்க.
எல்லாம் சரி.
நான் மற்றொரு நபர் பார்க்க, ஒரு
மூன்றாவது நபர், மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
ஆனால் யாரும் இந்த போன்ற மக்கள் கணக்கிடுகிறது.
எனவே உண்மையில், எங்களுக்கு மிகவும் நாம் என்றால்
கூட எதையும் வரைய போகிறேன்,
ஒருவேளை போக போகிறோம்
ஒன்று இரண்டு மூன்று நான்கு,
ஒரு வேளை, கொஞ்சம் ஆடம்பரமான பெற, ஐந்து, ஆறு,
ஏழு, எட்டு, ஒன்பது, பத்து மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
>> அந்த உண்மையில் தான் ஒரு
அமைப்பு ஒரும என்று.
யூனோ, யூனோ போன்ற ஒரு, நீங்கள் எங்கே இதன் உட்குறிப்பு
வெறும் எழுத்துக்களை ஒரு கடிதம் வேண்டும்.
நீங்கள் தான் இந்த புல குறி கிடைத்துவிட்டது.
நான், திறமைக்கு தான் ஈர்த்தது
இந்த புல மதிப்பெண்கள், இறுதியில்
என நேர்க்கோடுகளில்.
ஆனால் நான் அவர்களை வரையப்பட்ட முடியும்
சிறிய குச்சி ஆகியோராவர்.
பிரதிநிதித்துவம் எங்கே
ஒருவருக்கு ஒரு உள்ளீடு,
நான் ஒரு குச்சி வரைய
எண்ணிக்கை அல்லது ஒரு ஹாஷ் குறி.
ஆனால் இந்த அனைத்து அந்த வெளிப்பாடு ஆகும்.
>> நான் அனைத்து இந்த புல என்றால்
மதிப்பெண்கள், தனியாக குச்சி புள்ளிவிவரங்கள் அனுமதிக்க
நான் பிரதிநிதித்துவம் எப்படி
எண் 15 போன்ற ஏதாவது?
அல்லது அறையில் 15 பேர்?
நான், 1 போன்ற ஏதாவது செய்ய வேண்டும்
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
அது மட்டும் நன்றாக அளவிட முடியாது.
உள்ளீடுகள் பெரிய கிடைக்கும் என, நாங்கள்
இதை விட ஒரு நல்ல அமைப்பு வேண்டும்.
>> அது மாறிவிடும் என்று
கணினிகளில் பயன்படுத்த அமைப்பு
அனைத்து என்று வேறு அல்ல
நீங்கள் மற்றும் நான் அறிந்ததை இருந்து.
உண்மையில், இந்த அறையில் பெரும்பாலான மக்கள்,
நீங்கள் அந்த குறைந்த மத்தியில் கூட
வசதியாக, அவசியம் தெரியாது
எப்படி உங்கள் மேக் அல்லது பிசி உண்மையில் வேலை,
ஒருவேளை நீங்கள் குறைந்தது கேட்டிருக்கிறேன் என்று,
பேட்டை அடியில் 0 மற்றும் 1 உள்ளன.
என்று அழைக்கப்படும் இருமை.
எனவே உண்மையில், கணினிகள் விட வேண்டும்
அவர்களது சொல்லகராதி புல மதிப்பெண்கள்,
ஆனால் ஒரு அதிகமாக இல்லை
நாம் மனிதர்கள் சொல்லகராதி.
>> உண்மையில், நாம் மனிதர்கள் பைனரி பயன்படுத்த வேண்டாம்.
இரு பொருள் 2, 0 மற்றும் 1.
ஆனால் தசம, பத்து
10, 0, அதாவது 9 மூலம்.
எனவே நாம் நிறைய உணர்ச்சியுடன் வேண்டும்
நமது சாதாரண மனித உலகில் திறன்களை.
ஆனால் நான், இந்த அமைப்புகள் என்று வாதிடுகிறார்கள் என்று
பைனரி, தசம, மற்றும் எல்லாம்
இடையே, அதற்கு அப்பாலும், உள்ளன
உண்மையில் அனைத்து மிகவும் பரிச்சயமான.
உதாரணத்திற்கு,
இங்கே இந்த எடுத்துக்காட்டாக, 123.
அதனால் இந்த உண்மையில், நிச்சயமாக,
பல நாம் 123 என்று தெரியுமா.
ஆனால் நான் ஈர்த்தது அனைவரும் இந்த இருந்தது
குறியீடுகளை முறை, கீற்றுகள் அதனால் பேச.
சுண்ணாம்பு பலகையில் வடிவங்கள் வரிசைப்படுத்த.
>> ஆனால் ஏன் செய்ய நாம் உடனடியாக மற்றும்
உள்ளுணர்வாக 123 இந்த புரிந்து?
சரி, நீங்கள் போலிருந்தால்
தர பள்ளியில் எனக்கு,
ஒருவேளை நீங்கள் இந்த என்று கற்று
1 வி பத்தியில், இந்த, 10 களின் நிரல் உள்ளது
இந்த 100 நிரல் உள்ளது.
ஏன் என்று பயனுள்ளதாக இருக்கும்?
சரி, அது இப்போது எளிய கணித நீங்கள் தான்
சின்னங்கள் ஒரு முறை இருந்து பெற செய்ய
பல நாம் உள்ளுணர்வுடன் புரிந்து.
என்ன, 100 முறை 1, பின்னர்
10 முறை 2, மற்றும் 1 முறை 3,
நிச்சயமாக இது வெறும் 100, மற்றும்
இந்த 20 ஆகும், இந்த மூன்று உள்ளது.
நாம் அந்த ஒன்றாக ஹா சேர்க்க அவ்வாறாயின்.
எனவே அதில் காரண வகையான உள்ளது
குறியீடுகளை ஏன் இந்த தொகுப்பு பின்னால்
ஏதாவது உண்மையான மற்றும் எண் அர்த்தம்.
>> சரி, கணினிகள் அதே விஷயம்,
ஆனால் அவர்கள் ஒரே ஒரு போன்ற உயர் நம்பலாம் முடியும்.
நான் முடிந்தது அதேசமயம்
மூன்று போன்ற உயர் நம்பலாம்.
உண்மையில், நான் வைத்து இருந்தால் நான் முடியும் போகிறது
இந்த அமைப்பு ஒன்பது என உயர் போக.
கணனிகள் மட்டுமே பூஜ்ஜியங்களாக
மற்றும் அவர்களின் எழுத்துக்களை தான்.
>> அதனால் என்ன என்று அர்த்தம்?
சரி, அது தான் அர்த்தம் என்று ஒரு கணினி என்றால்
பிரதிநிதித்துவம் வேண்டும், சொல்ல எண் 0,
ஒருவேளை மூன்று கதாபாத்திரங்கள், மூன்று பயன்படுத்தி
அதனால் பேச, எழுத்துக்கள் கடிதங்களை
ஒரு கணினி 0 பிரதிபலிக்கிறது எப்படி.
எனவே அந்த பயங்கரமான இதுவரை.
அதை நாம் மனிதர்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் சரியாக என்ன.
உண்மையில், எங்களுக்கு மிகவும் சொல்ல விரும்புகிறேன்
எப்படியும் பூஜ்ஜியத்துடன் புறக்கணிக்க.
>> ஒரு கணினி, அதை விரும்பினால்
எண் 1 சேமிக்க,
மாறிவிடும் இதை செய்ய போகிறது.
மற்றும் சேமிக்க ஒரு கணினி
எண் 2 இல்லை
ஒரும அமைப்பு செய்ய போகிறேன்,
இது நான் முன்னர் மறைமுகமாக.
அது உண்மையில் இந்த செய்ய நடக்கிறது.
இந்த அநேகமாக உள்ளது
அங்கு முறை தொடங்குகிறது
மிக எல்லோரும் குறைவாக தெளிவாக ஆக.
அந்த 2 தான், இந்த 3 ஆகும்.
ஆர்வமூட்டும் வகையில், இந்த இப்போது 4 ஆகும்.
இப்போது அது உண்மையில் இல்லை
ஒருவேளை ரகசிய தெரிகிறது,
ஆனால் அதை நாம் கருத்தில் என்றால் இல்லை
என்ன பைனரி உண்மையில் பொருள்.
அதை நீங்கள் இரண்டு வேண்டும் என்பதாகும்
உங்கள் எழுத்துக்கள் கடிதங்களை.
எனவே இரண்டு கதாபாத்திரங்கள்
ஒவ்வொரு ஒதுக்கிட.
>> உண்மையில், நாங்கள் போகிறோம் என்று அர்த்தம் எனவே
ஒரு 1 வி இடத்தில், அல்லது 2s இடத்தில் வேண்டும்,
ஒரு 4s இடத்தில் பின்னர்
8, மற்றும் 16, 32, மற்றும் 64.
மற்றும் வேறுபாடு என்ன இருக்கிறது?
இந்த மாதிரி 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64 உள்ளன.
மற்றும் நாம் முன்னர் 110, 100,000, 10,000.
அங்கு ஒற்றுமை என்ன?
மற்றும் முறை என்ன?
ஆம்.
மாணவர்: அதிகாரங்கள் 2
10 க்குப் பதிலாக சக்திகளின்.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
2 அதிகாரங்களை பதிலாக 10 அதிகாரங்களை.
அதனால் நான் வைக்க விரும்பினால்
போகிறது, 8, 16s மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக
ஆனால் இப்போது நீங்கள் இந்த வகையான வேண்டும் என்றால்
துப்பு, இப்போது இருமை
உண்மையில் மிகவும் நேர்மையானவன்.
ஏன் 0 இந்த முறை ஆகும்
கணினிகள் 0 உலகில்?
அது தான் சரி, ஏனெனில் 4 முறை 0, 2
முறை 0, 1 முறை 0 மற்றும் நீங்கள் 0 கிடைக்கும்.
>> ஏன் இந்த எண் 1?
அதே அடிப்படையில், ஆனால் இப்போது நாம்
1 பத்தியில் ஒரு 1 வேண்டும்.
ஏன் இந்த 2?
நாம் 2s பத்தியில் ஒரு 1 வேண்டும்.
எப்படி நான் பிரதிநிதித்துவம் இல்லை
பைனரி எண் 7 சொல்ல?
உரக்க சொல்லு.
>> மாணவர்: மூன்று 1 வி.
>> டேவிட் MALAN: மூன்று 1 வி.
எனவே 1, 1, 1, நாம் தான் வேண்டும், ஏனெனில்
4 பிளஸ் 2 பிளஸ் 1 எனக்கு 7 கொடுக்கிறது.
எல்லாம் சரி.
எனவே அங்கு இருந்து எப்படி நாம் செய்ய
3 பெட்டிகள் 8 பிரதிநிதித்துவம்?
ஆம்.
>> மாணவர்: 1, 0, 0, 0.
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம் 1, 0, 0, 0.
இன்னும் ஒருவேளை, நான் வகையான
தொழில் நுட்பக் வேண்டும்
குழு மற்றொரு ஒதுக்கிட சேர்க்க.
நான் என்று நான் உண்மையில் பொருந்தும் விரும்பினால்
இந்த மாதிரி ஏதாவது செய்ய வேண்டும்.
எனவே நான் உண்மையில் இப்போது பயன்படுத்த வேண்டும்
8s பத்தியில், மற்றும் அது நல்லது.
ஆனால் கணினி ஆர்வம் விஷயம்
என்று எங்களுக்கு ஏதாவது செலவு நடக்கிறது என்று.
நீங்கள் இப்போது உங்கள் கணினியில் உள்ள அதிக ரேம் வேண்டும்.
நீங்கள் இன்னும் நினைவகம் வேண்டும்
நீங்கள் ஏதாவது வேண்டும், ஏனெனில்
அந்த சேமிக்க உடல்
கூடுதல் பிட், அதனால் பேச.
பைனரி இலக்கங்கள்.
உண்மையில் அனைத்து என்று நடந்தது
இங்கே, தசம முறை போன்ற,
நாங்கள் வரை மற்றும் எண்கள் சேர்த்து வைத்து இருந்தால்
மற்றும், நாம் 5 6 7 8 செல்ல
அது உண்மையில், 1 ஏந்தி போல.
பின்னர் வேறு எல்லாம்
திரும்ப பூஜ்ஜியம் கீழே செல்கிறது.
>> ஆனால் உண்மையில் நாம் எப்படி பிரதிநிதித்துவம் இல்லை
ஒரு கணினி உடல் இவைகளை?
சரி, நாள் முடிவில், மட்டுமே
என் கணினியில் போகிறது உடல் உள்ளீடு
எனவே இங்கே, இந்த சக்தி தண்டு ஆகும்
மின்சாரம் அல்லது சுவர் எலக்ட்ரான்கள்.
அதனால் எப்படி நான் ஏதாவது இருந்து பெற செய்ய
உண்மையில், அந்த மாதிரி உடல்
அதற்கு பதிலாக இந்த மாதிரி ஒரு யோசனை குறிக்கும்.
>> சரி, நாம் என்ன செய்ய முடியும்?
நாம் என்று பரிசீலிக்க முடியும், சரி,
ஒருவேளை மின்சாரம் பாயும் என்றால்
நான் அதை சேமிக்க மற்றும் அதை மீது நடத்த முடியும்.
நான் மீது வைத்திருக்கும் இருக்கிறேன் என்றால்
சில மின்சாரம்,
என்று தான் நடக்கிறது
தன்னிச்சையாக ஒரு 1 பிரதிநிதித்துவம்.
நான் பிளக் இழுக்க என்றால்
அங்கு, அங்கு ஒன்றுமில்லை
நீங்கள் என்று தான் நடக்கிறது என்று தெரியும்
தன்னிச்சையாக ஒரு 0 பிரதிநிதித்துவம்.
>> எனவே ஏதோ, இருந்தால் 1.
ஒன்றுமில்லை, 0 என்றால்.
அல்லது நீங்கள் இந்த செய்ய முடியும்
இன்னும் கொஞ்சம் காட்சி.
இங்கே ஒரு 0 ஆகும்.
எதுவும் சுவாரஸ்யமான நடக்கிறது
என் தொலைபேசி மீண்டும் பற்றி.
ஆனால் நான் ஒரு சிறிய அனுமதிக்க வேண்டும்
ஓடிக்கொண்டிருக்கும் மின்சாரம் பிட்
அது ஒரு சிறிய பிரகாசமான கூட
இங்கே, என் பிரகாச ஒளி சென்றார்.
அதனால் நான், ஒரு பொறுப்பான மற்றும் ஆகவே சேமித்து
இந்த தொலைபேசி இப்போது ஒரு 1 பிரதிபலிக்கிறது.
எனவே 0 1.
>> எவ்வளவு உயர்ந்த முடியும் 1 ஐபோன் எனவே நான்
அணுகுமுறை இந்த வகையான பயன்படுத்தி எண்ண?
நான் 1 அர்த்தம்.
அது அனைத்து என்று நிர்ப்பந்திக்கும் இல்லை.
எனவே நாம் இன்னும் என்ன செய்ய முடியும்?
சரி, நாம் இப்போது காணலாம் மீது யாருக்கும் தங்கள்
இப்போது நான் பெறுவதற்கான தொலைபேசி?
ஒரு தொலைபேசி எவரும்
ஒரு பிரகாச ஒளி கொண்டு கட்டப்பட்ட?
நான் கடன் வாங்கலாம்?
நான் அதை திறக்க தேவையில்லை.
எல்லாம் சரி.
நன்றி.
என்னை இந்த கடன் வாங்குவோம்.
எல்லாம் சரி.
அதனால் நான் இப்போது இங்கே மேலே மற்றும் என்றால்,
நான் இப்போது என்ன பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்?
ஆம்.
இந்த உள்ளது, ஏனெனில் அது ஒரு மூன்று தான்
1 வி பத்தியில், இந்த 2s பத்தியில் உள்ளது.
எனவே 1 மற்றும் பிளஸ் 2 3 ஆகும்.
பின்னர் நாம் பெற முயற்சி என்றால்
உண்மையில் ஓ creative--, நன்றி.
மிகவும் முன்னரே தாக்கித் தனதாக்கிக் கொள்ளும்.
எல்லாம் சரி.
நான் இப்போது மூன்று ஐபோன்கள் வேண்டும்.
>> இப்போது இதை நான் மாட்டேன்
இதை விட எந்த மேலும் செய்ய.
நான் இப்போது என்ன பிரதிநிதித்துவப்படுத்தும்?
வெறும் செவன்ஸ்.
ஆனால் நான் உடல் தேவை
இந்த வழக்கில் மேலும் நினைவகம்.
ஆனால் அது தான்.
நீங்கள் என்ன நடக்கிறது யோசிக்க முடியும்
உங்கள் தொலைபேசி உள்ளே உங்களுக்குக் நன்றி
தான் என்று ஒரு சுவிட்ச் என
மற்றும் அணைக்க வருகின்றன.
>> நீங்கள் எப்போதும் நான் கேள்விப்பட்டேன் என்றால்
வார்த்தை டிரான்சிஸ்டர்.
அல்லது நீங்கள் எப்போதும் நான் கேள்விப்பட்டேன் என்றால்
மார்க்கெட்டிங் உள்ளே இன்டெல் பேச,
என்று வன்பொருள் வகையான பேசுறான்
என்று உங்கள் கணினியில் உள்ளே தான்.
இன்டெல் CPU செய்கிறது,
மத்திய செயலாக்க அலகுகள்,
மூளை போன்ற இவை
உங்கள் கணினியின் உள்ளே.
இந்த CPU கள் மற்றும்
அவர்கள் இணைக்கப்பட்ட விஷயங்களை
நிறைய மற்றும் சிறிய சுவிட்சுகள் நிறைய வேண்டும்.
சுவிட்சுகள் கோடிக்கணக்கான பில்லியன்
அந்த ஒன்று அல்லது ஆஃப் இருக்க முடியும்.
>> கணினிகள் எனவே, அதிர்ஷ்டவசமாக,
எங்கள் மேக்ஸின் மற்றும் PC போன்ற,
7 அல்லது 8 விட வழி உயர்ந்த நம்பலாம்
அவர்கள் மூன்று வகையில் ஏனெனில்
அல்லது நான்கு பிட்கள்.
சமமான விட வழி
நாம் மட்டும் தான் என்று மூன்று ஒளிரும் விளக்குகள்.
ஆனால் இப்போது இந்த பெற தொடங்குகிறது
விரைவில் அழகான சுவையற்ற.
நான் இப்போது உண்மையில் முடியும் இருக்க வேண்டும் என்றால்
மேலும் சுவாரஸ்யமான ஏதாவது செய்ய,
நான் குதிக்க முடியும் வேண்டும்
இது போன்ற ஏதாவது.
>> ஆஸ்கி எனவே, இது ஒரு பயனுள்ள உண்மையில் இல்லை
சுருக்க, ஆனால் அமெரிக்கன் ஸ்டான்டர்ட் கோட்
தகவல் பரிமாற்றம்.
இது, பொருள் சில ஆண்டுகளுக்கு
முன்பு நாம் மனிதர்கள், முடிவு
நீங்கள் என்ன, நாம் என்ன செய்ய முடியும் வேண்டும் என்று
வெறும் எண்கள் விட கணினிகளுடன்.
நாம் அவர்கள் தான் விரும்பவில்லை
விலை கால்குலேட்டர்கள் இருக்க,
நாம் போன்ற விஷயங்களை செய்ய முடியும் விரும்புகிறேன்
சொல் செயலாக்க, என்றாலும் மிகவும் எளிமையாக.
பின்னர் நாம் மின்னஞ்சல் மற்றும் பிற போன்ற ஊடக இருந்தது.
>> அதனால் உலக சில ஆண்டுகளுக்கு முடிவு
முன்பு இந்த அமைப்பு ஆஸ்கி படி,
உனக்கு என்னவென்று தெரியுமா?
சில குறிப்பிட்ட வகை
எந்த நேரத்தில் நீங்கள் திட்டங்கள்
எண் சமமான பார்க்க
65, பிட்கள் முறை போன்ற.
மற்றும் நாம் என்ன செய்ய முடியும்
இங்கே பலகையில் கணித.
65 பிரதிநிதித்துவம் என்று பிட்கள் முறை.
தசம 65 என நினைக்க வேண்டாம்.
என தன்னிச்சையாக அதை நினைத்து, ஆனால்
உலகளவில், தொடர்ந்து தலைநகராக
ஏ
பின்னர் உலக
முடிவு, நீங்கள் என்ன தெரியுமா?
தான் பிட்கள் மற்றொரு முறை நாம் எடுத்துக் கொள்வோம்.
மற்றும் நாம் எப்போதும் பார்க்க கூட
எண் 66, நாம் தான்
என்று என்று கருதி
எச் மூலதன பி வேகமாக முன்னோக்கி
நான், நீங்கள் 72 அல்லது 73 கண்டால், அந்த
முறையே ஒரு H மற்றும் ஒரு நான், இருக்க வேண்டும்.
மற்றும் முழு மிக நீண்ட
உலக இந்த மீது ஒப்புக்கொள்கிறார்.
எனவே நீங்கள் ஒரு மின்னஞ்சல் பெறும் போது, அல்லது
நீங்கள், ஒரு USB குச்சி மீது ஒரு கோப்பு கிடைக்கும்
அல்லது அப்படி போது போன்ற ஏதாவது
நீங்கள் பிட்கள் என்று முறை பார்க்க,
நீங்கள் இந்த இருக்க வேண்டும் என்று
கடிதம் அல்லது வேறு சில கடிதம்.
>> ஆனால், அது சரியான சூழல் குறிப்பிட்ட தான்.
ஒரு மின்னஞ்சல் திட்டத்தை புரிந்து
எழுத்துக்கள் இந்த விஷயங்கள்,
ஆனால் வரைபடக் கணிப்பான் அல்லது
கால்குலேட்டர் பிரதிநிதித்துவம் அல்லது புரிந்து
இந்த விஷயங்கள், நிச்சயமாக, கடிதங்கள் என.
>> என்று கூறினார், விரைவான சிறிய ஆய்வு எனவே.
இந்த ஒருவேளை மூன்று கேரக்டர் இருக்கிறது
e-mail என்னை அனுப்பி வருகிறது என்று.
பேட்டை அடியில் அது தான்
0 க்கள் மற்றும் 1 வி, ஆனால் நாங்கள் கவலைப்பட மாட்டோம்.
நாம் சுருக்க தொடங்க போகிறோம்
0 க்கள் மற்றும் 1 வி கடிதங்கள் மேலே.
நான் 0 க்கள் மற்றும் 1 வி ஒரு முறை பார்த்தால் என்று
உண்மையில் பிரதிநிதித்துவம் 72, குறிப்பு, குறிப்பு, 73,
பின்னர் 33, என்ன செய்தி?
>> மாணவர்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: நீங்கள் நினைத்தீர்களென்றால்
மீண்டும் ஒரு நிமிடம் முன்பு, HI,
நான் முயற்சி செய்து கொண்டிருந்தார் செய்தி இருந்தது
ஏனெனில் எச் 72 இங்கே தொடர்பு,
நான் 73, மற்றும் இப்போது 33-- நீங்கள் இல்லை என்று
அவசியம் முன்கூட்டியே இந்த தெரியும்,
ஆனால் அதை நீங்கள் உண்மையில் மாறிவிடும்
விளக்கப்படம் மற்றும் அமைப்பு இன்னும் பார்க்க
என்று மனித ஆண்டுகள் ஒப்பு
முன்பு, இது ஒரு ஆச்சரியக்குறி தான்.
உண்மையில், அங்கு, ஒரு முறை
ஒவ்வொரு பாத்திரத்திற்கும் சின்னங்கள் மற்றும் எண்கள்
என்று நீங்கள் உங்கள் விசைப்பலகை வேண்டும்.
>> எல்லாம் சரி.
மேலும் நாம் சுருக்க.
நாம் தான் வேண்டும் இல்லை என்றால்
எண்கள் மற்றும் எழுத்துக்கள் போன்ற விஷயங்களை,
நாம் உண்மையில் கிராபிக்ஸ் செயல்படுத்த வேண்டும்.
சரி, நீங்கள் எப்போதும் கூட
சுருக்க RGB கேள்விப்பட்டேன்.
இது மாதிரியான இப்போது தேதியிட்ட, ஆனால்
அது மாதிரியான அங்கு இன்னும்.
RGB, சிவப்பு, பச்சை, நீலம்.
அது வெறும் ஒரு முறை தான்,
சொல்லி, உனக்கு என்ன தெரியும்,
பிட்கள் மூன்று பெட்டிகள் பயன்படுத்த அனுமதிக்க.
8 பிட்கள் ஒரு தொகுப்பு, 8 மற்றொரு தொகுப்பு
பிட்கள் மற்றும் 8 பிட்கள் மற்றொரு தொகுப்பு.
மேலும் தான் அந்த பிட்கள் பயன்படுத்த அனுமதிக்க
எவ்வளவு சிவப்பு, நாம் சேமிக்க
எங்கள் திரையில், எவ்வளவு வேண்டும்
பச்சை நாங்கள் எங்கள் திரையில் வேண்டும்,
நாங்கள் எங்கள் திரையில் வேண்டும் எவ்வளவு நீலம்.
இந்த தான் அர்த்தம் என்று நீங்கள் கூட
சிவப்பு ஒரு lot-- ஒரு பெரிய எண் வேண்டும்,
என்று எனக்கு சிவப்பு நிறைய கொடுக்க வேண்டும்.
நீங்கள் ஒரு பெரிய எண் இருந்தால்
பச்சை, எனக்கு பச்சை நிறைய கொடுக்க.
நீங்கள் ஒரு சிறிது இருந்தால்
நீலம் அல்லது 33 போன்ற ஒரு சிறிய எண்ணிக்கையிலான,
என்னை நீல சிறிது கொடுக்க.
நீங்கள் அந்த இணைக்க நேர்ந்தால்
மூன்று ரிக்டர், அதனால் பேச,
நீங்கள் இன்னும் பார்க்க முடியும் இதை நீங்கள் பெற
இங்கே ப்ரொஜெக்டர், ஆனால் இந்த உவப்பற்ற
மஞ்சள் அல்லது பழுப்பு நிழலில்.
>> ஆனால் இந்த என்று பயன்படுத்தி, சொல்ல வேண்டும்
8 பிளஸ் 8 பிளஸ் முறை பிளஸ் 8--
24 பிட்கள் என்று முறை
எப்படி ஒரு கணினி என்று ஆகிறது
ஒரு மஞ்சள் நிழல் என்று சேமிக்க
சிறிய திரையில் ஒரு பிக்சல் dot.
எனவே நாம் 0 க்கள் மற்றும் தசம 1 வி இருந்து போயிருந்தேன்
எழுத்துக்கள் கடிதங்களை எண்கள்.
அல்லது இன்னும் சுவாரசியமான, நிற புள்ளிகள்.
>> சரி, என்ன நிச்சயமாக பின்னர் அடுத்த வரும்?
சரி, ஒரு படத்தை என்ன நீங்கள் என்று
பேஸ்புக் பார்க்க அல்லது ஒரு மின்னஞ்சல் கிடைக்கும்?
அல்லது போன்ற?
வரையறை என்ன
தொழில்நுட்ப ஒரு படத்தை?
ஆம்.
நீங்கள் என்றால் கொண்டு தொகுக்கப்பட்ட ஒரு படத்தை என்ன
உங்கள் திரையில் உண்மையில் நெருக்கமாக இருக்கும்?
ஆம்.
அது பிக்சல்கள் ஒரு மொத்தமாக தான்.
உண்மையில், நீங்கள் எடுத்து இருந்தால் உங்கள்
லேப்டாப் ஒருவேளை பின்னர்,
உண்மையில் நெருக்கமாக இருக்கும்
அதை சார்ந்திருந்த
மீது எப்படி செலவு லேப்டாப் மற்றும்
எப்படி உயர் தரமான திரை உள்ளது,
நீங்கள் நன்றாக அனைத்து பார்க்க வேண்டும்
திரையில் சிறிய புள்ளிகள்.
>> அந்த புள்ளிகள் அல்லது பிக்சல்கள்,
இது இருக்கிறது என்று பொருள்
என்று ஒவ்வொரு பிக்சல் குறிக்கும் 24 பிட்கள்
நீங்கள் பேஸ்புக் பார்க்க அந்த புகைப்படத்தை,
அல்லது நீங்கள் எடுத்து
உங்கள் ஐபோன் சமீபத்தில்.
அதனால் நாம் எப்படி தான்
கிராபிக்ஸ் போன்ற விஷயங்களை.
சரி, ஒரு வீடியோ என்ன?
ஒரு வீடியோ கிராபிக்ஸ் ஒரு கணம் ஆகிறது
மீண்டும் திரையில் பறக்கும்
மீண்டும் மீண்டும்.
எனவே வீடியோக்கள் உண்மையில், ஒரு முறைகள் உள்ளன
கட்டங்கள், வரிசைகள் குறிக்கும் பிட்கள்
இந்த புள்ளிகளின் பத்திகள்,
திரை பட மூலம் பறக்கும்,
படம், படத்தை பின்னர், பேக்ஸ் பிறகு
மோஷன் பிக்சர்ஸ்.
எனவே அந்த உள்ளீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகளை இது தான்.
>> நாம் இப்போது அனைத்து ஒரு
அனுமானம் நீங்கள், என்று
நாம் ஒரு கணினி விரும்பினால், என்ன தெரியுமா
தகவல் பிரதிநிதித்துவம்,
நாங்கள் அதை செய்து ஒரு அமைப்பு வேண்டும்.
நாம் 0 க்கள் அதை செய்ய முடியும் மற்றும்
நாள் முடிவில் 1 வி.
ஆனால் நாங்கள் அவ்வாறு சுருக்கம் முடியும்,
அந்த மேல், பேச
அதனால் பிரதிநிதித்துவம்
ஆர்வமான விடயங்கள்.
இங்கு CS50 உள்ள வெளியே, மற்றும்
கணினி அறிவியல் மேலும் பொதுவாக,
நாம் இப்போது தோள்களில் நிற்க
அனைத்து மக்களின் யார்
என்று வெளியே வந்தார் யார் எங்களுக்கு முன் வந்தது.
இப்போது அந்த கணினிகள் கருதி
உள்ளீடுகள் மற்றும் வெளியீடுகளை பிரதிநிதித்துவம் முடியும்.
>> ஆனால் இப்போது உண்மையில் நாம்
அவர்களுக்கு ஏதாவது செய்ய.
எனவே ஒரு வழிமுறை ஒரு கணம் ஆகிறது
அறிவுறுத்தல்கள், படிப்படியாக,
சில பிரச்சனையை தீர்க்கும்.
மற்றும் ஒரு பிரச்சனை என்ன இருக்கலாம்.
எனவே இது ஒரு பழைய பள்ளி உள்ளது
தொழில்நுட்பம், ஒரு தொலைபேசி புத்தகம்.
மற்றும் உள்ளே ஒரு தொலைபேசி புத்தகம் ஒரு
பெயர்கள் மற்றும் எண்கள் மொத்தமாக.
அந்த பெயர்கள் பொதுவாக
அகர வரிசைப்படி வரிசைப்படுத்தப்பட்ட.
>> எனவே நான் யாரோ கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
மைக் ஸ்மித் போன்ற இந்த தொலைபேசி புத்தகம்,
என்ன செய்ய போகிறாய் ஒரு பொதுவான மனித என்ன?
சரி, நீங்கள் வெறுமனே திறக்க முடியவில்லை
அது வரை, முதல் பக்கம் பாருங்கள்.
நான் மைக் ஸ்மித் பார்க்க வேண்டாம்.
இரண்டாவது பக்கம் திரும்புங்கள்
மற்றும் போன போகும்.
நடவடிக்கை அணுகுமுறை இந்த நடவடிக்கை சரியானதா?
ஆம்.
அது முட்டாள் மாதிரி இருக்கும், சரி தான்.
அது சரி, பயனற்றதாக.
அது எப்போதும் எடுத்து நடக்கிறது ஏனெனில்
மைக் பெற, ஆனால் அது சரியாக இருக்கிறது.
ஏனெனில் மைக் இங்கே இருந்தால்
நிச்சயமாக நான் அவரை கண்டுபிடிக்க முடியாது.
>> அதனால் என்ன, ஒரு சற்று தான்
என்ன செய்ய போகிறாய் நியாயமான நபர்?
அவர்கள் இன்னும், முன் திறக்க வேண்டும்
ஒருவேளை தொலைபேசி புத்தகம் மூலம் பறக்க
ஒரு நேரத்தில் இரண்டு பக்கங்கள்.
இரண்டு, நான்கு, ஆறு, எட்டு.
நான் உண்மையில் முடியாது
உடல் மிகவும் நன்றாக செய்ய.
ஆனால் கோட்பாடு, இந்த இருக்க வேண்டும்
இருமடங்கு வேகமாக, ஒரு நேரத்தில் இரண்டு பக்கங்கள்.
இந்த வழிமுறை சரியானதா?
>> மாணவர்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: அதற்கு அவசியமில்லை.
நல்ல.
ஏன் என்று எச்சரிக்கை?
>> மாணவர்: அவர் ஒரு இருக்க முடியும் என்பதால்,
நீங்கள் கைவிடுதல் என்று பக்கங்களின்.
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே நான் நெருங்கி கிடைக்கும் கூட.
அவர் கெட்ட மூலம், தான் தற்செயலாக என்றால் என்ன
அதிர்ஷ்டம், இரண்டு பக்கங்கள் இடையே இடையீட்டு
என்று நான் பறந்துகொண்டு இருக்கிறேன்?
எனவே நாம் இந்த ஒரு தீர்வை வேண்டும்.
நாம் உண்மையில் வேண்டும்
பின்னர் ஒரு நிமிடம், சொல்ல,
நாம் வெகு தூரம் போக ஒருவேளை, ஒருவேளை
நாம், டி பிரிவில் வெற்றி என்றால்,
டி ஸ்மித் பிறகு வரும், பின்னர் நாம் வேண்டும்
குறைந்தது மீண்டும் குறைந்தது ஒரு பக்கம் இரட்டிப்பாகும்.
எனவே தீர்மானிக்கலாம், ஆனால் அங்கு
அங்கு ஒரு நிபந்தனை பிரச்சினை.
எனவே இது இருமடங்கு வேகமாக, ஆனால் நீங்கள் போகலாம்
ஒரு சிறிது மீண்டும் இரட்டை வேண்டும்.
ஆனால் அவரது அறையில் யாரும், கூட நீங்கள் கூட
உண்மையில் இனி தொலைபேசி புத்தகங்கள் பயன்படுத்த வேண்டாம்,
ஆரம்பத்தில் தொடங்க போகிறது.
நீ என்ன செய்ய போகின்றாய்
மைக் ஸ்மித் தேடும்?
நீங்கள் எஸ் இன் தோராயமாக செல்ல போகிறோம்.
அல்லது நீங்கள் உண்மையில் இல்லை என்றால்
தாளில் ஏமாற்று பட்டியல்,
நீங்கள் குறைந்தது செல்ல போகிறோம்
சுமார் நடுத்தர வேண்டும்.
நிச்சயமாக இல்லை
புத்தகத்தின் முன்.
நீங்கள் கீழே பார்க்க போகிறோம்.
மேலும் கணித ஒருவேளை நீங்கள் இருக்கிறீர்கள்
, எம் பிரிவில் பார்க்க போகிறோம் இது
சுமார் மத்தியில் உள்ளது.
பின்னர் நீங்கள் போகிறோம்
, உணர உண்மை என்ன?
எங்கே மைக் உள்ளது?
>> மாணவர்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே அவர் இந்தப் பக்கத்தில் தான்.
அதனால் நீங்கள் என்ன செய்ய முடியும்?
சரி, இருவரும் figuratively மற்றும் உண்மையில்
நீங்கள் ஒரு முறை அரை பிரச்சனை கிழிக்க முடியும்?
பின்னர் நீங்கள் துரத்த முடியும் என்று எனக்கு தெரியும்
விட்டு பிரச்சனை இந்த அரை.
இப்போது நாம் அடிப்படையில் கொண்டு விட்டு
அதே பிரச்சனை, ஆனால் இது பெரிய அரை தான்.
அதனால் இப்போது என்ன
அறிவுறுத்தல்கள் தொகுப்பு?
வழிமுறை என்ன
மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடித்து?
அது சரியான ஒன்று தான்.
>> இப்போது, இது, எம் நடக்கிறது
பிரிவில் இந்த இசட் பிரிவு,
ஆனால் அடிப்படை
சூத்திரம் இன்னும் அதே உள்ளது.
நடுத்தர தோராயமாக போய்,
, கீழே இருக்கும் ஓ, அது தை.
இப்போது நான் டி இருக்கிறேன் பகுதி,
நான் வெகு தூரம் சென்றுவிட்டேன்.
ஆனால் இங்கே கூட நீங்கள்
என்று அதே தர்க்கம் விண்ணப்பிக்க.
பிரச்சனை தூக்கி அரை
விட்டு இப்போது நாம் இருக்கிறோம்
என்று ஒரு பிரச்சனை கொண்டு விட்டு
அளவு ஒரு கால்.
நாம் திரும்ப முடியும், மற்றும் நாம் திரும்ப முடியும்,
மற்றும் நாம் கருத்தளவில் வரை திரும்ப முடியும்
விட்டு வெறும் ஒரு பக்கம் இருந்தால்
இது மைக் அல்லது அப்படியே அல்ல.
>> அதனால் என்ன இந்த யோசனை பற்றி சக்தி வாய்ந்தது?
நான் அனைத்து பிறகு, அது மிகவும் உள்ளுணர்வு தான் அர்த்தம்.
யாருமே தொடங்க நடக்கிறது
தொலைபேசி புத்தகம் தொடங்கி
மற்றும் மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க 1,000 பக்கங்களை புரட்ட.
இந்த அறையில் மிக அனைவருக்கும் போகிறது
வழிமுறை தோராயமாக அந்த வகையான செய்ய
கிழித்தார் சேமிக்க.
>> அதனால் நாம் ஏன் அப்படி செய்தீர்கள்?
நன்றாக, திறமைக்கு கருதுகின்றனர்.
தான் எவ்வளவு இந்த நல்ல கருத்தில்
வழிமுறை அதை உடைக்கும் மூலம் இருந்தது
அதன் பாகங்களை.
எனவே நான் முதலில் என்ன செய்தாய்?
நான் தொலைபேசி புத்தகத்தை எடுத்தார்கள்.
மற்றும் ஒரு கணினி விஞ்ஞானி,
மற்றும் ஒரு ப்ரோக்ராமர்,
மேலும் பொதுவாக அது போகிறது, மாறிவிடும்
0 எல்லாம் எண்ணிக்கை தொடங்க.
>> ஏன்?
சரி, அது ஒரு சிறிய விசித்திரமாக இருக்கிறது
நாம் மனிதர்கள் கணக்கெடுக்கும் என்று, பொதுவாக,
இருந்து ஆரம்பித்து.
சிறிய எண் என்ன காரணம்
நாம் தெளிவாக சார்ந்த பிரதிநிதித்துவம் முடியும்
கூட நமது பழைய தரம் பள்ளி கணித மீது?
சரி, அது, 0 இருந்தது என்பதை
அது தசம அல்லது பைனரி தான்.
அதனால் நீங்கள் உலக பார்க்க வேண்டும்
கணினி மற்றும் நிரலாக்க,
குறிப்பாக, நாம் தொடங்க
0 இருந்து எல்லாம் எண்ணி.
>> எனவே நான் தொலைபேசி புத்தகத்தை படி 0 எடுத்துக்கொள்ளப்பட்டது.
நான் திறக்க போகிறேன்
தொலைபேசி புத்தகத்தின் நடுவில்.
அந்த உண்மையில் ஒரு தான்
நான் என்ன வெளிப்பாடு.
பின்னர் படி இரண்டு பெயர்கள் தோற்றம் இருந்தது.
மூன்று படி ஒரு சிறிய
கருத்தியல் வெவ்வேறு.
நான் ஒரு கேள்வி கேட்கிறேன்.
ஸ்மித் பெயர்கள் மத்தியில் இருந்தால்,
நான் ஒரு முடிவை எடுக்க போகிறேன்.
அவர் பெயர்கள் மத்தியில் இருந்தால்,
பின்னர் நான் மைக் அழைக்க போகிறேன்.
நான் ஒரு முடிவை எடுக்க போகிறேன்
தகவல் என்று துண்டு அடிப்படையில்.
>> எனினும், இல்லை என்றால், ஸ்மித் என்றால்
புத்தகத்தின் முந்தின இடது,
நான் நடுத்தர திறக்க போகிறேன்
புத்தகம் இடது பாதி.
பின்னர் இங்கே புத்திசாலித்தனம் தான்,
நான் இரண்டு விலக மீண்டும் செல்ல போகிறேன்.
நான் அடுக்க வேண்டும் போகிறேன்
என் சொந்த தோள்களில் நிற்க
மற்றும் கடந்த வேலை நான் மீண்டும்.
ஆனால் நான் விட்டு வேலை இருக்கிறது
குறைவாக, மற்றும் குறைவான, மற்றும் குறைவான.
ஆனால் அது இன்னும் வேலை நடக்கிறது.
ஆனால் மைக் என்றால், அதற்கு பதிலாக, பின்னர் ஆகிறது
வலது புத்தகத்தில்,
நான் நடுத்தர திறக்க போகிறேன்
புத்தகத்தின் வலது பாதி,
பின்னர் இரண்டு செல்க.
>> ஆனால் உண்மையில் ஒரு நான்காவது சூழ்நிலையில் இருக்கிறது.
மைக் ஒன்று இங்கே,
அல்லது இங்கே, அல்லது இங்கே, or--
>> மாணவர்: அங்கு இல்லை.
டேவிட் MALAN: அங்கு இல்லை.
மேலும், நிச்சயமாக நாங்கள் எதிர்பார்க்கலாம் என்றால்
இந்த நான்காவது மற்றும் இறுதி காட்சியில்
எங்கள் திட்டம் தரமற்ற இருக்கலாம்
அல்லது சில வழியில் இருந்த குறைபாடுகள்.
இல்லையென்றால், வழக்கில் விட்டு அந்த
நாம் அனைவரும் மைக் இல்லை.
மேலும், நிச்சயமாக, நீங்கள் எப்போதும் கவனித்திருக்கிறேன் என்றால்
உங்கள் கணினியில் தொங்கி, அல்லது
திடீரென்று சொல் அல்லது சில மற்ற
திட்டம் தான், எதிர்பாராத விதமாக விலகினாலோ
மற்றும் சில நேரங்களில் உன்னை பிழை
செய்தி என்று மொழியில் உள்ளது.
இந்த திட்டம் எதிர்பாராத விதமாக விலகினார்.
அது காரணங்கள் பல இருக்க முடியும்.
ஆனால் சில நேரங்களில் அது தான்
இந்த எளிய போன்ற ஏதாவது.
மனித புரோகிராமர்
யார் என்று மென்பொருள் எழுதியது
, ஓ, ஒரு இருக்கிறது உணரவில்லை
உண்மையில் நடக்க முடியும் என்று முன்னும் பின்னுமாக விஷயம்.
நீங்கள் குறியீடு எழுத வேண்டாம் என்றால்
, என்று நான்காவது சூழ்நிலையில் கைப்பற்ற
அது சில நேரங்களில் எதிர்பாராத ஆகும்
கணினி உண்மையில் என்ன செய்ய வேண்டும்.
இப்போது மேலும் ஒரு வெளியே அழைப்பு விடு
இந்த விஷயங்கள் சில.
இங்கே மஞ்சள் எனவே, நான்
உயர்த்தி சொற்கள்
என்று இனிமேல் நாம் வெறும் இருக்கிறோம்
செயல்பாடுகளை அழைக்க போகிறேன்.
உலகில் பணிகள்
நிரலாக்க செயல்கள் போன்ற உள்ளன
நடவடிக்கைகளின் அறிக்கைகள்.
எனவே அழைத்து, திறந்த, பார்க்க
மணிக்கு,, அழைக்க திறந்த, வெளிப்படையான, விலகினார்.
என்று ஒரு விழா, ஒரு முறை,
ஒரு நடவடிக்கை, ஒத்த எந்த எண்
நன்றாக வேலை செய்யும்.
இப்போது என்ன மஞ்சள் இப்போது இந்த விஷயங்கள் என்ன?
வேறு என்றால், வேறு என்றால், என்ன செய்வது
வேறு, இவைகள் இன்னதென்று
நாங்கள் அழைக்க போகிறோம்
நிரலாக்க நிலைமைகள்,
அல்லது கிளைகள், முடிவு
நீங்கள் என்றால், புள்ளிகள்.
ஆனால் உங்களுக்கு எப்படித் தெரியும் இது போர்க்
சாலை பேச, எப்படி எடுப்பது?
நாம் முன்னிலைப்படுத்த வேண்டும்
வலது அடிப்படையில்
இந்த அங்கே, அவை
ஆம், எந்த கேள்விகள்.
இந்த உண்மை பொய் கேள்விகள்.
பெயர்கள் மத்தியில் ஸ்மித்?
ஸ்மித் முந்தைய புத்தகத்தில்?
பின்னர் புத்தகத்தில் ஸ்மித்?
இந்த செய்ய கேள்விகள் உள்ளன
ஒரு ஆம் அல்லது இல்லை என்ற உள்ளது இதில்,
அல்லது சமமான உண்மை, அல்லது தவறான, அல்லது
சமமான, ஒன்று அல்லது பூஜ்யம் பதில்.
>> இதற்கிடையில் அங்கு
ஒரு கடைசி துண்டு.
இந்த நடைமுறைக்கு என்ன மாதிரியான உள்ளது?
அல்லது நீங்கள் திட்டத்
முன், எப்படி நீங்கள் என்று
என்ன நடவடிக்கை விவரிக்க
ஏழு மற்றும் 10 செய்கிறாய்?
நீங்கள் என்ன சொன்னீர்கள்?
மாணவர்: ஒரு சுழல்நிலை படி.
டேவிட் MALAN: ஒரு சுழல்நிலை படி.
ஆமாம், அடிப்படையில்.
இது தொழில்நுட்ப பங்கேற்பு தான்
இங்கே நீங்கள் தெரிந்திருந்தால் என்றால்.
ஆனால் நாம் என்று திரும்பி வர வேண்டும்.
ஆனால் அதை தெளிவாக ஏதாவது செய்து.
மீண்டும், இது தூண்டும் என்று ஒரு
சுழற்சி, ஒரு சுழற்சி, சரியான.
நீங்கள் உண்மையில் போகிறோம்
சில முந்தைய படிக்கு.
அதனால் உண்மையில், இந்த போகிறது
சுழற்சி சில வகையான செயல்படுத்த.
ஆனால் நீங்கள் பெற போவதில்லை
, இந்த முடிவில்லாமல் சிக்கி வலது.
ஏனெனில் நீங்கள் தொடர்ந்து சோதனை என்றால் ஆகிறது
இங்கே மைக், அல்லது இடது, அல்லது இங்கே இல்லை,
இறுதியில் அவர் இருக்க போவதில்லை.
நீங்கள் தான் முற்றிலும் வெளியேற முடியும்
என்று கடைசி வரி படி.
>> அதனால் சொல்லகராதி இது தான்.
இந்த நாம் என்ன என்று இருந்தது
பொதுவாக சூடோகுறியீடு குறியீடு அழைக்க.
அது ஒரு உண்மையான மொழி இல்லை.
அது, ஆங்கிலம் தான் மிகவும் ஒழுங்கான தான்
ஆனால் அது புள்ளி தொடர்பு கொள்கிறது.
இங்கே எந்த முறையான கட்டமைப்பு உள்ளது.
நீங்கள் அதை சில தான் பயன்படுத்த
வார்த்தைகள், ஆனால் தெளிவான வார்த்தைகள்
உங்கள் கருத்தை தொடர்பு கொள்ள முடியுமோ அவ்வளவு.
>> இப்போது அந்த வழிமுறையை எப்படி நல்லது
அது எவ்வளவு நல்லது?
சரி, நாம் பெற வேண்டிய அவசியம் இல்லை
எண்கள் அல்லது ஏதாவது பிரத்தியேக
அது போல.
ஆனால் நாம் பார்க்க முடியும்
இந்த தீர்வு வடிவமைக்கும்.
எனவே நாம் சில XY சதி வரைந்து என்றால்
இங்கே இங்கே கிடைமட்ட அச்சில்.
தான் பிரச்சனை அளவு அழைப்பு.
மற்றும் ஒரு கணினி விஞ்ஞானி என்று
பொதுவாக இங்கே மாறி n பயன்படுத்த.
எனவே n பக்கங்களில், அல்லது n, அறையில் மக்கள், அல்லது
அது நீங்கள் எண்ண முயற்சிக்கும் உள்ளது.
>> அதன்பின் செங்குத்து அச்சில்
விட்டு, என்று தீர்க்க நேரம் இருக்கும்.
எனவே எத்தனை விநாடிகள் அது
மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க எனக்கு எடுக்க?
அல்லது அது எத்தனை நடவடிக்கைகளை எடுக்கும்?
அது எப்படி பல பக்கம் திருப்பங்களை எடுக்கும்?
அதனால் தான் இது செலவு எவ்வளவு தான்
நேரத்தில் என்னை ஒரு பிரச்சினையை தீர்க்க.
நாம் முதல் வரைய வேண்டும்
நெறிமுறைகள் சாய்வு, நீங்கள் கூட,
சிவப்பு தான் இந்த வரிசையில் என.
மற்றும் நான் n அழைக்கிறேன்.
>> N சரி ஏன்?
ஏன் இந்த ஒரு அது தான்
ஒரு உறவு?
சரி, என்றால் வெரிசோன் அல்லது
என்ன போன் நிறுவனம்
இன்னும் ஒரு பக்கம் சேர்க்கிறது
தொலைபேசி புத்தகம் அடுத்த ஆண்டு,
என்று மைக் ஒரு தள்ள வேண்டும்
நெருக்கமான முடிவுக்கு இன்னும் படி,
என்று பக்கம் எங்கே பொறுத்து.
அதனால் விளைவு தான் வலிமை
இன்னும் ஒரு இரண்டாவது சேர்க்க வேண்டும்.
அல்லது இன்னும் ஒரு பக்கம் திரும்ப வேண்டும்.
ஒரு விகிதம் ஒரு ஒரு.
>> இதற்கு மாறாக, இரண்டாவது வழிமுறை.
எவ்வளவு வேகமாக அந்த உள்ளுணர்வாக இருந்தது?
அங்கு நான் ஒரு நேரத்தில் இரண்டு பக்கங்களில் சென்றார்?
ஆம்.
>> மாணவர்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
>> டேவிட் MALAN: ஆமாம்.
எனவே இது இருமடங்கு வேகத்தில் இருக்க போகிறது.
நாம் இங்கே என்று வரைய வேண்டும்
அளவைப் பொறுத்து.
அது இன்னும், ஒரு நேர்கோடு
ஆனால் சிவப்பு கோடு விட குறைவாக.
ஏனெனில் சில எண்
பக்கங்கள், அதை எடுத்து இருந்தால்
நீங்கள் இந்த பல படிகள்
முதல் வழிமுறை,
அது அரை நீங்கள் எடுத்து நடக்கிறது
இரண்டாவது பல படிகள்.
மற்றும், மஞ்சள் கோடு
இரண்டாவது வழிமுறை விவரிக்கும்
அதை கீழே போகிறது.
>> ஆனால் என்ன உண்மையில் சக்தி வாய்ந்தது ஆகும்
மூன்றாவது மற்றும் இறுதி பற்றி யோசிக்க,
மற்றும் அதிசயமாக மிகவும் உள்ளுணர்வு
இந்த உருவம் கொண்ட வழிமுறை.
தொழில்நுட்ப நாம் அழைக்க வேண்டும்
இந்த ஒரு மடக்கைவளைகோடு.
இந்த வழக்கில், n அடிப்படை 2 பதிவு.
ஆனால் உண்மையில் ஒரு விஷயமே இல்லை.
என்ன விஷயம் உண்மையில் அடிப்படையில்
வேறு வடிவம் அது என்று.
நீங்கள் தான் என்பதை கருத்தில் முடியும்
இந்த வரி மிகவும் குறுகிய உண்மையில்
நீண்ட கால உள்ளது.
அது தொடர்ந்து அதிகரித்து விட்டது.
அது செய்தபின் வெளியே சமநிலையாக இல்லை.
ஆனால் அது மிகவும் மெதுவாக எப்போதும் மிக வளரும்
பிரச்சனை பெரிய மற்றும் பெரிதாகிறது என.
நீங்கள் அதை இந்த நினைக்க முடியாது
way-- வெரிசோன் வெறும் இல்லை என்றால்
அடுத்த ஆண்டு ஆனால் இரட்டையர் ஒரு பக்கம் சேர்க்க
தொலைபேசி புத்தகத்தில் பக்கங்கள் எண்ணிக்கை,
முதல் வழிமுறை வலிமை
பல படிகள் இருமடங்கு எடுத்து.
அது இந்த 1,000 பக்கங்களை என்றால்
ஆண்டு, 2,000 பக்கங்கள் அடுத்த ஆண்டு,
மைக் என்று மிக அதிகத் தொலைவில் இருக்கலாம்.
எனவே அது அவரை கண்டுபிடிக்க 1,000 கூடுதல் படிகள் தான்.
இரண்டாவது வழிமுறை
500 பேர் மட்டுமே இன்னும் இருக்கலாம்
படிகள், ஏனெனில், மீண்டும் அவரை கண்டுபிடிக்க
நான் ஒரு நேரத்தில் இரண்டு வழியாக பறந்துகொண்டு இருக்கிறேன்.
>> ஆனால் மூன்றாவது வழிமுறை பற்றி என்ன?
வெரிசோன் இரட்டையர் என்றால்
தொலைபேசி புத்தகத்தின் அளவு
1,000 முதல் 2000 வரை அடுத்த ஆண்டு
பக்கங்கள், இன்னும் எத்தனை படிகள்
என் மூன்றாவது வழிமுறை எடுக்க போகிறது?
ஆமாம், அது ஒன்று தான்.
அந்த சக்தி வாய்ந்த யோசனை.
நீங்கள் 1,000 பக்கம் கடி எடுத்து கொள்ளலாம்
ஒரே நேரத்தில் அந்த பிரச்சினையை வெளியே.
இப்போது நீங்கள் கருதினால்
ஒரு வேடிக்கையான சூழ்நிலையில்,
ஆனால் அதை வகையான பேசுகிறார்
intuition-- இந்த வகையான சக்தி
ஒரு தொலைபேசி புத்தகம் போன்ற, இருந்தால், நான்கு பில்லியன்
பக்கங்கள், ஒரு பெரிய பிரச்சனை போல் உணர்கிறேன்.
மேலும், நிச்சயமாக, அது வலிமை
என்னை நான்கு பில்லியன் பக்கம் எடுத்து
என்று மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க மாறிவிடும்
முதல் வழிமுறை வழக்கு.
ஆனால் எத்தனை படிகள் அதை என்றும்
மூன்றாவது வழிமுறை எடுத்து
நான்கு மத்தியில் மைக் கண்டுபிடிக்க
காகித பில்லியன் துண்டுகள்?
எனவே நான்கு பில்லியன் நீங்கள் பாதி கிழிக்க.
நீங்கள் இரண்டு பில்லியன் கிடைக்கும்.
பின்னர் ஒரு பில்லியன், பின்னர் 500 மில்லியன்,
250 மில்லியன், 125 million-- ஆனால் அது
இந்த உணர்கிறது
ஒரு சிறிது அவகாசம் பிடிக்கும்.
நான் 32 விரல்கள் வேண்டும்
என்று உயர் வரை எண்ண.
ஆனால் அது உண்மையில் இருக்கிறது
32 பக்கம் கண்ணீர் என சில.
நீங்கள் நான்கு இருந்து செல்ல முடியும்
பில்லியன் ஒரு பக்கம் பிளந்து
அசல் எண்
பாதியில் பக்கங்களில் 32 முறை
நீங்கள் விட்டு வரை
அந்த ஒற்றை பக்கம்.
>> இப்போது, நிச்சயமாக, நான் இங்கே ஏமாற்றி என்ன.
அதை நாம் தான் வகையான இருப்பது என்று இல்லை
முற்றிலும் முதல் இரண்டு முட்டாள்
வழிமுறைகள்.
நான் சில உணர்வு ஏமாற்றி இருக்கிறேன், அல்லது
உண்மையில் நான் ஒரு யூகம் தளர்த்துவதன் இருக்கிறேன்.
என்ன தொலைபேசி புத்தகம் பற்றி உண்மையாக இருந்தது
அதன் அசல் வடிவில் என்று அனுமதி
எனக்கு கூட அந்த மூன்றாவது வழிமுறை பயன்படுத்த?
ஆம்?
பார்வையாளர்கள்: அது alphabetized இருந்தது.
டேவிட் MALAN: அது சரி, alphabetized இருந்தது?
இது சீரற்ற இருந்தால்
பொருட்டு, இந்த ஒரு கழிவு
நேரம், இந்த உரையாடல் முழுவதையும்.
நான் ஒவ்வொரு பார்க்க வேண்டும்
பக்கம் அதை சீரற்ற வரிசையில் இருந்தால்
நான் முன் மைக் ஸ்மித் கண்டுபிடிக்க
அவன் அங்கே தான் ஒரு முடிவுக்கு வர முடியும்.
எனவே மூலையில் நாங்கள்
குறைக்க வேண்டும் நான் வேண்டும் என்று
கருதப்படுகிறது என்று வேறு யாராவது
இந்த வழக்கில் எனக்கு வேலை செய்யவில்லை.
அதனால் அந்த இறுதியில் அழைப்புகளை
கேள்வி, நன்றாக, ஒரு நிமிடம்.
எப்படி நீங்கள் வரிசைப்படுத்துவது 1,000
பெயர்கள் மற்றும் எண்கள் பக்கங்களில்?
உண்மையில் வேறு விஷயம்
பிரச்சனை, ஏதாவது
நாம் எதிர்காலத்தில் மீண்டும் வருவேன்.
ஆனால் நீங்கள் வலைத்தளங்கள் பற்றி நினைக்கும் போது
பேஸ்புக் மற்றும் Gmail, Google போன்ற
மற்றும் கூகிள் போன்ற விஷயங்களை
சொந்த தேடும் பட்டியலில்,
நீங்கள் மில்லியன் கணக்கான அல்லது பில்லியன் போது
தரவு துண்டுகள் இந்த நாட்கள் சேமித்து,
searching-- மற்றும் குறிப்பிட தேவையில்லை
அந்த பிரச்சினைகளை வரிசைப்படுத்த
இறுதியில் தன்னை நோக்கி ஒரு சவாலாக உள்ளது.
உண்மையில், இந்த பின்னர்
அந்த சவால்களை ஒரு
நாங்கள் பார்க்க வேண்டும் என்று.
>> எனவே இப்போது ஒரு கணம் எடுத்து விடுங்கள்
மற்றும் CS50 பாருங்கள்
தன்னை மற்றும் நீங்கள் ஒரு உணர்வு கொடுக்க
என்ன கடையில் இந்த செமஸ்டர் தான்.
உண்மையில், நீங்கள் ஏற்கனவே இல்லை என்றால்,
இந்த URL பாருங்கள் வேண்டாம்.
மற்றும் பேட்ரிக் மறைமுகமாக
இந்த ஆண்டு நாம் இருக்கிறோம்
அனைத்து கணிசமான முதலீடு செய்யும்
நிச்சயமாக ஆதரவு இன்னும்
TA க்கள் அடிப்படையில் அமைப்பு
மற்றும் காஸ், அலுவலக நேரம்,
பிரிவுகள் கிடைக்கும், மற்றும்
டிஜிட்டல் பொருட்கள் ஆன்லைன், அதே.
உண்மையில், நிச்சயமாக இன் அடிப்படையில்
விரிவுரை, இன்று நாம் இங்கே இருக்கிறோம்.
மற்றும் எதிர்பார்ப்புகளை இந்த
ஆண்டு அதிகாரப்பூர்வமாக நிச்சயமாக
இன்று கொண்டிருந்தால், நிச்சயமாக
கடைசி விரிவுரை, மற்றும் ஒரு நிச்சயமாக
சுமார் செமஸ்டர் மத்தியில்
இடையே உள்ள ஒவ்வொரு விரிவுரை
பொதுவாக கிடைக்க செய்யப்படும்
ஒரு வெள்ளிக்கிழமை மதியம்
ஆன்லைன், இருவரும் யேல் மாணவர்கள்
மற்றும் ஹார்வர்ட் மாணவர்கள் இந்த ஆண்டு.
உண்மையில், ஒரு
அடிப்படை மாற்றங்கள்
நாம் ஏற்றுக்கொண்ட என்று
ஹார்வர்ட் ஒரு முன்னுதாரணம் மிகவும்
போன்ற நாம் இங்கே கடந்த செய்தார்
ஆண்டு மற்றும் இந்த ஆண்டு,
அதனால் இதேபோல், நாம் இன்னும் படம் மிகவும்
கேம்பிரிட்ஜ் நிச்சயமாக விரிவுரைகள்
ஆனால் அவர்கள் முந்தைய கிடைக்க செய்ய
நாம் கடந்த காலத்தில் விட
என்று நீங்கள் அந்த நீங்கள் என்றால்
விரும்புகிறேன், உதாரணமாக,
பொருட்கள் மீது தொடங்குவதற்கு
முதல் வார இறுதியில் மாறாக
இரண்டாவது வார இறுதியில் விட, நீங்கள் வேண்டும்
பொருட்கள் இந்த வகையான அணுகல்,
தேடப்படும், உட்பொதிக்கக்கூடியதாகவும், hyperlinkable
அனைத்து முந்தைய தொடர்பான வளங்களை.
தலைப்புகள் அடிப்படையில், நீங்கள் கொடுக்க
நிச்சயமாக trajectory-- ஒரு உணர்வு
இந்த சில வாசகங்கள் இருக்கலாம்
இப்போது, ஆனால் நீண்ட காலம், நிம்மதியா இல்லை.
நாம், இறுதியில், இன்று தொடங்க வேண்டும்
ஒரு நிரலாக்க பார்த்து
மொழி கீறல் என்று.
நாம் அதன் பின்னர் மாற்றம் தருகிறேன்
ஏதாவது அடுத்த வாரம் சி எனப்படும்
பின்னர் மற்ற கட்டிடம் பார்த்து
பிரச்சினைகளை தீர்ப்பதில் தொகுதிகள்,
விஷயங்களை வரிசைகள் மற்றும் வழிமுறைகள் என்று,
எப்படி நாம் நமது சாதகமாக நினைவக பயன்படுத்த
மற்றும் அனுகூலமற்ற, மற்றும்
தரவு கட்டமைப்புகள் போன்ற விஷயங்களை,
பின்னர் வால் இறுதியில் நோக்கி
வர்க்கம் இயந்திர கற்றல் பார்த்து
மற்றொரு பார்த்து
மொழி பைத்தான் என்று,
இணையம் எப்படி செயல்படுகிறது, எப்படி இணைய மேலும்
பொதுவாக HTTP போன்ற நெறிமுறைகள், வேலை,
போன்ற தரவுத்தளங்கள் மொழிகளை
எல், வலை ஜாவா,
மற்றும் இறுதியில் சம்மந்தப்படுத்துவதற்கு
ஒன்றாக அந்த அனைத்து.
>> அதனால் உண்மையில், மணிக்கு
நீங்கள் நாள் முடிவில்,
இந்த வர்க்கம் கீறல் உள்ள கற்றுக்கொள்ள மாட்டேன்
அல்லது சி அல்லது பைதான் அல்லது SQL அல்லது ஜாவா.
நீங்கள் பதிலாக மேலும் பொதுவாக கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்
கணினி அறிவியல் மற்றும் அடித்தளங்களை
அதின், மற்றும் நீங்கள்
நிரல் கற்றுக்கொள்ள
இந்த எந்த எண்
வழியில் மொழிகளை.
எனவே உண்மையில், இலக்குகளில் ஒன்றாக
இறுதியில் நிச்சயமாக
நிச்சயமாக அனைத்து ஆஃப் எடுத்து உள்ளது
அந்த இறுதி வாரங்களில் மூலம் பயிற்சி சக்கரங்கள்
எனவே இந்த பிறகு, நீங்கள்
உங்கள் சொந்த துறைகள் திரும்ப
என்று இல்லையா ஆகும்
இல்லை கணினி அறிவியல்
அல்லது பொறியியல், இயற்கை
அறிவியல், கலை, மனிதநேயம், அல்லது beyond--
இந்த சில கொண்டுவர
நிச்சயமாக கருத்துக்கள் மற்றும் இந்த துறையில் தான்
கருத்துக்கள் மற்றும் நடைமுறை
உங்கள் சொந்த டொமைன் வேண்டும் திறன்கள்
பொருட்டு அதில் பிரச்சினைகளை தீர்க்க.
>> நாம் என்ன இதற்கிடையில் இங்கே செய்து இருக்க வேண்டும்
இன்று பிறகு மிகவும் வியாழக்கிழமைகளில் உள்ள
முன்னணி நிச்சயமாக தலைக்கு உள்ளது
நாங்கள் மேலோட்டப்பார்வைகள் அழைக்கிறேன் என்ன
நிச்சயமாக பிரச்சினை செட்.
எனவே ஒவ்வொரு வாரமும் போது நாம்
ஒரு பிரச்சனை அமைக்க வேண்டும், நாம் தருகிறேன்
ஒரு இடத்தில் நடந்து செல்வது போல்
இந்த பாடத்திட்டத்தில் தான் சவால்களை போன்ற,
நீங்கள் சில குறிப்புகள் பிரசாதம் மற்றும்
தந்திரங்களை மற்றும் வடிவமைப்பு உத்திகள்.
ஆனால் நீங்கள் முடியவில்லை என்றால்
நபர் அந்த செய்ய,
அதே உணர
வளங்கள் பதிக்கப்பட்ட
நிச்சயமாக ஒன்று
ஆசிரியர் உதவியாளர்களை
பிரச்சனை, அதே தங்களை அமைக்கிறது.
>> பிரச்சனை போல், இந்த ஆண்டு அமைக்கிறது
கடந்த ஆண்டு, கருத்தின் அடிப்படையில்,
இன்னும் வெள்ளிக்கிழமைகளில் வெளியிடப்பட்டது.
ஆனால் மாறாக காரணமாக இருப்பது
பின்னர் வெள்ளிக்கிழமை,
அதன் மூலம் மட்டும் ஏழு நாட்கள் நீங்கள் கொடுத்து,
திறம்பட 10 நாட்கள் கழித்து காரணமாக இருக்கும்.
உண்மையில், இந்த என்று அர்த்தம்
அவர்கள் ஒரு வார இறுதியில் சார்ந்தோ வேண்டும்.
ஆனால் நாம் இந்த ஆண்டு நம்புகிறேன்
குறிப்பாக இந்த சாப்பிடுவேன்
மாணவர்கள் நல்ல இடமளிக்கும் அனுமதிக்க
சிறிதளவு மாறுபடும் தங்கள் அட்டவணை உள்ள ஓட்டம்,
அது தான் என்பதை கல்வியாளர்கள் அல்லது
extracurriculars அல்லது தடகள
அல்லது இடைத் பருவத்தில்.
நீங்கள் முன் சுமை அல்லது மீண்டும் சுமை ஒன்று
உங்கள் வாரம் CS50 மீது கவனம் சார்ந்த
உங்கள் சொந்த வாரம் உண்மையான நிச்சயமாக சுமை.
>> அந்த பிரச்சினையை அமைக்கிறது
மொழிகளை ஒரு வரம்பை,
நாங்கள் கவனம் செலுத்த வேண்டும் என்றாலும்
பெரும்பான்மையாக ஆரம்ப சி மீது
நாம் அதிக அதன்பின் கவனம் செலுத்த முன்
நிலை, மேலும் இணைய மையமாக மொழிகளில்.
மற்றும் அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள் இங்கே பின்னர் ஒரு ஜோடி
நீங்கள் CS50 போன்ற ஒரு வர்க்கத்தின் எடுக்க வேண்டும்
முதல் ஆண்டு என?
எனவே முற்றிலும்.
உண்மையில், அது இல்லை
அவசியம் ஏதாவது
நீங்கள் வெட்டி வரை நீங்கள் ஒத்தி வைக்க வேண்டும்
வகுப்புகள் மற்ற வகையான உங்கள் பற்கள்.
மாறாக, கருத்தில்
என்று பல மாணவர்கள்,
என்னை, திரும்ப நாள் சேர்க்கப்படவில்லை
இந்த ஒரு மிகவும் பரிச்சயமானது துறையில் உள்ளது,
குறிப்பாக நீங்கள் இருந்தால்
ஒருபோதும் ஒரு ஆந்திர சி.எஸ்.ஏ. செய்தார்
அல்லது உயர்நிலை பள்ளியில் அந்த மாதிரி ஏதாவது.
ஆனால், அந்த ஆரம்ப உணர
அது இந்த போக்கை தான் என்பதை
அல்லது வேறு சில அறிமுக நிச்சயமாக,
உண்மையில் இப்போது சிறந்த நேரம்,
நான் நினைக்கிறேன், சில புதிய பாதையை கண்டறிய அல்லது
சில புதிய கல்வி வட்டி, அதே.
பின்னர் மற்ற படிப்புகள் எடுத்து
எனவே இங்கே முக்கிய வேறுபாடுகள் ஒரு
ஹார்வர்ட் எதிராக என்று நாங்கள் மட்டுமே
செமஸ்டர் ஒன்றுக்கு நான்கு படிப்புகள் எடுக்க
சில காரணங்களால் ஹார்வர்டு.
மற்றும் நீங்கள் உண்மையில் இழுக்க
மொத்தம் 36 படிப்புகள் ஆஃப்
உங்கள் நான்கு ஆண்டுகளில் படிப்படியாக,
இது பொதுவாக நான்கு அல்லது ஐந்து பொருள்
வகுப்புகள்.
மற்றும் நான் அதை சொல்ல மிகவும் நியாயமான நினைக்கிறீர்கள்
மற்றும் மறுப்பதற்குக்கூட, CS50 வடிவமைக்கப்பட்ட
வர்க்கத்தின் ஒருவேளை வகை
என்று நீங்கள் பொதுவாக வேண்டும்
மற்ற நான்கு எடுத்து செல்ல
ஐந்து மொத்தம் படிப்புகள்
ஏனெனில் இல்லை psets மூலம் உள்ளன
மிகவும் தீவிர வடிவமைக்க.
உண்மையில், நான் கூட கற்று
நாள் இந்த மீண்டும்.
நான் CS50 விவரிக்க முடியாது மற்றும்
கணினி அறிவியல், நிரலாக்க
போன்ற மிகவும் கடினமாக அது
வெறும் நேரம் எடுத்துக்கொள்ளும்.
அது விஷயம் வகையான அல்ல
அங்கு இரவு உணவிற்கு பிறகு, நீங்கள்
உங்கள் தங்குமிடம் திரும்பி செல்ல முடியும்
அறை, உட்கார்ந்து, தொடங்க
ஒத்திகை கவனம் செலுத்துகிறது
நினைத்து, சரி,
நான் போகிறேன் களமிறங்கினார் இந்த வெளியே இருக்கிறேன்
இன்றிரவு பின்னர் நடவடிக்கை
அடுத்த நாள் என் அடுத்த பொருள் மீது.
சில நேரங்களில் நீங்கள் ஒரு சுவர் ஹிட்.
நீங்கள் உங்கள் குறியீடு பிழைகளை வேண்டும்.
நீங்கள் அவசியம் என்று எனக்கு தெரியாது
எப்படி சில சிக்கலை தீர்க்க.
மற்றும் முக்கிய அம்சங்கள் ஒன்று
இந்த நாள் நானே நிரலாக்க
நீங்கள் வெறும் வகையான எடுக்க வேண்டும் என்பது
மீண்டும் சில நேரங்களில் ஒரு படி, அது தூங்க
அல்லது காலப்போக்கில் அது தான் நான் நினைக்கிறேன்
ஒரு ஜோக் அல்லது வேறு சில செயல்பாடு,
பின்னர் புதிய அது திரும்பி வந்து.
நீங்கள் தான் நேரம் இந்த ஜன்னல்கள் வேண்டும்.
>> உண்மையில், அந்த நாம் அதனால் தான்
நேரம் அளவு நீட்டிக்கப்பட்டு
பிரச்சனை பெட்டிகள் கிடைக்க
இந்த ஆண்டு மேலும், அந்த URL ஒன்றுக்கு
நான் முந்தைய போட
புதிய இந்த செமஸ்டர் என்ன,
அழகாகவும் பிரச்சனை என்று அமைக்கிறது
அவர்கள், குறைந்த கண்டிப்புடைய எந்த அடிப்படையில் இருக்கிறோம்
மற்றும் நீக்கங்களையும் எந்த குறைவாக இருக்கும், ஆனால்
நிறைய குறைவாக முன் விஷயம் இல்லை,
நீங்கள் வேண்டும் என்று நிறைய குறைவாக legwork
ஒவ்வொரு பிரச்சனை தொகுப்பு முன் செய்ய,
நீங்கள் பார்ப்பீர்கள் என, முன் நீங்கள்
அது இறைச்சி உண்மையில் முழுக்கு.
எனவே உணர அந்த மற்றும் பிற என்று
மாற்றங்கள் அடிவானத்தில்
சிறந்த மாணவர்களுக்கு,
ஆனால் இறுதியில் உறுதி செய்ய
நீக்கங்களையும் என்று
முடிந்தவரை உண்மையில் உயர்.
எனவே போது, அதை விட வேலை
ஒரு பொதுவான வர்க்கம் இருக்கலாம்,
நாங்கள் நம்புகிறோம் என்று வருமானத்தை
நீங்கள் மற்றும் நீங்கள் கண்டிப்பாக
மற்றும் திறன்கள் மற்றும் கருத்துக்கள்
இது உங்களுக்கு வெளியேற
அனைத்து விளைவாக இன்னும் வைக்கிறீர்கள்.
நீங்கள் அங்கு இந்த பெற
முக்கிய நீக்கங்களையும் ஒன்றாகும்,
பேட்ரிக் மறைமுகமாக முன்னர் ஆகும்
நிச்சயமாக ஆதரவு அமைப்பு.
எனவே மட்டும், CS50 ஒன்று இல்லை
வளாகத்தில் பெரிய நிச்சயமாக ஊழியர்களுக்கிடையே.
இது ஒன்று உள்ளது
மிகவும் இளங்கலை.
உண்மையில், CS50 கடந்த ஆண்டு
முதல் வகுப்பு இருந்தது
ஒரு இளங்கலை கற்பிக்கும் ஊழியர்கள் வேண்டும்.
அந்த வெற்றிக்கு சான்றாக இப்போது செய்ய
யேல் சிஎஸ் உள்ள மற்ற பல படிப்புகள்
அத்துடன், அந்த வேண்டும்.
மற்றும் மாணவர்கள், குறிப்பாக,
இந்த TA க்கள் மற்றும் நிச்சயமாக உதவியாளர்கள் சாப்பிடுவேன்
ஒரு முழு ஆதரவு வேண்டும்
ஆதரவு வளங்கள் நெட்வொர்க்,
அவர்களுக்கு பகுதியினர் மத்தியில் அல்லது
recitations, வாராந்திர வாய்ப்புகளை
மேலும் நெருக்கமான விவாதங்களை வேண்டும்
மற்றும் பொருள் விமர்சனங்களை இலக்கு
மாணவர்கள் பல்வேறு தடங்கள் ஐந்து,
குறைவாக, வசதியாக வசதியாக,
அல்லது எங்காவது இடையில்.
இந்த கிடைப்பது பின்பற்ற வேண்டும்
ஒவ்வொரு வாரமும் பல நாட்கள் விரிவுரைகள்
திங்கள் மற்றும் செவ்வாய்க்கிழமைகளில்.
பின்னர் அலுவலக hours--
ஒரு மீது ஒரு வாய்ப்புகளை
நிச்சயமாக காஸ் மற்றும் TA க்கள் இருந்து உதவி
புதன் மற்றும் வியாழக்கிழமைகளில் இருக்கும்
பல உள்ள மற்றும் ஞாயிற்றுக்கிழமைகளில்
முறை, இது அனைத்து
posted நிச்சயமாக வலைத்தளத்தில் வேண்டும்,
கடந்த ஆண்டை விட இன்னும், அதே.
>> ஆனால் CS50 முக்கிய என்ன என்றால்,
ஒரு பிட் அசாதாரண ஒப்புக்கொண்டபடி,
நிச்சயமாக கலாச்சாரத்தில் இருக்கிறது
நாங்கள், பயிரிட முயற்சித்தேன்
கேம்பிரிட்ஜ், பல ஆண்டுகளாக ஒரு
இப்போது மிக சமீபத்தில் நியூ ஹேவன் உள்ள.
உண்மையில், இந்த வரும்
சனிக்கிழமை, நீங்கள் கேட்டது இல்லை என்றால்,
உள்ளது இது CS50 புதிர் நாள்,
கணினி அறிவியல் கொண்டு ஒன்றும் செய்ய முடியாது
ஆனால் முற்றிலும் அனுப்ப வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது
கணினி அறிவியல் என்று ஒரு செய்தி
சிக்கல் தீர்க்கும் பற்றி.
உண்மையில், நீங்கள் பங்குதாரர் விரும்பினால்
ஒன்று அல்லது இரண்டு அல்லது மூன்று
மற்றும் CS50 ஒரு குழு அமைக்க
புதிர் தினம், பாருங்கள்
வெளியே வழியில் என்று விளம்பரங்களில் உள்ள.
மற்றும் பீஸ்ஸா மூன்று மணி நேரம்
புதிர்கள் மற்றும் பரிசுகள் காத்திருங்கள்.
மேலும், நிச்சயமாக, ஐந்து
முதல் முறையாக இந்த ஆண்டு,
ஹார்வார்ட் பேண முடியாது.
அது யேல் சுதந்திரமாக இங்கே இருக்கும்.
எனவே ஒரு கண் அவுட் வைத்து
அந்த நீங்கள் இல்லை என்றால்.
வெள்ளிக்கிழமை பெரும்பாலான ஒவ்வொரு செமஸ்டர்
நாம் ஒரு பெரிய வர்க்கம் செய்ய முயற்சி செய்ய
சிறிய உணர மற்றும் சில 50 மாணவர்கள் கொண்டு
நிச்சயமாக பணியாளர்கள் மதிய,
முன்னாள் மாணவர்கள், நண்பர்களுடன்
துறையில் இருந்து பேச
என்ன வாழ்க்கை ஒரு பிறகு போல் உள்ளது
CS50 போன்ற மற்றும் கோடை முழுவதும் வர்க்கப்
மற்றும் பட்டம் பெற்ற பிறகு.
எனவே ஒரு கண் அவுட் வைத்து
என்று அழைப்புகள்.
முதல் முறையாக
எப்போதும் இந்த ஆண்டு நாம்
முதலாவது, CS50 குறியீட்டு நடத்த
போட்டியில், ஒரு விருப்ப விருப்பத்துக்குறியவை வாய்ப்பு
நடுப்பகுதியில் செமஸ்டர், எங்களுக்கு அனைத்து பிறகு இருந்தது
நிரலாக்க சில ஆறு அல்லது ஏழு வாரங்களாக
போட்டியிட தங்கள் பெல்ட்கள் கீழ் சி க்கு,
நீங்கள் மறுபடியும் choose-- வேண்டும் என்றால்
teams-- முயற்சி
பல சவால்களை தீர்க்க
உடன் நிரலாக்க முடியுமோ அவ்வளவு
மற்றவர்களுக்கு எதிராக உன்னுடைய நண்பர்கள்.
>> செமஸ்டர் வால் நோக்கி
நாங்கள் à: சில பஸ்கள் சாப்பிடுவேன்,
உண்மையில் சில நேரம் செலவழிக்க
கேம்பிரிட்ஜ், நீங்கள் என்கி
ஐந்து, எங்களுக்கு சேர விரும்புகிறேன்
CS50 Hackathon என்று அழைக்கப்படும்.
7 மணிக்கு நாம் தொடங்க வேண்டும்.
சுமார் 9 மணி, நாம் பீஸ்ஸா வேண்டும்.
சுற்றி, 1:00 AM நாம் ஏன் burritos வேண்டும்.
மற்றும் இன்னும் யாரையும் விழித்து
5:00 AM, சுற்றி பஸ் சவாரி வீட்டில்,
நாங்கள் அப்பத்தை ஆஃப் நிறுத்த வேண்டும்
வழியில் IHOP உள்ள home--
மூழ்கடித்து ஒரு 12 மணி நேர வாய்ப்பு
படித்தவர்களை மற்றும் ஊழியர்கள் உங்களை
நிச்சயமாக இறுதி திட்டம்,
இது ஒரு வாய்ப்பு
அப்பால் செல்ல
நிச்சயமாக பிரச்சினை தொகுப்பில்
மற்றும் வடிவமைப்பு மற்றும் செயல்படுத்த மிகவும்
நீங்கள் வட்டி எதுவும்,
என்று இறுதியில் இருக்கும்
காமன்ஸ் இங்கு இடம்பெற்றது.
முதலாவது CS50 நியாயமான கடைசியாக
ஆண்டு, ஒரு முடிவுக்கு செமஸ்டர் கண்காட்சி
என்ன எல்லோரும் அல்லது கொண்டாட்டம்
வர்க்கம் நிறைவேற்றினபின்,
அதிலும் குறிப்பாக, மீண்டும், யார் இருந்து சென்றார்
ஏதாவது எதுவும், பூஜ்ஜியத்தில் இருந்து 60,
எந்த முன் பின்னணியில் கொண்ட
இறுதியில், வெளிப்படுத்துவது,
வளாகம் ஒன்று மற்றும்,
ஆன்லைன் கூட, உலக பார்க்க, அதே.
>> இப்போது, இந்த இங்கே ஒரு சில உள்ளன
, CS50 சாத்தியமாக்கும் TA க்கள் மற்றும் காஸ்.
எனக்கு எந்த அழைக்க அனுமதி
அந்த ஊழியர்கள் உறுப்பினர்கள்
யார் மேடையில் வந்து இங்கே,
அதே நிச்சயமாக தலைக்கு என,
சில வார்த்தைகள் வழங்க
உத்வேகம், அதே.
>> Andi: அதிக, தோழர்களே.
உங்களுக்கு என்னை கேட்க முடியாது?
இந்த கலந்துகொண்டதற்கு நன்றி
அழகான, மழை வியாழக்கிழமை பிற்பகல்.
என் பெயர் Andi, உள்ளது.
நான் பெர்க்லி ஒரு இளைய இருக்கிறேன்.
மற்றும் Stelios மற்றும் கோடை சேர்த்து,
நாங்கள் உங்கள் மூன்று தலைமை ஆசிரியர் இருக்கும்
இந்த வரவிருக்கும் ஆண்டு உதவியாளர்கள்.
எனவே, நான் நினைக்கிறேன், நிகழ்ச்சி
நீங்கள் எப்படி பல hands--
ஒரு சிஎஸ் என்ற எண்ணம் இல்லை
முக்கிய அல்லது உண்மையில் டைவிங் ஆழமாக
கணினி அறிவியல் இங்கே ஒரு முக்கிய போன்ற ஒரு?
வியப்பா.
என்று மிகவும் புத்திசாலி.
>> நான் உண்மையில் ஒரு உலக விவகாரங்களில் இருக்கிறேன்
மற்றும் அறிவாற்றல் அறிவியல் முக்கிய.
நான் உண்மையில் வந்து
நோக்கத்துடன் யேல்
ஒருபோதும் ஒரு பார்க்க கொண்ட
மறுபடியும் என் வாழ்க்கையில் பல.
நான் யேல் வந்தபோது, இந்த இருந்தது
என் ராடார் மீது ஒருபோதும் என்று ஒன்று.
நான் கவிதை பற்றி அறிய விரும்பினேன்.
நான் பற்றி அறிய விரும்பினேன்
சர்வதேச விவகாரம்.
வாட்டர்கலர் வரைபடங்கள்.
ஆம், நாம் ஒரு வர்க்கம் வழங்குகின்றன
>> ஆனால் நான் உண்மையில் அக்கறை இருந்தது இல்லை
எதையும் தொடர்புடைய தண்டு.
ஆனால் பின்னர் பழைய நான்
கிடைத்தது, மேலும் நான் உணர்ந்தேன்
என்று சில உண்மையில் ஒவ்வொரு துறையில்
உணர்வு கணினி அறிவியல் அமர்த்தியுள்ளது,
அல்லது இல்லை என்றால் கணினி அறிவியல், கணக்கீடு.
எனது உலகளாவிய உண்மையில்,
விவகாரங்களில் மிகச் சிறிய அளவில்தான் திட்டம்,
நாங்கள் தரவு பகுப்பாய்வு பயன்படுத்தி வருகிறோம்
பயங்கரவாத தாக்குதல்கள் ஆய்வு செய்ய
நைஜீரியாவில் போகோ ஹரம் ஐந்து.
நீங்கள் பொருட்படுத்தாமல், பார்க்க முடியும் என
என்ன முக்கிய நீங்கள் தொடர்கிறது முடிவடையும்
அல்லது இங்கே உங்கள் நலன்களை யேல்
அடித்தளங்களை, இருக்கும் நிரலாக்க மற்றும்
என்ன திறன்கள் பயனுள்ள சூப்பர்.
மற்றும் CS50 நன்றாக வசதிகளையும்
வகையான அதன் வளங்கள் நிறைய கடன்
நீங்கள், பொருட்படுத்தாமல்
எவ்வளவு வசதியாக நீங்கள்
அல்லது ஆர்வம் நீங்கள் எப்படி இருக்கிறீர்கள்
வர்க்கம் தொடர்வதில்.
>> கோடை ஒரு சிறிய பேச போகிறோம்
உங்களுக்கு என்ன பற்றி பிட்
இந்த ஆண்டு சுமார் கற்று கொள்ள போகிறேன்.
கோடை: அதிக, அனைவருக்கும்.
நான் கோடை வு இருக்கிறேன்.
நான் மோர்ஸ் ஒரு இளைய இருக்கிறேன்.
நான் உண்மையில் வெளியே தொடங்கியது
ஒரு CS50 மாணவர் நானே.
எனவே மூன்று ஆண்டுகளுக்கு முன்பு, நான் ஒரு இடைவெளி ஆண்டில் இருந்தது.
நான் ஒரு எடுத்து இல்லை சிஎஸ் விரும்புகிறேன்
உயர்நிலை பள்ளி வர்க்கம்,
ஆனால் நான் என் இலவச நேரம் என்று நினைத்தேன்,
அது எப்படி குறியீடு அறிய குளிர் இருக்கும்.
எனவே நான் ஒரு விரைவு கூகுள் தேடல் செய்தார்,
, ஆன்லைன் கிடைக்க என்ன பார்த்து
மற்றும் முட்டாள்கள் இந்த வீடியோ பார்த்தேன்
மற்றும் டிஜேக்கள் மற்றும் குளிர் வலைத்தளங்கள்.
நான் இருந்தது போன்ற, நான் வேண்டும்
அதை எப்படி செய்வது என்று கற்று.
>> எனவே நான் நிச்சயமாக எடுத்து, நான்
அதை காதலித்து.
ஆனால் நான் மிகவும் பொறாமை இருப்பது ஞாபகம்
Hackathon கலந்துகொள்வதற்காக யார் குழந்தைகள்,
புதிர் நாள் கலந்து, அலுவலகத்திற்கு சென்று
மணி, நபர் TA க்கள் இருந்து உதவி பெற.
அதனால் நான் கற்பனை கூட செய்து பார்த்ததில்லை
நான் வாய்ப்பு கிடைக்கும் என்று
இங்கே ஈடுபட்டு
முதல் கிடைத்தது என்று நிச்சயமாக
கணினியில் உள்ள எனக்கு ஆர்வம்
அறிவியல் மற்றும் பகுத்தறிவுடன் ஏன்
நான் இன்று ஒரு கணினி அறிவியல் முக்கிய இருக்கிறேன்.
எனவே நான் இந்த வர்க்கம், உங்களை எச்சரிக்கிறேன் வேண்டும்
நீங்கள் நீட்டி போகிறது.
அது உங்களுக்கு சவால் நடக்கிறது.
ஆனால் இது நடக்கிறது
விஷயங்களை செய்ய எப்படி நீங்கள் கற்று
உன்னால் கற்பனை கூட செய்து பார்த்ததில்லை என்று.
>> Stelios: அதிக, அனைவருக்கும்.
என் பெயர் Stelios உள்ளது.
நான் Branford ஒரு இளைய இருக்கிறேன்
கல்லூரி மற்றும் ஒரு சிஎஸ் முக்கிய.
நான் ஏதென்ஸ், கிரீஸ் இருந்து இருக்கிறேன்.
நான் எதிர்பார்த்து கொண்டிருக்கிறேன்
நீங்கள் அனைத்து சந்தித்து,
மணிக்கு, பிரிவில் அரட்டையடித்துக்
அலுவலக நேரம், வெள்ளிக்கிழமை மதிய உணவுகள் மணிக்கு.
நான் உற்சாகமாக இருக்கிறேன்
நாம் மிகவும் முயற்சி போட்டிருக்கிறேன்
ஒரு தனிப்பட்ட ஆதரவு உருவாக்கும்
நீங்கள் அனைத்து அமைப்பு
உங்கள் அனுபவம் செய்ய
நிச்சயமாக சிறந்த சாத்தியமான.
நான் நம்புகிறேன் என்று பெரும்பாலான என்றாலும்
ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு சிஎஸ் எடுத்து கொள்ளவில்லை
முன் நிச்சயமாக, நான் அந்த CS50 என்று தான் நான் நம்புகிறேன்
நீங்கள் வட்டி தூண்டியது என்ன
மேலும் கணினி தொடர
அறிவியல் எதிர்காலத்தில்,
அது மிகவும் செய்துள்ளார்
கடந்த பல மக்கள்.
எனவே இருப்பது நன்றி
இங்கே, நீங்கள் பார்க்க துடிக்கிறேன்.
ஜேசன் ஹிர்ஸ்கோஹார்ன்.
உயிர்மையில் ஹிர்ஸ்கோஹார்ன்: அதிக, எல்லோரும்.
என் பெயர் ஜேசன் ஹிர்ஸ்கோஹார்ன் உள்ளது.
நான் சிலிமன் வாழ்கின்றனர்.
நான் ஒரு undergrad ஹார்வர்டு சென்றார்
சமூக ஆய்வுகள் படித்தாலும்
மற்றும் கணினி அறிவியல் minored.
இங்கு என் முக்கிய வேடங்களில் ஒன்று
இந்த அற்புதமான ஊழியர்கள் ஆதரவு உள்ளது
அவர்கள் நீங்கள் அனைத்து ஆதரவு.
உண்மையில், இந்த, அவர்கள் அனைவரும் உள்ளது.
55 இளநிலை பட்டதாரிகள் உள்ளன மற்றும்
நீங்கள் அனைத்து ஆதரிக்க இங்கே பட்டதாரிகள்.
நான் சிறந்த ஒன்று துணிந்து கூறு
நீங்கள் நிச்சயமாக பாகங்கள்
அனைத்து வேலை வருகிறது
அவர்களை, அவர்கள் தெரிந்துகொள்ளும்,
CS50 உள்ள இரண்டு, அவர்களை பார்க்க பெறுவது
மற்றும் CS50 வெளியே இந்த செமஸ்டர்
மற்றும் பல செமஸ்டர்கள் வர.
எனவே வட்டம் நீங்கள் எடுக்க வேண்டும்
நிச்சயமாக வட்டம் நீங்கள் ஏனெனில்
தொடர்பு கொள்ள
அற்புதமான ஊழியர்கள் நாம் மேடையில் வேண்டும்.
>> காண்க: சரி, எனக்கு முடிக்கட்டும்
அது வேடிக்கையாக இருக்கும் கூறி.
டேவிட் MALAN: சரி,
எங்கள் முழு அணி நன்றி.
என்னை விளக்குகள் மங்கலான அனுமதி மற்றும்
, எங்கள் அணி இன்னும் சில அனுமதிக்க
இரு கேம்பிரிட்ஜ் மற்றும் நியூ ஹேவன் இருந்து,
ஹலோ சொல்ல இந்த தோழர்களே தாக்கல் என.
அதற்கு பிறகு நாம் மாற்றம் வேண்டும்
எங்கள் நிரலாக்க சந்திப்புகள் முதல்
கீறல் என்று இந்த மொழி.
அணி நன்றி.
தான் விளக்குகள் மங்கலான நாம் மற்றும்
ஒரு சில மற்றவர்கள் கேட்க.
>> [கைத்தட்டல்]
>> [மறுஒளிபரப்பு வீடியோ]
>> , CS50 -இதுதான் பணியை நீங்கள் செய்ய உள்ளது
ஒரு முற்றிலும் புதிய வழி மிகவும் வசதியாக
சிந்தனை, இந்த கணக்கீட்டு மனநிலையின்.
-இது கணினி அறிவியல் செய்து
சுவாரஸ்யமான, இது
நான் உணரவில்லை ஒன்று உள்ளது
நான் வர்க்கம் எடுத்து வரை சாத்தியமாக இருந்தது.
நான் ஓ போல் இருந்தது.
நான் உண்மையில் என் எண்ணங்கள் மொழிபெயர்ப்பது நான்
இப்போது ஒரு கணினியில்.
>> குழுவுடன் நீங்கள் எந்த பின்னணி இல்லை என்றால்
கணினி அறிவியல் அல்லது எந்த அனுபவம்,
இந்த உண்மையில் நீங்கள் வர்க்கம் உள்ளது.
>> -ஆக நான் நிச்சயமாக வேண்டும்
என் மாணவர்கள் தான்
கணினி அறிவியல் பற்றி உற்சாகமாக கிடைக்கும்.
வெறும் நிகழ்ச்சிகளை, ஆனால்
ஒரு கணினி விஞ்ஞானி போல் நினைத்து
நான் என்ன வேண்டும் என்று உண்மையில் உள்ளது
என் புதியவர்களை கற்பிக்க முயற்சி.
>> -CS50 கடின மற்றும் பயனளிக்கிறது.
>> -ஒரு அனுபவம்.
>> -Extravaganza.
>> -இது அடுத்த நிலை எங்களுக்கு கொண்டு தான்.
>> [இசை]
>> அதாவது டிஎஃப்எஸ் நான் நினைக்கிறேன், உள்ளன
நிச்சயமாக குருதி.
>> வேண்டும் உற்சாகமாக -I'm
நான் உதவி தான் என் மாணவர்கள்
ஆ ஆ கணம் உணர என்று வேண்டும்
அவர்கள் உண்மையில் என்ன முயற்சிக்கும்
ஒரு pset செய்ய எப்படி கண்டுபிடிக்க, செய்ய.
>> ஒரு கடினமான நிச்சயமாக நிச்சயமாக -CS50 தான்.
ஆனால் மற்ற போலல்லாமல்
உண்மையில் யேல் நிச்சயமாக,
அது போன்ற ஒரு பெரிய உள்ளது,
ஆதரவான சமூகத்தின்.
-நீங்கள் முற்றிலும் இல்லை
எதையும் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்
முடியும் குறியீட்டு பற்றி
நிச்சயமாக எடுக்க.
-இது இதுவரை எப்படி பார்க்க ஆச்சரியமாக இருக்கிறது
மக்கள் ஒரு செமஸ்டர் வந்து.
>> -நீங்கள் தனியாக உட்கார்ந்து இல்லை
உங்கள் அறையில் குறியீடு கற்றல்,
ஆனால் அது ஒரு வர்க்கம் விட அதிகமாக இருந்தது.
அது ஒரு அனுபவமாக இருந்தது.
கருத்துக்கள் அறிய மறுப்பாகாது சிறந்த வழி மற்றும்
அவர்கள் மற்றவர்களை கற்பித்தல் மூலம் செயல்படுத்த.
>> தொலைபேசி பிளவு என்ன?
>> [இசை]
>> -அவர் இந்த CS50 உள்ளது.
>> , CS50 -இந்த உள்ளது.
>> ஒரு பிரச்சனை-Got?
அரை அதை கிழித்து.
>> [இசை]
>> தூக்கி எறியுங்கள்.
>> டேவிட் MALAN: சரி.
எனவே இன்னும் கொஞ்சம் உள்ள tackle-- அனுமதிக்க
பிட், தற்செயலாக, அது தான்
இந்த பாரம்பரியம் இருந்திருக்கும்
10 ஆண்டுகளாக சில காரணங்களால்
கேக் சேவை செய்ய
தொடங்க மற்றும் CS50 இறுதியில்.
எனவே நீங்கள் இறுதியில் காத்திருக்கிறது
இன்று, பாடத்திட்டங்கள் கூடுதலாக,
அத்துடன் சில கேக் இருக்க வேண்டும், மற்றும்
ஹலோ சொல்ல நிச்சயமாக பணியாளர்கள்.
மாற்றம் ஆனால் இப்போது, தான்
எங்கள் மொழிகளில், அங்கு முதல்
நாம் ஒரு வாரம் மற்றும் ஒரு உண்மையில் செலவிட வேண்டும்
பிரச்சனை இந்த டொமைன், கீறல் அமைக்க.
மற்றும் நீங்கள் கிடைத்தால் காணலாம்
முன்பு திட்டமிடப்பட்டது, பல
கருத்துக்கள் மற்றும்
சாத்தியங்கள் நீங்கள் தெரிந்திருந்தால்.
ஆனால் நீங்கள் என்று கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
அது வழியில் வேடிக்கையாக இருக்கிறது
மொழிபெயர்க்க என்பதை கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
நீங்கள் ஏற்கனவே தெரியும் கருத்துக்கள் சில
இந்த குறிப்பிட்ட சூழலுக்கு
உண்மையில் உங்கள் குடும்பத்தை கவர
மற்றும் உங்கள் வேலை நண்பர்கள், இது முடியும்
ஆன்லைன் பின்பு, நீங்கள் தேர்வு செய்தால், போக.
>> நீங்கள் இல்லை என்றால்
முன் அனுபவம் மற்றும் உள்ளன
பெரும்பாலான மத்தியில்
மாணவர்கள் குறைந்த வசதியாக,
கருத்துக்கள் என்று பல உணரவில்லை நாங்கள்
வெறும் reality-- விஷயங்களை ஆராயப்படுகிறது
தொலைபேசி புத்தகங்கள் மற்றும் வருகை போன்ற
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக மொழிபெயர்க்க
மிகவும் நன்றாக ஒரு கணினி,
ஆனால் நீங்கள், பயன்படுத்த முடியாது என்றால்
ஆரம்பத்தில், இந்த மாதிரி ஒரு மொழி.
எனவே இந்த எழுதப்பட்ட ஒரு திட்டம் உள்ளது
சி என்று ஒரு மொழி
மற்றும் நாம் மிகவும் ஒரு பிட் செலவிட வேண்டும்
இறுதியில் சி நேரம் ஆகியவற்றையும்.
ஆனால் முரண்பாடுகள் உள்ளன, இந்த ஒரு பிட் இருக்கும்
முதல் பார்வையில் நீங்கள் புரிந்து.
உண்மையில், வித்தியாசமான, நிறைய இருக்கிறது
தொடரியல், அடைப்புக்குறிக்குள், கோண அடைப்புகள்
சுருள் ப்ரேஸ், மேற்கோள், மற்றும் அரைக்காற்புள்ளிகள்.
உண்மையில், நீங்கள் ஒரு டைவ் என்றால்
முதல் முறையாக நிரலாக்க
பார்த்து மற்றும் பொருட்களை உருவாக்க முயற்சி
இது போன்ற, நேர்மையாக, நீங்கள் மிகவும் ஆழ்ந்துள்ளது பெற
அடிக்கடி வெறும் முட்டாள்
எதுவும் இல்லை என்று minutia
அதை பற்றி அறிவார்ந்த சுவாரசியமான.
>> ஆனால் நீங்கள் உருவாக்க முடியும் என்றால், கற்பனை
இந்த அதே நிரல் எந்த,
நீங்கள் வகையான, ஒருவேளை உய்த்துணர வேண்டும் என
அச்சிட்டு "ஹலோ, உலக" எப்படியாவது அல்லது மற்ற.
நாம் ஒரு அதே கருத்தை நொதிக்க முடியும்
வெறும் இரண்டு புதிர் துண்டுகளை, நீ கூட.
உண்மையில், கீறல் சிறப்பாக உள்ளது
அது இந்த வரைகலை மொழி தான்.
நீங்கள் இழுத்து இந்த கைவிட முடியாது
புதிர் துண்டுகளை என்று மட்டுமே இடைப்பூட்டிக்
அது தருக்க அர்த்தமுள்ளதாக இருந்தால் அவ்வாறு செய்ய.
எனவே கீறல்,
நாம் விரைவில், பார்க்க வேண்டும் இந்த
நீங்கள் அதே செயல்படுத்த எப்படி
வேலைத் திட்டத்தை இரண்டு புதிர் துண்டுகளை கொண்டு
அந்த அழகான மிகவும் அவர்கள் என்ன செய்ய.
>> ஆனால், நாம் ஒரு கணம் பார்க்க வேண்டும் என்று சில
நாங்கள் மறைமுகமாக கட்டுமான தொகுதிகள்
முந்தைய மற்றும் இன்னும் சில அனைத்து என்று
இறுதியில் ஆவார்கள் போகிறோம்
நமது முந்தைய திட்டங்கள் சில.
நாம் விஷயங்களை செய்ய போகிறோம்
போன்ற செயல்பாடுகளை தான்
ஏதாவது செய்ய வேண்டும் என்று செயல்கள்,
ஹலோ, சொல்ல உலக.
நாம், சுழல்கள் இல்லை போகிறோம்
சுழற்சிகள் தூண்டும் விஷயங்கள்
மீண்டும் மீண்டும், நாங்கள் விரும்பும்
தேடி கொண்டு ஒரு கணம் முன்பு செய்தது
மைக் ஸ்மித்.
மாறிகள், அல்ஜிப்ரா, நீங்கள் போன்ற
எக்ஸ் அல்லது ஒய் பல சேமிக்க முடியும் என்று வேண்டும்.
சரி, ஒரு திட்டத்தில், நீங்கள் உண்மையில்
வெறும் எண்கள் விட சேமிக்க.
நீங்கள் வார்த்தைகள் மற்றும் தண்டனை சேமிக்க முடியும்
மற்றும் கிராபிக்ஸ் மற்றும் பிற விஷயங்கள் இன்னும்.
பூலியன் வெளிப்பாடுகள், வெறும்
ஆம் questions-- அல்லது இல்லை, உண்மை அல்லது பொய்.
நிபந்தனைகள், தயாரித்தல் முடிவுகளை
அந்த ஆம் / இல்லை பதில்களை அடிப்படையாக.
>> போன்ற பின்னர் ஆர்வலராக விஷயங்கள்
வரிசை மற்றும் இழைகள் மற்றும் நிகழ்வுகளை
மற்றும் பிற எந்த எண்
அம்சங்கள், ஆனால் இது அனைத்து
மிகவும் மிகவும் நன்றாக கண்டறிவதில்
இது போன்ற நட்பு தொகுதிகள்.
இந்த ஒரு சார்பு, ஒரு இருக்க போகிறது
தான் என்கிறார் அந்த ஊதா புதிர் துண்டு
அதன் பெயரை இந்த வழக்கில் ஆகிறது என்ன, சொல்ல.
பின்னர் அடிக்கடி, அங்கு
ஒரு வெள்ளை பெட்டியில் நீங்கள் என்று
தட்டச்சு அல்லது ஒரு சில மதிப்பு இழுக்க முடியும்.
அந்த பொதுவாக தான் என்ன
ஒரு வாதம் அல்லது ஒரு அளவுரு என்று.
அது மாற்றுவதன் ஒரு வழி
ஒரு புதிர் முன்னிருப்பு நடத்தையை
துண்டு அல்லது அது என்று ஒரு செயல்பாடு
நீங்கள் ஏதாவது விருப்ப, சொல்லவிரும்பவில்லை
ஹலோ, உலக அல்லது ஹலோ, ஆண்டி அல்லது ஹலோ,
ஜேசன் அல்லது அதற்கு பதிலாக வேறு சில தண்டனை.
>> நீங்கள் ஒரு சொல்ல வேண்டும் என்றால்
lot-- மொழியில் forever--
நீங்கள் மற்றொரு எடுக்க முடியும்
புதிர் துண்டு எப்போதும் என்று
மற்றும் இடையீட்டு
ஒன்றாக இந்த மாதிரி இரண்டு.
என்று வளைய, படம், குறிப்பிடுவதுபோல்
ஹலோ சொல்ல பொருளைத்தான் உலக என்றென்றும்,
மீண்டும், மீண்டும், மீண்டும்.
அல்லது, நீங்கள் மட்டும் அதை ஒரு செய்ய விரும்பினால்
முறை வரையறு எண், 50 முறை போன்ற,
மற்றொரு புதிர் இருக்க நடக்கிறது
அப்படி துண்டு 50 முறை மீண்டும்.
>> இதற்கிடையில், நீங்கள் விரும்பினால்
ஒரு மாறி வேண்டும்
இந்த மொழியில் நாம் இருக்கிறோம்
விளையாட பற்றி,
இந்த மாதிரி ஒரு ஆரஞ்சு தொகுதி பயன்படுத்த முடியும்.
இந்த மாறி நான் தன்னிச்சையாக
முழு எனக்கு அழைப்பு விடுத்தார்.
நான் அதை 0 அது சமமாக அமைக்க.
மற்றும் அதனால் நான், இந்த
வழக்கில் இந்த மாறி
ஒரு விளையாட்டில் ஒருவரின் மதிப்பெண் பிரதிபலிக்கிறது.
நீங்கள் ஒவ்வொரு முறையும் பூஜ்ஜிய நேரத்தில் தொடங்கும், மற்றும்
ஒரு கோல் அல்லது அது போன்ற ஏதாவது செய்ய,
நீங்கள் ஒரு கூடுதல் புள்ளி கிடைக்கும்.
>> நீங்கள் புதிதாக கேள்விகளை கேட்க முடியும்.
நாங்கள் இழுத்து புதிர் கைவிட என்றால்
இந்த மாதிரி ஒரு நொடியில் துண்டுகள்,
நீங்கள், போன்ற கேள்விகளை கேட்க முடியும்
சரி, நான் 50 குறைவாக உள்ளது?
ஒருவேளை நீங்கள் வெற்றி பெற 50 புள்ளிகள் வேண்டும்.
எனவே இந்த இருக்கும்
நீங்கள் கேட்க விரும்புகிறேன் கேள்வி.
அல்லது, பொதுவாக, நீங்கள்
y விட குறைவாக X தான் சொல்ல முடியும்,
அங்கு இரண்டு மாறிகள் ஈடுபடுவதன் இருக்கிறது?
இப்போது, இந்த ஒரு நிறைய இருக்கிறது
முதல் பார்வையில் பெரிய,
ஆனால் உண்மையில் அனைத்து இல்லை மிகவும் சிக்கலான என்று.
>> இது ஒரு கலவையாக உள்ளது
நிலைமைகள் மற்றும் மாறிகள்
மற்றும் பூலியன் வெளிப்பாடுகள் கேட்க
மூன்று questions-- y விட எக்ஸ் குறைவாக உள்ளது?
அப்படியானால், அதை சொல்ல.
கூறுவீராக, X y விட குறைவாக உள்ளது.
இல்லையென்றால், x விட அதிகமாக இருந்தால்
Y, வேறு X Y சமமாக இருக்க வேண்டும்.
மற்றும் மைக் ஸ்மித், அதே சமயம்,
நான்கு காட்சிகள் இங்கே, அங்கு
எண்கள் உலகில், எக்ஸ் ஒன்று உள்ளது
விட குறைவான, அதிக, அல்லது சமமாக.
நாம் அனைத்து சாலை மூன்று கிளைகளில் உள்ளன.
பின்னர் ஆர்வலராக இருக்கிறது
இது போன்ற புதிர் துண்டுகளை
நாங்கள் இருக்கிறோம் எங்கே வரிசைகள், போன்ற விஷயங்களுக்கு
தகவல்களை சேமிக்க முடியும் போவதில்லை.
நாம் அனுமதிக்க வேண்டும் என்று தொகுதிகள் பார்க்க போகிறோம்
எங்களுக்கு பல நூல்கள் செயல்படுத்த,
மற்றொரு அம்சம் நாம் பயன்படுத்த வேண்டும், மற்றும்
பின்னர் மேலும் ஏதாவது நிகழ்வுகள் என.
ஆனால் நாம் அந்த கிடைக்கும் முன்
புள்ளி கூட உருவாக்க,
இறுதியில், எங்கள் சொந்த விருப்ப
புதிர் துண்டுகளை, வா
உண்மையில் நிரலில் திறக்க.
>> எனவே இந்த கீறல் உள்ளது.
அது scratch.mit.edu கிடைக்கும் தான்.
நீங்கள் விளையாட வரவேற்கிறேன்
இப்போது அல்லது பின்னர், அதே.
இந்த ஆஃப்லைன் பதிப்பு இருக்க நடக்கிறது.
மக்கள் யார் இல்லை
அவசியம் பெரிய இணைய வேண்டும்,
நீங்கள் பதிவிறக்க முடியும்
அதே மென்பொருள், அதே.
உண்மையில் மட்டுமே மூன்று இருக்கிறது
இந்த மென்பொருள் கூறுகளை.
மேல் இடது கை மூலையில்
திரை அரங்கில் வகை
என்று கீறல், இயல்பாக யார்
மாதிரி ஒரு பூனை, வாழ்கிறார் தெரிகிறது.
அவர், கீழே, மேலே நகர்த்த முடியும் விட்டு, வலது
மற்றும் பிற விஷயங்கள் பல செய்ய,
மற்றும் சார்ந்த வழிகளில் எந்த எண்ணை பார்க்க முடியும்
நீங்கள் அவரை ஒதுக்க உடைகளில்.
ஆனால் இந்த நாம் ஒரு அழைக்கிறேன் என்ன
மனிதனாக, பாத்திரம் ஒரு வகையான.
நீங்கள் பல இருக்க முடியும்
எழுத்துக்கள், நாம் விரைவில் காண்பீர்கள் என்று.
>> மத்தியில் இப்போது இந்த அனைத்து புதிர் உள்ளன
துண்டுகள் மற்றும் இந்த பிரிவுகள் அல்லது கையாளப்பட்டன
அதின்.
எனவே இப்போது, நான் மோஷன் கிளிக்.
அதனால் நான் அனைத்து பார்கிறேன்
இயக்கம் தொடர்பான புதிர் துண்டுகளை அல்லது தொகுதிகள்,
வேண்டும் என்று செயல்பாடுகளை
வரை செல்லும் செய்ய,
கீழே, இடது அல்லது வலது அல்லது
வேறு சில அறுவை சிகிச்சை.
ஆனால் நான் மிது மீது கிளிக் செய்தால், நீங்கள்
சொல் தொகுதி போன்ற விஷயங்களை பார்க்க முடியும்
நாம் ஒரு கணம் முன்பு பார்த்தேன் என்று.
நான் கட்டுப்பாட்டு கிளிக் செய்தால், நீங்கள் காண்பீர்கள்
மீண்டும் என்றென்றைக்கும் போன்ற விஷயங்களை
மற்றும் இருந்தால், தொகுதி என்று
நாங்கள் ஒரு கணம் முன்பு பார்த்தேன்.
>> அதனால் நீங்கள் காணலாம்
நாம் தான் கீறி வேண்டும் என்று
சில மேற்பரப்பில்
ஒன்றாக துண்டுகள் புதிர்,
ஆனால் அது அனைத்து மிகவும் உள்ளுணர்வு
மற்றும் புள்ளி மற்றும் கிளிக் செய்யவும்.
உண்மையில், கீறல் வடிவமைக்கப்பட்டது
இளைய மாணவர்கள்
அவர்களுக்கு ஒரு கடையின் கொடுக்க உதவும்
ஆக்கப்பூர்வமான சிந்தனை.
இன்னும் பிரமாதமாக, அது தான்
ஒரு அற்புதமான படிக்கல்
சரியாக கருத்துக்கள் நாங்கள் போகிறோம்
சி மற்றும் பைதான் ஜாவா ஆராய,
அதே.
>> வலது புறத்தில், இறுதியாக, இங்கே
இந்த, என்று அழைக்கப்படும் ஸ்கிரிப்டை பகுதி உள்ளது.
இந்த வெறும் வெற்று ஸ்லேட் ஆகும்
நீங்கள் ஒரு திட்டத்தை எழுத ஆரம்பிக்கும்.
மற்றும் நான் சரியாக தான் தருகிறேன்.
இப்போது, நான் விஷயங்களை எங்கே தெரிய நடக்கும்
நான் இந்த ஒரு சில முறை செய்த ஏனெனில்.
ஆனால் நான் கீழ் என்று எனக்கு தெரியும்
நிகழ்வுகள் வகை,
இந்த தொகுதி இங்கே இருக்கிறது
போது பச்சை கொடி சொடுக்கும்.
நான் அவுட் பெரிதாக்கவும் என்றால் கவனிக்க
மீண்டும் மேடையில் இங்கு உள்ள,
இந்த க்குள் கீறல் உயிர்களை
சிறிய செவ்வக உலக,
இது மலையின் மீது ஒரு பச்சை
கொடி, ஒரு சிவப்பு நிறுத்தத்தில் அடையாளம்.
எனவே முறையே சென்று நிறுத்த,.
>> அதனால் நான் என்ன செய்ய வேண்டும் என்று விரும்புகிறீர்கள்
என்று பச்சை கொடி சொடுக்கும் போது?
சரி, அந்த வகை தோற்றம் என்னை போக விடுங்கள்.
என்னை மேலே செல்லலாம்
மற்றும் இந்த இழுத்து கைவிட.
மற்றும் விரைவில் அது கிடைக்கும் என கவனிக்க
நெருங்கிய, அவர்கள் அப்படி காந்த இருக்கிறோம்.
அதனால் நான் இப்போது செல்லலாம் என்றால், அது புகைப்படங்களை
ஒன்றாக நல்ல தெளிவாக.
நான் போய் போகிறேன்
ஒன்று போல ஹலோ, உலக
இரண்டு விநாடிகள்.
என்னை வெளியே பெரிதாக்கவும் மற்றும் இப்போது கிளிக்
பச்சை கொடி, மற்றும் சொல்ல, ஹலோ, உலக.
எல்லாம் சரி.
அதனால் அனைத்து நல்ல தான்.
அந்த அற்புதமான இல்லை.
அது ஒரு சிறிய அழகாக செய்யலாம்.
நான் உள்ளே என்று எனக்கு தெரியும்
முன்கூட்டியே, கீறல் நடக்கும்
இது போன்ற சில அழகான விஷயங்கள் வர வேண்டும்.
எனவே செய்திருக்க வரை நாடகம் ஒலி பூனைகளின் ஒலி.
எனவே இந்த செய்வோம்.
>> [மியாவ்]
>> அடடே, என்று அபிமான தான்.
நான் அதை மீண்டும் கிளிக் செய்தால்
>> [மியாவ்]
>> மீண்டும்.
>> ஆனால் நான் கீறல் புத்துயிர் அளித்து கொண்ட வைத்து.
ஆனால் நான் இதை விட சிறப்பாக செய்ய முடியும்.
ஏன் நான் இந்த மூன்று இழுத்து வேண்டாம்.
இப்போது அது அபிமான என மூன்று முறை தான்.
>> [Meowing]
>> சரி, உண்மையில், அது ஒரு சிறிய பழமை.
எனவே அங்கு இடையே ஏதாவது தேவை.
நான் கண்ட்ரோல் செல்ல என்றால், அது போல்
ஒரு காத்திருப்பு தொகுதி உண்மையில் இருக்கிறது.
நான் அங்கு படல் என்றால் அதனால் கவனிக்க
என்னை இந்த ஒரு சிறிய பெரிய செய்யலாம்.
நான் படல் என்றால், அது நடக்கிறது
இடத்தில் ஒடி.
எனவே, ஒரு இரண்டாவது காத்திருக்க இரண்டாவது காத்திருக்க.
மீண்டும் பச்சை கொடி வெற்றி காண்போம்.
>> [Meowing]
>> சரி, இன்னும் கொஞ்சம் இயற்கை,
ஆனால் மிகவும் திறமையான இல்லை.
எனவே இந்த சரியாக இருந்தால் என் நிரல்
இலக்கு மூன்று முறை மியாவ் இருந்தது.
ஆனால் அது மிகவும் நன்கு வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
நான் வகையான சில முனைகளை வெட்டி.
நான் ஒரு சிறிய சோம்பேறி கிடைத்தது.
என்ன நான் என்ன தெரிகிறது போன்ற ஏதாவது உணர்கிறது
, மோசமாக செய்து நீங்கள் சொல்ல முடியும்?
ஆம்?
ஆமாம், மத்தியில்.
பார்வையாளர்கள்: பயன்படுத்திய மேலும்
நீங்கள் தேவையான விட நினைவக
நீங்கள் பயன்படுத்தி வருகிறோம் ஏனெனில்
பல வேறுபட்ட வரி.
டேவிட் MALAN: ஆமாம், இன்னும் கோடுகள்.
அது அவசியம் நினைவக முடியாது,
அது வழி கருதப்படக்கூடிய என்றாலும்.
ஆனால் அது definitely-- தான்
மிகை இங்கே இருக்கிறது.
நான் உண்மையில் வகையான இழுத்து
மற்றும் அதே விஷயங்களை கைவிடப்பட்டது.
நீங்கள் என்ன வகையான என்றால் extrapolate-- என்றால்
அது எப்படி என்று, இங்கே நன்றாக இல்லை தெளிவாக இருக்கிறது
நான் 30 முறை மியாவ்?
நான் போன்ற இழுத்து கைவிட வேண்டும்,
புதிர் துண்டுகளை மேலும் 30 ஜோடிகள்.
நிச்சயமாக, ஒரு நல்ல வழி.
நாம் ஒரு நல்ல வழி பார்த்திருக்கிறேன்.
என்ன உள்ளுணர்வாக என்று
சிறந்த வழி இருக்க?
சரி, இப்போது ஒரு வட்டத்திற்கு பயன்படுத்த.
இல்லை நகல் மற்றும் பேஸ்ட்.
மேலும், நிச்சயமாக, எந்த நேரத்திலும் இந்த
செமஸ்டர் நீங்கள் ஆரம்பித்தால்
இழுத்து விடுவிப்பதன் உங்களை கண்டுபிடித்து,
அல்லது உண்மையில் நகல் மற்றும் பேஸ்ட்,
ஏனெனில் பெற ஆபத்தான பழக்கம்
இது மிக பராமரிக்கப்படுகிறது அல்ல.
உதாரணமாக, நான் மாற்ற வேண்டும் என்றால்
வேறு ஏதாவது செய்ய வேண்டும் ஒலி,
நான் மூன்று இப்போது அதை மாற்ற வேண்டும்
அதற்கு பதிலாக வெறும் ஒரு இடங்களில்.
உண்மையில், ஏனெனில், நான் கூட
இந்த away-- நான் உடைக்க
என்று அதை துண்டிக்கவும் போகிறது.
என்னை மீண்டும் தொகுதி அடைய நாம், மற்றும்
பின்னர், கிளிக் மூன்று தட்டச்சு மூன்று,
இந்த சில தூக்கி
தூரத்தில் தான் தவறவிட்டவர்கள் மூலம்.
பின்னர் அது கவனிக்க
இது பொருந்துகிறது போல இல்லை,
ஆனால் காந்தவியல், அது நடக்கிறது
இடத்தில் மட்டுமே ஒடி
ஆனால் வடிவம் பொருந்தும் வளரும்.
எனவே நல்லது.
இப்போது நான் நாடகம் கிளிக் செய்தால்.
>> [Meowing]
மிகவும் நல்ல.
எல்லாம் சரி.
இப்போது அது மிக எளிது
கூட, மாற்ற, ஏனெனில் நான் முடியும்
ஒரே இடத்தில் ஒரு எண் மாற்ற.
ஆனால் இந்த, கூட, இல்லை
அனைத்து அந்த சுவாரஸ்யமான.
உண்மையில் சாப்பிடலாம்
கீறல் ஒலி, ஆனால் நகர்த்த முடியாது.
என்னை மோஷன் சென்று 10 படிகள் செல்லலாம்
of-- அச்சச்சோ உள்ளே, இதை சரிசெய்ய வேண்டும்.
எனக்கு அது 10 வழிமுறைகளை செல்ல வேண்டும்
உண்மையில், மீண்டும் செய்யக்கூடாது.
என்னை ஒரு கட்டுப்பாடு தொகுதி அடைய நாம்,
மற்றும் எப்போதும் பின்வரும் செய்ய.
எப்போதும், 10 படிகள் நகர்த்த.
நாடகம் கிளிக் செய்யவும்.
>> சரி.
அதனால் அதிர்ஷ்டவசமாக, அவர் நிறுத்தப்படும்.
இல்லையெனில், குழந்தைகள் மிகவும் குழப்பமாக இருந்தார்
போது அவர்கள் அப்படி அவர்கள் பூனை இழக்க.
ஆனால் குறைந்த பட்சம் நான் இழுக்க முடியும்
அவரை மீண்டும் திரையில் ஒரு.
ஆனால் இந்த அனைத்து அல்ல என்று
ஒரு விளையாட்டு அல்லது அனிமேஷன் பெரும்.
அது ஒருவேளை நன்றாக இருக்கும்
அவர் விளிம்பில் ஆஃப் திரும்பிய.
எனவே நாம் என்ன செய்ய வேண்டும்?
என்ன கட்டமைப்பான நாங்கள் செய்ய வேண்டும்
குதித்து முடிவு கீறல், நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்,
நீங்கள் எப்போதும் நான் கூட
கீறல் முன்பு பார்த்திருக்கிறீர்களா?
சரி, மீண்டும்.
பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் ஒரு வேண்டும்
தொகுதி என்றால் அல்லது அப்படியானால்.
டேவிட் MALAN: ஆமாம், சில
வகையான தொகுதி அல்லது அப்படியானால் என்றால்.
எனவே உண்மையில், நாம் இங்கே இந்த ஒன்று உள்ளது.
எனவே if-- அதனால் என்னை பெற அனுமதிக்க
இயக்கம் விடுபட.
அது பெரியது எனவே என்னை பெரிதாக்க வேண்டும்.
எப்படி இது பற்றி.
எப்போதும், Sensing-- என்றால்
நாம் முன்னர் இந்த பார்த்திருக்கிறேன்.
நான் ஒரு பூலியன் வெளிப்பாடு வேண்டும்.
அது என்ன தொட்டு மாறிவிடும்?
விளிம்பில் தொட்டு என்றால்,
நான் என்ன செய்ய வேண்டும்?
சரி, நான் மோஷன் மீண்டும் சென்றால்,
மாறிவிடும், ஓ, நான் சுற்றி திரும்ப முடியும்.
எனக்கு இங்கே இந்த இழுத்து விடுங்கள்.
நான் ஏன் போய் இல்லை
180 டிகிரி சுற்றி திரும்ப?
>> இப்போது, எனக்கு ரொம்ப இறுதியில் செல்ல வேண்டும்.
நான் ஒரு இயக்கத்தையும் வைக்க முடியும்
தொடக்கத்தில் அல்லது இறுதியில்.
ஆனால் தர்க்கரீதியாக, ஒவ்வொரு முறையும் நான், நான் நகர்த்த
சரிபார்க்க, நான் விளிம்பில் தொட்டு நான் வேண்டும்?
நான் விளிம்பில் தொட்டு இருக்கிறேனா?
அதனால் தர்க்கரீதியாக நான் கூட சுற்றி திரும்ப.
எனவே நாடகம் வெற்றி காண்போம்.
>> சரி.
எனவே அது மிகவும் பேச, சற்று தரமற்ற.
மற்றும் ஒரு பிழை தான் ஒரு தவறு இருக்கிறது
ஒரு கணினி நிரல் உள்ள.
ஆனால் குறைந்த பட்சம் அது வேலை நடக்கிறது.
உண்மையில், நான், இங்கே சென்று முடியும்.
என்னை ஒரு அது மட்டும் 10 படிகள் செய்யலாம்
நேரம், ஆனால் இந்த அனைத்து அனிமேஷன் உள்ளது.
இந்த அனைத்து ஒரு முல்லா உள்ளது
அல்லது ஒரு படம் கூட இல்லை.
என்னை ஒரு நேரத்தில் 20 படிகள் செல்லலாம்.
எனவே 20 முறைகள் பல விஷயங்கள் நடக்கிறது
ஒரு முறை, அல்லது இருமுறை இந்த வழக்கில், பல.
அப்பொழுது அவன் வேகமாக நகரும்.
என்னை 30 மாற்ற நாம்.
100.
1,000.
மற்றும் அது மிகவும் வேகமாக நடக்கிறது.
இந்த சரி ஆமாம் ஆகிறது.
>> எனவே இப்போது நாம் தான் அதை குழம்ப வருகிறோம்.
சரி, அதனால் தரமற்ற.
ஆனால் நாம் இங்கு வழி வெளியே அவரை இழுக்க முடியும்.
ஆனால் நாம் இன்னும் வேடிக்கை கூட, இதை வைத்து செய்யலாம்.
அவர் தலைகீழாக இதை பற்றி எப்படி.
ஆனால் அது புதிதாக மாறிவிடும்
உண்மையில், உள்ளது
நான், எந்த கல்வி மறுப்பதற்குக்கூட வேண்டும்
நான் என்ன செய்ய போகிறேன் என்ன மதிப்பு.
ஆனால் நான் ஒலிவாங்கி திறந்து என்றால், நாம்
அவரை நிறுத்த மற்றும் இந்த மாதிரி ஏதாவது செய்ய.
ஆ!
>> [சிரிக்க]
>> என்று அபிமான இருந்தது.
நன்றி.
இப்போது, இந்த என்ன என் குரல்
நான் அச்சோ கத்துவார்கள் போது தெரிகிறது.
நான் உங்கள் சிரிப்பு பிடித்து நான் நினைக்கவில்லை.
அது சரி தான்.
எனக்கு காப்பாற்ற நாம் "அச்சோ."
தான் "அச்சோ" என இந்த சேமிக்க.
இப்போது நாம் உரைகள் திரும்பி போக வேண்டும்.
இப்போது நான் தான், பார்க்க ஒலி அனுமதிக்க need--.
ஓ, ஒலி அச்சோ விளையாட.
நான் விளிம்பில் தொட்டு இருக்கிறேன் என்றால் எனவே, என்னை விட
முதல் நாடகம் அச்சோ, பின்னர் சுற்றி திரும்ப.
இப்போது மத்தியில் அவரை வைத்து விடுங்கள்.
>> [சொல்கிறீர்கள் "அடக்கடவுளே"]
>> இருமடங்கு வேகமாக.
>> சரி.
ஆனால் அது உண்மையில் என்ன
நான் என்ன சொல்கிறேன் என்று செய்து.
எனவே அது உண்மையில் சரியானதா, அது தான்
விரைவில் தான் ஒரு சிறிய எரிச்சலூட்டும்.
எனவே ஏதாவது சேர்க்க
இந்த இன்னும் சுவாரசியமான.
எனக்கு உண்மையில் திறந்து விட
நான் முன்கூட்டியே செய்தார் என்று,
பொருத்தமாக பெட் என்று
பூனை, இந்த என்று.
இங்கே ஸ்கிரிப்ட் இங்கே தான்.
இந்த என்ன நடக்கிறது
ஆங்கில வார்த்தைகளில் செய்ய?
என்ன செய்ய இந்த வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது தான்?
ஆமாம், சில இருக்கிறது சென்று ஆமாம் நாம்?
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் போது
பூனை PET, அது meows.
டேவிட் MALAN: ஆமாம், அதனால் நீங்கள் போது
பூனை PET, அது ஒலி நடக்கிறது.
எனவே வேறு வார்த்தைகளில், இப்போது இல்லை
ஒரு நிரந்தரமாக வளைய இன்னும், இணைந்து
ஒரு நிலையில், இணைந்து
ஒரு பூலியன் வெளிப்பாடு கொண்டு,
ஒரு ஜோடி இணைந்து
செயல்பாடுகளை, விளைவு
இதில், ஒரு முறை நான் விளையாட
இந்த திட்டம், எதுவும் இல்லை
நான் கர்சரை நகர்த்த வரை நடக்கிறது
நெருங்கி மற்றும் நெருக்கமான ஆகியவை
>> [மியாவ்]
பின்னர் அது பூனை petting போன்ற.
[மியாவ்]
நீ மட்டும் ஒரு முறை உண்மையில்
அவரை மீது கர்சரை நகர்த்த.
இப்போது, நானும் PET வேண்டாம் வரை தட்டிவிட்டு
பூனை, அதற்கு பதிலாக இந்த செய்கிறார்.
>> [Meowing]
>> எனவே அவர் தான் தொடர்ந்து meowing தான்.
>> ஆனால் நான் மிகவும் close-- கிடைத்தால்
>> [Meowing]
>> [ரோர்]
>> எனவே எப்படி இந்த வேலை செய்கிறது?
இப்போது நான் ஒரு வேண்டும்
சாலை இரண்டு வழி போர்க்.
தொட்டு சுட்டி என்றால்,
பின்னர் சிங்கம் ஒலி விளையாட.
வேறு வெறும் பூனைகளின் ஒலி விளையாட,
பின்னர் மூன்று வினாடிகள் காத்திருக்க எனவே
அது மாதிரியான செய்வது என்று
அது மிகவும் tranquilly.
எல்லாம் சரி.
அதனால் இணைந்த தான்
இன்னும் சில யோசனைகள்.
இந்த உதாரணம் பாருங்கள் நாம்
நான் என்று இழைகள் கிளறிவிட்டது.
இந்த ஒரு அடிப்படையில்
என்று அது செல்வாக்கு பல்வேறு
பல ஒரு அம்சம்
நிரலாக்க மொழி என்று
இழைகள், ஒரு திட்டம் திறனை
உண்மையில் ஒரே நேரத்தில் இரண்டு விஷயங்களை செய்ய.
உண்மையில், நீங்கள் பயன்படுத்தி என்றால் இந்த நாட்களில்
கூகுள் டாக்ஸ் அல்லது மைக்ரோசாப்ட் வேர்ட்,
உங்கள் ஆவணம் தொடர்ந்து இருப்பது
எழுத்துப்பிழை சோதிக்க நீங்கள் தட்டச்சு செய்தால் கூட அல்லது நீங்கள்
கட்டளை-பி அல்லது கட்டுப்பாடு பி வெற்றி
மற்றும் அச்சு ஒன்று,
அது அச்சிடும் நீங்கள் தட்டச்சு தொடர்ந்து போது.
இன்று மென்பொருட்களின் உண்மையில் பல செய்ய முடியும்
ஒரே நேரத்தில் விஷயங்கள், கீறல் போலவே
இங்கே.
>> எனவே இங்கே, நான் இரண்டு உருவங்களுக்கு
இப்போது, ஒரு பறவை மற்றும் ஒரு பூனை.
நான் ஒவ்வொரு கிளிக் செய்தால்
ஒரு நேரத்தில் அந்த எழுத்துக்கள் ஒன்று,
நான் இப்போது பறவை பார்க்க
மேல் வலது ஸ்கிரிப்டை.
இப்போது நான் பூனை பார்க்க.
பறவை, பூனை.
எனவே அவர்கள் ஒவ்வொரு தங்கள் சொந்த ஸ்கிரிப்ட் உள்ளது.
ஆனால் அறிவிப்பு, என்ன புதிர் துண்டு
அவர்கள் இருவரும் தொடங்க வேண்டும்?
பச்சை கொடி சொடுக்கும் போது.
மற்றும் பறவை போது பச்சை கொடி சொடுக்கும்.
எனவே நான் பச்சை கொடி கிளிக் செய்யும் போது,
அந்த ஸ்கிரிப்டை அல்லது இரண்டு திட்டங்களிலும்
இணையாக இயக்க போகிறீர்கள்.
நீங்கள் பறவை என்று கவனிக்க வேண்டும்
வெறும் mindlessly விளிம்பில் ஆஃப் எதிர்க்கிறது.
பூனை தெளிவாக திட்டமிடப்பட்டது வருகிறது
தனது மூலோபாய நலன்களை கொண்டு.
ஆகியவை
>> [ரோர்]
எல்லாம் சரி.
எனவே பூனை இந்த வழக்கில் பறவை பிடித்து.
அது ஏன்?
சரி, முதல் நாம் தான் வேண்டும்
பறவை தான் mindlessly போகிறது
இந்த ஆரம்ப இடம்,
பின்னர் எப்போதும்,
பூனை தொட்டு இல்லை என்றால், வெறும் நகர்த்த.
நீங்கள் விளிம்பில் என்றால், குதித்து.
மேலும் வெறும் நகர்த்த.
ஆனால் பூனை, இதற்கிடையில்,
சில கூடுதல் தர்க்கம் உள்ளது
என்று இதை முதல், தான் என்கிறார்
இந்த முற்றிலும் பக்கச்சார்பான அல்ல என்று
பறவை எதிராக, நான் என்று கவனிக்க
அங்கு ஒரு பச்சை புதிர் துண்டு பயன்படுத்தப்படும்
என்று உண்மையில் ஒரு சீரற்ற எண் கூடும்.
பல மொழிகளில் ஒரு அம்சம் கொடுக்க வேண்டும்
நீங்கள் சீரற்ற அல்லது சூடோ எண்கள்.
எனவே, இந்த விஷயத்தில், பூனை ஆரம்பத்தில்
போன்ற, ஒரு சீரற்ற எண் தேர்ந்தெடுக்கும்,
90 டிகிரி மற்றும் 180
டிகிரி, அடிப்படையில், மிகவும்
என்று மாற்றத்தில் சிறிது இருக்கிறது.
பின்னர் எப்போதும், கூட தொட்டு
பறவை, சிங்கம் ஒலி விளையாட.
இல்லையெனில், வெறும் பறவை நோக்கி சுட்டிக்காட்டுகின்றனர்.
பறவை நோக்கி குறிப்பிடுங்கள்.
இது ஒரு உள்ளது பறவை, நோக்கி புள்ளி
இந்த வழக்கில் தன்னை நோக்கி புதிர் துண்டு.
சரி, நாம் இங்கே வேறு ஒரு விஷயத்தை செய்ய முடியும்.
என்னை இங்கே திறந்து நிகழ்வுகள் திட்டத்தை அனுமதிக்க.
இங்கே மீண்டும், இரண்டு உருவங்களுக்கு
இது இங்கே இந்த இரண்டு கைப்பாவைகள் போல இருக்கும்.
மற்றும் இங்கு என்ன சுவாரசியமான விஷயம் இது.
ஆரஞ்சு பையன் இந்த உள்ளது
இங்கே புதிர் துண்டுகளை அமைக்க.
எப்போதும் பின்வரும் செய்ய
தட்டுப்பட்டை அழுத்தம் என்றால்,
பிறகு என்ன, மார்கோ, மற்றும்
பின்னர் ஒரு நிகழ்வை ஒளிபரப்பு.
இதற்கிடையில், நீல பையன் இங்கே உள்ளது
நீங்கள் நிகழ்வு பெறும் போது இதை,
போலோ சொல்ல.
எனவே இது கீறல் மாறிவிடும்
மற்றும் பிற மொழிகளில்,
இரண்டு திட்டங்கள் வழிகள் உள்ளன
அல்லது இந்த விஷயத்தில் இரண்டு திரைக்கதைகளை,,
எனவே போது இடை நான்
தட்டுப்பட்டை ஹிட், அவர் கூறுகிறார் மார்கோ.
மற்ற ஒரு கேட்கிறான், என்று மிகவும்
பேச, மற்றும் பதில் போலோ என்கிறார்.
எனவே நீங்கள் நிரல்களை எழுத முடியும் என்று
உண்மையில் இந்த வழி தொடர்பு.
நான் அதற்கு பதிலாக இந்த ஒரு செய்தால்,
நான் கூட மாறிகள் சேர்க்க முடியும்,
இந்த விஷயத்தில் ஒரு மனிதனாக பயன்படுத்தி.
இந்த ஒரு குறிப்பாக எரிச்சலூட்டும் தான்.
>> [சீல் குரைக்கும்]
>> இப்போது, வலது அறிவிப்பு நாம் கிடைத்தது
இங்கு சில கூடுதல் தர்க்கம்.
நான் எப்படி குரைக்கும் இருந்து இந்த முத்திரை நிறுத்த வேண்டும்?
>> [சீல் குரைக்கும்]
>> அது வலது கை போல்
பக்க ஒலி எழுப்புவதை என்ன இருக்கிறது.
ஆனால் அது மட்டுமே ஒரு விளையாடவில்லை
உண்மை என்ன என்றால் ஒலி?
ஒரு மாறி ஆரஞ்சு என்றால்
block-- முடக்கியது பூஜ்ஜியமாக.
1 இருக்க எப்படி நான் முடக்கியது மாற்ற வேண்டாம்,
உண்மையான அர்த்தம், இந்த முடக்கியது செய்ய?
வெளிப்படையாக, மற்ற ஸ்கிரிப்ட், என்னால் முடியும்
தட்டுப்பட்டை ஹிட், இப்போது அவர் நிறுத்தப்படும்.
எனவே நாம் இந்த இன்டர்கம்யூனிகேஷன் முடியும்
ஸ்கிரிப்டை முழுவதும், அதே,
ஒரு மாறி பகிர்வதன் மூலம்
இது போன்ற இரண்டு முழுவதும்.
இப்போது, இந்த அனைத்து அந்த சுவாரஸ்யமான உள்ளது.
மேலே போவோம் மற்றும் இதை செய்ய மற்றும் இணைக்க
இந்த திட்டம் இந்த கருத்துக்கள் நிறைய
இங்கே.
நாம் செய்ய முன் என்று, எனினும்,
எப்படி ஒரு தன்னார்வ பற்றி?
என்னை அழுத்தம் அழைத்து செல்லலாம்
என்னை நான் உண்மையில் இல்லை, ஏனெனில்
இந்த விளையாட்டை விளையாட.
தான் யாரோ சாப்பிடலாம் நாங்கள்
பார்த்ததே இல்லை.
நீங்கள் வரும் வசதியாக இருக்க வேண்டும்
கேமரா இங்கே மேடையில், வரை.
சரி, வா.
மிகவும் துணிச்சலான.
உன் பெயர் என்ன?
>> இட்ரிஸ்: இட்ரிஸ்.
டேவிட் MALAN: மன்னிக்கவும்?
இட்ரிஸ்: இட்ரிஸ்.
டேவிட் MALAN: இட்ரிஸ், உங்களை சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி.
வா.
இப்போது, உங்கள் சொந்த மொபைல்
தொலைபேசி, நீங்கள் போகிமொன் அரசாணை விளையாடுவது?
>> இட்ரிஸ்: இல
டேவிட் MALAN: அப்படியா?
இட்ரிஸ்: ஆமாம்.
டேவிட் MALAN: சரி.
எல்லாம் சரி.
சரி, நல்ல உங்களை சந்திப்பதில் மகிழ்ச்சி.
வாருங்கள்.
நான் ஒன்று இல்லை.
நாம் எப்படி ஒன்றாக கண்டுபிடிக்க வேண்டும்
இந்த, இது யாரோ உண்மையில் விளையாட
சென்று கீறல் நடைமுறைப்படுத்தப்படும்
அடிப்படையில் பூனை மாற்றுவதன் மூலம்
அனைவரும் ஒன்றாக வெவ்வேறு கதாபாத்திரங்கள்.
நான் முழு திரைக்கு என்றால்
இங்கே, நாங்கள் போகிறோம்
பின்வரும் விளையாட்டு ஒன்றாக பார்க்க.
இன்னும், ஏற்றும் இன்னும் ஏற்றும்.
வா.
நான் இதை செய்கிறேன்.
இந்த விளையாட்டு அதை முறிந்தது என்று பெரிய.
நிற்க.
இந்த முறை இன்னும் முயற்சி.
வா.
எல்லாம் சரி.
>> நாம் அங்கே போகிறோம்.
சரி.
பச்சை கொடி.
எனவே இங்கே நாம்.
>> [இசை]
>> இங்கே நடுத்தர நிலை தேர்வு.
நீல பையன் கிளிக் செய்யவும் அங்கு.
எல்லாம் சரி.
நீங்கள் அம்புக்குறி பயன்படுத்த முடியும்
வரை keys--, கீழே, இடது, வலது.
இப்போது, நாம் இந்த செய்ய நாம் கலந்தாலோசிப்போம்
பின்னர் அங்கு தன்மையை பிறகு போக.
இங்கும்.
இப்போது சுட்டி அவரை கிளிக் செய்யவும்.
ஓ, அப்படியா.
நகர்த்து.
அம்பு எங்கே?
இங்கே நீங்கள் போங்கள்.
எனவே அங்கு மீது கிளிக் செய்யவும்.
ஆம்.
எல்லாம் சரி.
எனவே இப்போது, நான், நீங்கள் ஒரு குத்து பந்து சொன்னேன் நான்
அதை கிளிக் செய்தால், அது நான் செய்வேன் என்று.
மிகவும் நல்லது.
இன்று பயிற்சி, நான்
விளையாட்டின் இந்த பதிப்பு காணப்படும்
உண்மையில் மிகவும் கடினமாக.
எனவே நீங்கள் இங்கே மீண்டும் செல்ல வேண்டும் என்றால்,
இந்த குத்து பந்து கீழே நடக்க.
பின்னர் ஒரு சரியான எடுத்து செல்ல.
அதை கிளிக் செய்து முயற்சி.
ஓ, உண்மையில், என்று தான்
கடை, வெளிப்படையாக.
சரி என்று மூட.
என்று முன்னர் ஒருபோதும்.
ஒருவேளை இங்கு உள்ளதற்கு வரை சென்று.
ஓ, நீ போய் அங்கே.
காத்திரு, அங்கு ஒரு இருக்கிறது.
ஓ, மற்றொரு உள்ளது.
சரி.
கீழ்.
ஆமாம், கிளிக் செய்யவும்.
>> சரி, அந்த மிகவும் அழகாக இருக்கிறது.
சரி, நன்றாக செய்து.
இந்த விளையாட்டு மிகவும் கடினமாக இல்லை.
சரி.
வாழ்த்துக்கள்.
இங்கே, நாம் ஒரு CS50 வேண்டும்
நீங்கள் மன அழுத்தம் பந்து.
ஆனால் ஒரு கணம் கருத்தில் என்ன
கண்டிப்பாக சில உள்ளன.
வெளிப்படையாக உண்மையான விளையாட்டு விட எளிதாக.
ஆனால் அனைத்து நாம் நடக்கிறது
இங்கே ஒரு பாத்திரம் உள்ளது
அநேகமாக சில வகையான
வட்டத்திற்கு அது தொடர்புடைய.
அது ஒரு பூனை இல்லை.
அதற்கு பதிலாக இந்த பாத்திரம் தான்.
அந்த கண்ணி தான் தொடர்ந்து இருக்கிறது
அம்பு வரை அழுத்தம் என்றால், என்று கூறி,
கீழே அம்பு அழுத்தம் என்றால், என்ன செய்வது
இடது அம்பு அழுத்தம் அல்லது வலது
அழுத்தும் அம்பு, மேலே நகர்த்த
அல்லது கீழே இடது அல்லது வலது அல்லது.
அல்லது வேறு புதிர் துண்டு இருந்தால்
மற்றொரு மனிதனாக தொட்டு போது, சொல்வது
எழுத்துக்கள் ஒன்று தொடும்போது
குத்து பந்து தொட்டு என்றால்,
பிறகு இதை செய்ய.
>> எனவே நாம் நான் யோசனைகளை அனைத்து
இதுவரை உண்மையில் இதனால் பயன்படுத்தி வருகின்றனர்
இந்த குறிப்பிட்ட பயன்படுத்த முடியும்
அத்துடன், இந்த விளையாட்டை விளையாட சூழல்.
என்னை போய் மேலே நாம்
உண்மையில் இங்கே வேறு ஒரு, வரை.
வரை, தான், இந்த சொல்கிறேன்.
இந்த நாம் ரீமிக்ஸ் ஒன்று உள்ளது.
ஒன்று செய்யப்படுகிறது எங்கள்
கேம்பிரிட்ஜ் மாணவர்கள்,
பின்னர் நான் வழியாக சென்று மாற்றம்
ஹார்வர்ட் அழகான மிகவும் ஒவ்வொரு உதாரணமாக
இந்த நேரத்தில் யால்.
யாரோ விரும்புகிறீர்களா
Ivies எதிராக போட்டியிட
இங்கே இன்னொரு திரட்டலின்
இந்த யோசனைகள் அனைத்து?
ஆம், கீழே வா.
உன் பெயர் என்ன?
>> DINA: தினா.
>> டேவிட் MALAN: ரூபனியரின்?
>> டேவிட் MALAN: தினா, கீழே வா.
சரி, தினா.
எனவே இந்த விளையாட்டில் பெறுகிறார் மென்மேலும்
கடினமாக, இந்த விளையாட்டில் ஏனெனில்,
மாறிகள் அதே பயன்படுத்தப்படுகிறது இருக்கிறது
என்று தொடர்ந்து தடம்
என்ன நிலை நீங்கள் விளையாட்டு உள்ளன.
நீங்கள் சந்திக்க மிகவும் நன்றாக.
இங்கே சுற்றி வாருங்கள்.
அதனால் இங்கே இலக்கு வரிசைப்படுத்த
ஒரு பிரமை மூலம் உங்கள் வழி செய்ய
இந்த மாணவர் செயல்படுத்தப்படும் என்று.
>> மேலும் வெறும், மேடை அமைக்க ஒவ்வொரு
திரையில் இந்த படங்கள்
அதன் சொந்த மனிதனாக, அதன் சொந்த பாத்திரம் உள்ளது.
எனவே இந்த இயல்புநிலை பூனைகள் இருந்தன,
ஆனால் மாணவர் இன்னும் மாற்றவில்லை
இங்கே பல்வேறு Ivies சின்னங்களை.
பின்னர் நீங்கள் அந்த பார்த்து விட்டு
நிலைமைகள் மற்றும் சுழல்கள் பயன்படுத்தி
மற்றும் செயல்பாடுகளை மேலும், நீங்கள் இந்த கிடைக்கும்.
>> [இசை]
[இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> சரி, சரி.
ஆமாம், போகும்.
முதல் நிலை தான் மிகவும் எளிதானது.
நீங்கள் அங்கு சென்று கிடைத்துவிட்டது.
ஆனால் மீண்டும்,, கருதுகின்றனர் இந்த ஒரு உள்ளது
லூப் அம்பு கேட்டு keys--
மேலே, கீழே, வலது, இடது.
இப்போது ஒரு உணர்வு தொகுதி.
மிகவும் நல்ல.
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> மிகவும் நல்ல.
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> மிகவும் நல்ல.
அழகாக எளிதாக, கிரிம்சன்.
எல்லாம் சரி.
இம்-ஓ Levels--.
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> மீண்டும், இந்த
மூன்று ஹார்வர்ட் உச்சிகளை,
நீங்கள் தான் தர்க்கம் வேண்டும்
, விளிம்பில் என்றால், குதித்து என்று.
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> சரி, நீங்கள் என்ன செய்துகொண்டிருக்கிறீர்கள் உள்ளது
ஏன் விட சுவாரசியமான.
மிகவும் நல்ல.
அட டா.
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
நான் உங்களை தியாகம் செய்ய வேண்டும் என்று நான் நினைக்கிறேன்.
[இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
விரைவு!
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
நைஸ்.
அது சரி தான்.
நீங்கள் அதை பெற வேண்டும்.
ஆம் ஆம்!
மிகவும் நல்ல.
>> [Cheering]
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> நைஸ்!
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
அறிந்துகொண்டேன்.
வா!
கடந்த நிலை இரண்டாம்.
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> எல்லாம் சரி.
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
ஆம்.
இங்கே மாறிகள் நல்ல பயன்பாடு.
[இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
ஆம்.
[இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
நைஸ்.
[இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
அது பரவாயில்லை.
நாம் இறுதியில் பெற கிடைத்தது.
அங்கு.
ஓ!
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> என்று, இன்று தாமதமாக ரன் ஆனால்
அது அப்படி இருக்க முடியுமா என்று.
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> நீங்கள் அதை செய்ய முடியும்!
ஆம்!
>> [Cheering]
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> இந்த ஒரு மிகவும் கடினமாக உள்ளது.
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> நாங்கள் இன்னும் இரண்டு உயிர்களை கொடுக்க வேண்டும்.
உன்னால் இதை செய்ய முடியுமா?
>> [இசை - எம்சி ஹேமர், "யு தொட முடியாது
இந்த "]
>> எல்லாம் சரி.
ஒரு பெரிய ரவுண்ட் பற்றி எப்படி
இருப்பினும் கைத்தட்டல்.
நீங்கள் கடந்த நிலை இரண்டாவது கிடைத்தது.
நன்றி.
>> [கைத்தட்டல்]
>> எனவே இந்த எவ்வளவு என்று சொல்ல மட்டுமே ஆகிறது நீங்கள்
எல்லாம் இந்த வகையான செய்ய முடியும்.
மற்றும் கூட, உணர போது
புதிர் துண்டுகளை exist-- வேண்டாம்
மற்றும் உண்மையில், இந்த ஒரு இருக்க போகிறது
முதலில் பிரச்சனை சக்திகளின்
செட் மற்றும் beyond-- உள்ளது
உண்மையில் உங்கள் சொந்த உருவாக்க.
இந்த ஒரு துணுக்கை உள்ளது
உதாரணங்கள் ஒரு
நீங்கள் விளையாட முடியும்
ஆன்லைன், அங்கு
நீங்கள் கீறல் அமையப்பெற்றுள்ள இல்லை என்றால்
இருமல் புதிர் துண்டு போன்ற ஏதாவது,
நீங்கள் உண்மையில் அது உங்களை செய்ய முடியும்.
>> எனவே இந்த மேலும் காத்திருக்கவில்லை.
மற்றும் ஒரு இறுதி வரைவதற்கு
தான் உண்மையில் என்ன படம்
மேலே நீங்கள் வர்க்கம்,
வகுப்பு தோழர்கள் இருந்து சில படங்கள் அடிப்படையாக
கடந்த, என்னை விளக்குகள் மங்கலான அனுமதிக்க
இறுதி நேரம் மற்றும் நீங்கள் CS50 காட்ட.
>> [இசை]
>> எல்லாம் சரி.
அது CS50 இது தான்.
கேக் இப்போது வழங்கப்படும்.
>> [இசை]