>> [KEBISINGAN LATAR BELAKANG]
Apakah itu bekerja?
PATRICK REBESCHINI: Kita bisa memulai.
BAIK.
Besar.
Mari kita mulai.
Jadi itu adalah kenikmatan terbesar saya
untuk menyambut Anda semua di sini hari ini
untuk kuliah pertama
dari, baik, Pendahuluan
Komputasi dan Pemrograman.
Juga dikenal sebagai CS50 atau baik, CPSC
100, secara resmi di sini di Yale.
>> Jadi kita tidak bisa lebih bersemangat
untuk menyambut Anda semua di sini.
Nama saya Patrick Rebeschini.
Aku instruktur kepala untuk kelas.
Saya di sini mewakili kelompok
dari sekitar 60 anggota staf
yang akan bekerja dengan Anda
sepanjang semester.
Jumlah ini hampir 60 dari kita.
Namun sepanjang yang luar biasa
tingkat komitmen
yang kita masukkan ke dalam ini
kelas, membuat CS50 kelas
di Yale University yang menawarkan
tingkat terbesar dukungan
untuk Anda semua.
Dan kita tidak bisa lebih bangga
menawarkan kelas ini di sini lagi.
>> Bahkan, karena Anda akan segera mengalami,
CS50 jauh lebih dari sebuah kelas.
Ini adalah komunitas.
Dan Anda akan menjadi bagian
Segera komunitas ini.
Ini adalah tahun kedua yang
Yale menawarkan kelas ini.
Kami sedang membangun pada ekstrim
keberhasilan tahun lalu, di mana
untuk pertama kalinya,
di sini di universitas ini,
asisten pembelajaran sarjana
diadopsi di dalam kelas.
Semuanya dimulai dengan
kelas ini tahun lalu.
>> Jadi seperti yang Anda tahu, kelas diajarkan
bersama-sama dengan Harvard University.
Mengajar kursus ini
kita relying-- kita bisa
mengandalkan keahlian besar
David Malan dan tim Harvard.
Jadi David telah mengajar
CS50 untuk baik, 10 tahun sekarang.
Dan setiap tahun ia telah
mendorong batas
dan meningkatkan pengalaman kelas.
Sekali lagi, kita tidak bisa lebih senang
melanjutkan kerjasama ini dengan mereka.
>> Bahkan, salah satu
sebagian menarik,
Saya akan mengatakan menjalankan kelas ini sekarang,
baik di Harvard dan di sini di Yale,
adalah benar-benar luar biasa
fertilisasi silang
ide, yang bertujuan untuk meningkatkan
pengalaman untuk Anda semua belajar.
Sehingga hasil dari luas ini
kolaborasi antara dua
universitas, CS50 bangga
mengumumkan versi baru tahun ini
dengan perubahan nyata.
David semua akan memberitahu kita tentang mereka sekarang.
Jadi please-- makhluk ini
kata, silakan bergabung dengan saya
dan selamat datang untuk memberikan
tepuk tangan meriah
untuk menyambut David dan
Tim Harvard di sini di Yale.
>> [TEPUK TANGAN]
>> DAVID Malan: Terima kasih.
Terima kasih.
Ini adalah CS50, Harvard University
dan pengenalan Yale University
dengan intelektual
perusahaan ilmu komputer
dan seni pemrograman.
Dan apa itu artinya bahwa kursus ini
akhirnya, adalah tentang pemecahan masalah.
Memang banyak dari Anda mungkin
telah keluar dari sekolah tinggi
atau telah menghabiskan beberapa tahun terakhir
tanya apa beberapa teman
lakukan tahun lalu atau di kelas-kelas lain.
Namun, kenyataannya
adalah, tidak peduli apa yang kita
lakukan pada akhir hari di kelas ini,
itu akan menjadi sekitar pemecahan masalah.
>> Dan dengan demikian, mungkin mengambil
beberapa kepastian sebenarnya
bahwa 73% dari siswa yang
mengambil kelas ini, baik di sini
di Yale serta di Harvard,
tidak pernah mengambil kelas CS sebelumnya.
Jadi jika Anda duduk di sini di
penonton hari ini bertanya-tanya
mengapa Anda duduk di sini
penonton hari ini,
atau mungkin Anda hanya diikuti
bersama dengan beberapa teman,
atau mungkin Anda sudah menjadi
sedikit penasaran seperti apa
ilmu komputer dan
pemrograman, menyadari
bahwa sebagian besar teman sekelas Anda untuk
kiri dan ke kanan Anda
sangat banyak yang demografis yang sama.
>> Dan memang, jika kita melihat
statistik tahun lalu
dalam tubuh mahasiswa CS50, baik
di sini dan di Harvard, 58% dari siswa
menggambarkan diri mereka sebagai kurang nyaman.
9% lebih nyaman.
Dan kemudian 33% adalah suatu tempat di antara.
Dan tidak ada definisi formal
apa artinya ember ini.
Anda semacam tahu kau
kurang nyaman jika Anda.
Anda merasa sedikit tidak nyaman
dengan mungkin berada di kelas.
Anda tidak cukup yakin apakah komputer
kelas sains akhirnya untuk Anda,
dan menyadari bahwa Anda
di perusahaan yang sangat baik.
Dan memang grading,
dan penilaian,
dan umpan balik, dan semua itu
struktur dukungan di kelas
akhirnya sangat individual.
Lebih daripada kebanyakan
kelas lainnya dengan desain.
Dan memang, yang akhirnya
hal di kelas ini tidak
begitu banyak di mana Anda berakhir
up relatif terhadap orang lain,
tetapi di mana Anda, dalam seminggu 11 atau terakhir,
dan relatif terhadap diri Anda di minggu
0 sini pertama kami.
Jadi apa artinya?
Nah, ini berarti mereka 73% dari
mahasiswa tahun terakhir yang tidak pernah mengambil
kelas CS sebelumnya, dengan
mulai dari semester mereka
yang berkecimpung dalam bahasa
disebut Scratch, yang kita sendiri
akan melihat di sini hari ini.
Dan pada akhir
semester yang telah mereka pergi
melalui seluruh daftar ini tantangan.
Dimulai dengan bahasa disebut c.
Menerapkan, apa
pada pandangan pertama, akan
menjadi sedikit tantangan bagi
beberapa, tapi cukup memuaskan setelah Anda
mendapatkan Super Mario memantul
atas dan ke bawah piramida
diimplementasikan, meskipun, hanya dengan
sesuatu yang disebut ASCII art.
Menerapkan year-- lalu apa
siswa tahun lalu maka
tidak setelah yang menerapkan mereka
sendiri cipher Caesar dan cipher vigenere.
Jadi algoritma enkripsi
dengan yang Anda bisa
Informasi berebut dan kemudian menguraikan
Informasi untuk mengirim pesan rahasia.
Permainan 15.
Jika Anda ingat dari
masa kanak-kanak atau mendukung partai,
bahwa permainan plastik kecil di mana Anda bergerak
angka atas, bawah, kiri dan kanan
mencoba untuk mendapatkan mereka dalam rangka,
benar-benar menerapkan permainan yang
dan memecahkan logika diperlukan di sana.
Dan kemudian kita mencoba-coba
forensik tahun lalu.
>> Jadi pada pertengahan semester,
siswa yang tidak pernah
digunakan keyboard mereka
untuk tujuan ini sebelumnya,
yang menulis perangkat lunak
untuk memulihkan, sehingga untuk berbicara,
JPEG atau foto
bahwa kita telah sengaja
dihapus dari digital
kartu memori dari kamera.
Memulihkan pesan rahasia
dari dalam gambar bitmap,
dan jenis seperti lainnya
grafis juga.
>> Kami kemudian beralih ke memberikan
seluruh kelas kamus.
Hanya file teks yang sangat besar
dengan 150.000 kata-kata bahasa Inggris.
Dan semua orang ditantang
entah bagaimana membaca, sehingga untuk berbicara,
kata-kata ke dalam memori.
Ke dalam memori komputer.
Dan kemudian menjawab pertanyaan
formulir, apakah ini sebuah kata?
Apakah ini sebuah kata?
Benar-benar hanya menerapkan
pemeriksa ejaan.
Dan kemudian menantang setiap
lainnya dengan board-- besar
papan pemimpin untuk melihat siapa yang bisa
menggunakan paling sedikit memori,
dalam jumlah sedikit waktu untuk
sebenarnya spell check dokumen besar.
>> Kami beralih dari kemudian ke
mengimplementasikan web server yang sendiri.
Jadi tidak membuat halaman web dalam bahasa
seperti HTML dan CSS, jika Anda terbiasa.
Tapi benar-benar menerapkan
server yang
mendengarkan di internet
untuk permintaan dari browser
dan kemudian menanggapi permintaan tersebut.
Kemudian menerapkan kita sendiri
e-trade seperti website, di mana
siswa bisa membeli dan menjual saham.
Menggambar di hampir real time
harga saham dari Yahoo Finance.
Dan memungkinkan siswa untuk melihat
bagaimana portofolio mereka berkembang.
Dan akhirnya mash up
dari Google News dan Google
Peta dimana siswa
dengan istilah dengan istilah akhir
memiliki kemampuan untuk klik, dan
bulat, dan pencarian pada peta Google.
Dan kemudian melihat semua
artikel berita yang
proksimal ke daerah-daerah tertentu.
Jadi benar-benar pergi dari nol sampai 60.
>> Dan sepanjang jalan memiliki apa yang kita miliki
tahun lalu disebut, penambahan hacker.
Itu meningkatkan bar
lanjut bagi anda
yang mungkin sangat baik memiliki baik
jumlah pengalaman berada di bahwa 9%
lebih nyaman.
Jadi menyadari bahwa ada
langit-langit yang sangat tinggi
bahkan dalam mereka
tantangan bagi siswa
datang dari latar belakang yang berbeda.
Karena pada akhir
hari, kami akhirnya
difokuskan cukup sederhana ini.
>> Tapi apa ini
Maksudku, pemecahan masalah?
Jadi mari kita mengusulkan bahwa
kami menyaring seperti ini.
Jadi pemecahan masalah adalah benar-benar
hanya jenis ini gambar.
Jadi Anda punya masukan untuk beberapa masalah,
sesuatu yang Anda benar-benar ingin memecahkan.
Tujuannya adalah untuk mendapatkan output,
solusi untuk masalah tersebut.
Dan kemudian di tengah adalah
apa yang akan kita sebut kotak hitam.
Anda tidak perlu tahu atau bahkan
peduli apa yang di dalam kotak hitam.
Semua yang Anda tahu adalah bahwa ketika
Anda makan masukan ke dalamnya,
mudah-mudahan Anda mendapatkan output
atau solusi dari itu.
Dan sementara hari ini kita akan melihat
baik di input dan output,
kami akan jangka panjang, dan selama
Tentu saja dari seluruh semester,
fokus pada apa yang ada di dalam kotak itu.
>> Dan di dalamnya akan berbohong
sesuatu yang disebut algoritma.
Petunjuk langkah demi langkah untuk
benar-benar memecahkan beberapa masalah.
Tapi apa contoh beberapa masukan?
Jadi mungkin hal yang sederhana di
mulai dari setiap tahun sekolah, seseorang
mungkin ingin mengambil hadir.
Jadi kita bisa melakukan satu, dua,
tiga, empat, lima, enam,
dan bagaimana saya akan terus
melacak informasi tersebut.
Aku mungkin hanya pergi satu, dua,
tiga, empat, lima, enam.
Dan hanya menggunakan semacam satu digit.
>> Atau aku benar-benar bisa merekam
ini istilah sedikit lebih lama.
Dan bagaimana saya mewakili semua
manusia di ruangan ini?
Yah, aku mungkin melakukan sesuatu seperti, OK.
Aku melihat satu orang.
Baiklah.
Saya melihat orang lain,
orang ketiga, dan sebagainya.
Tapi tidak ada yang penting orang-orang seperti ini.
Jadi secara harfiah, kebanyakan dari kita jika kita
bahkan akan menggambar apa-apa,
mungkin akan pergi
satu dua tiga empat,
mungkin mendapatkan sedikit mewah, lima, enam,
tujuh, delapan, sembilan, sepuluh dan sebagainya.
>> Dan itu benar-benar
sistem yang disebut unary.
Uno, seperti uno menyiratkan satu, di mana Anda
hanya memiliki satu huruf dari alfabet.
Anda baru saja tanda pagar ini.
Dan saya, untuk efisiensi, hanya menggambar
tanda hash ini, akhirnya
garis lurus.
Tapi aku bisa menarik mereka
sebagai tokoh tongkat kecil.
Dimana untuk mewakili
satu orang, satu input,
Saya hanya menggambar tongkat
Angka atau tanda pagar.
Tapi ini tidak semua yang ekspresif.
>> Jika semua yang saya miliki adalah hash ini
tanda, biarkan angka tongkat saja,
bagaimana mungkin saya mewakili
sesuatu seperti jumlah 15?
Atau 15 orang di dalam ruangan?
Aku mungkin harus melakukan sesuatu seperti 1,
2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13,
14, 15.
Hanya saja tidak skala yang sangat baik.
Sebagai masukan dapatkan besar, kami
membutuhkan sistem yang lebih baik dari ini.
>> Dan ternyata bahwa
Sistem yang menggunakan komputer
tidak semua yang berbeda
dari apa yang Anda dan saya tahu.
Bahkan, kebanyakan orang di ruangan ini,
bahkan jika Anda termasuk orang yang kurang
nyaman, tidak perlu tahu
bagaimana Mac atau PC benar-benar bekerja,
Anda mungkin pernah mendengar setidaknya, bahwa
di bawah tenda adalah 0 dan 1.
disebut sistem biner.
Jadi memang, komputer memiliki lebih dari
hanya tanda hash dalam kosa kata mereka,
tapi tidak sebanyak dari
kosakata seperti kita manusia.
>> Memang, kita manusia tidak menggunakan biner.
Bi berarti 2, 0 dan 1.
Tapi desimal, deca
berarti 10, 0 sampai 9.
Jadi kita memiliki lebih banyak ekspresif
kemampuan di dunia manusia normal kita.
Tapi aku berpendapat bahwa sistem ini,
biner, dan desimal, dan segala sesuatu
di antara dan di luar, yang
sebenarnya semua cukup akrab.
Misalnya, pertimbangkan
contoh ini di sini, 123.
Jadi ini benar-benar, tentu saja,
nomor yang kita kenal sebagai 123.
Tapi semua saya hanya menggambar hanya ini
pola simbol, mesin terbang sehingga untuk berbicara.
Semacam bentuk di papan kapur.
>> Tapi mengapa kita segera dan
intuitif memahami ini sebagai 123?
Nah, jika Anda seperti
saya di sekolah dasar,
Anda mungkin tahu bahwa ini adalah
kolom 1s, ini adalah kolom 10s,
ini adalah kolom 100s.
Dan kenapa begitu berguna?
Nah, itu aritmatika sederhana Anda sekarang
lakukan untuk mendapatkan dari pola simbol
untuk nomor kita memahami secara intuitif.
Adalah apa, 100 kali 1, dan kemudian
10 kali 2, dan 1 kali 3,
yang tentu saja hanya 100, dan
ini adalah 20, dan ini adalah tiga.
Dan jika kita menambahkan mereka together-- ah.
Jadi di situlah letak semacam penalaran
balik mengapa set simbol
berarti sesuatu yang nyata dan numerik.
>> Nah, komputer melakukan hal yang sama persis,
tapi mereka hanya bisa menghitung setinggi satu.
Sedangkan saya bisa
menghitung setinggi tiga.
Dan pada kenyataannya, jika saya terus saya bisa
pergi setinggi sembilan dalam sistem ini.
Komputer hanya memiliki angka nol
dan orang-orang dalam alfabet mereka.
>> Jadi apa artinya?
Yah, itu hanya berarti bahwa jika komputer
ingin mewakili, mengatakan angka 0,
mungkin menggunakan tiga characters-- tiga
huruf abjad sehingga untuk berbicara,
itulah bagaimana komputer mewakili 0.
Jadi tidak semua yang menakutkan sejauh ini.
Ini persis apa yang kita manusia lakukan.
Dan pada kenyataannya, kebanyakan dari kita hanya akan
mengabaikan nol terkemuka pula.
>> Sebuah komputer, jika ingin
untuk menyimpan nomor 1,
ternyata akan melakukan hal ini.
Dan komputer untuk menyimpan
nomor 2 tidak
akan melakukan sistem unary,
yang saya singgung sebelumnya.
Ini benar-benar akan melakukan hal ini.
Dan ini mungkin
di mana pola dimulai
menjadi kurang jelas bagi kebanyakan orang.
Itu 2, ini adalah 3.
Anehnya, ini sekarang 4.
Dan sekarang itu benar-benar
tampaknya mungkin samar,
tapi tidak jika kita mempertimbangkan
apa biner benar-benar berarti.
Ini berarti Anda memiliki dua
huruf abjad Anda.
Jadi dua karakter yang mungkin
untuk setiap placeholder.
>> Jadi yang benar-benar berarti kita akan
membutuhkan tempat 1s, atau tempat 2s,
tempat 4s dan kemudian
8, dan 16, 32, dan 64.
Dan apa bedanya di sana?
Seperti ini 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Dan sebelum kami memiliki 110, 100.000, 10.000.
Apa kesamaan di sana?
Dan apa pola?
Ya.
SISWA: Powers of 2
bukannya kekuatan 10.
DAVID Malan: Ya.
Kekuatan dari 2 bukannya kekuatan 10.
Dan jadi jika saya ingin tetap
akan, 8, 16 dan begitu forth--
tetapi jika Anda memiliki semacam ini
dari petunjuk, sekarang sistem biner
sebenarnya cukup sederhana.
Mengapa pola ini 0 ini
di dunia komputer 0?
Nah karena itu 4 kali 0, 2
kali 0, 1 kali 0 dan Anda mendapatkan 0.
>> Mengapa ini nomor 1?
alasan yang sama, tetapi sekarang kita
memiliki 1 dalam 1 kolom.
Mengapa ini 2?
Kami memiliki 1 di kolom 2s.
Dan bagaimana kemudian melakukan saya mewakili
mengatakan, angka 7 dalam biner?
Mengatakan lebih keras.
>> SISWA: Tiga 1s.
>> DAVID Malan: Tiga 1s.
Jadi 1, 1, 1 karena kita hanya perlu
4 ditambah 2 ditambah 1 memberi saya 7.
Baiklah.
Jadi dari sana bagaimana kita
mewakili 8 dengan 3 placeholder?
Ya.
>> SISWA: 1, 0, 0, 0.
>> DAVID Malan: Ya 1, 0, 0, 0.
Namun mungkin, aku agak
dari teknis perlu
untuk menambahkan placeholder lain untuk papan.
Jika saya ingin cocok dengan saya memang
perlu melakukan sesuatu seperti ini.
Jadi saya benar-benar perlu menggunakan sekarang
kolom 8s, dan itu baik-baik saja.
Tetapi hal yang aneh dalam komputasi adalah
bahwa itu akan biaya kita sesuatu.
Anda membutuhkan lebih banyak RAM di komputer Anda sekarang.
Anda membutuhkan lebih banyak memori
karena Anda perlu sesuatu
fisik untuk menyimpan bahwa
bit tambahan, sehingga untuk berbicara.
Digit biner.
Dan memang semua yang terjadi
di sini, seperti sistem desimal,
jika kita terus menambahkan nomor naik dan naik
dan atas, kita pergi ke 5 sampai 6 untuk 7 sampai 8
itu seperti membawa 1, secara harfiah.
Dan kemudian segala sesuatu yang lain
kembali ke nol.
>> Tapi bagaimana kita benar-benar mewakili
hal-hal ini secara fisik di komputer?
Nah, di akhir hari, satu-satunya
masukan fisik pergi ke komputer saya
di sini adalah kabel listrik ini, sehingga
listrik atau elektron dari dinding.
Dan bagaimana saya dapatkan dari sesuatu
fisik seperti itu untuk benar-benar
mewakili ide seperti ini sebagai gantinya.
>> Nah, apa yang bisa kita lakukan?
Kita bisa menganggap bahwa, oke,
mungkin jika mengalir listrik
Aku bisa menyimpannya dan berpegang pada itu.
Dan jika saya memegang
beberapa listrik,
yang hanya akan
sewenang-wenang mewakili 1.
Dan jika saya tarik steker
dan tidak ada di sana,
Anda tahu bahwa hanya akan
untuk sewenang-wenang mewakili 0.
>> Jadi, jika ada sesuatu yang ada, 1.
Jika tidak ada di sana, 0.
Atau Anda bisa membuat ini
sedikit lebih visual.
Berikut adalah 0.
Tidak ada yang berlangsung menarik
di sekitar bagian belakang ponsel saya.
Tapi jika saya membiarkan sedikit
bit listrik mengalir,
meskipun itu agak cerah
di sini, senter saya melanjutkan.
Jadi aku menyimpan muatan dan ergo,
ponsel ini sekarang merupakan 1.
Jadi 0 1.
>> Jadi dengan 1 iPhone seberapa tinggi saya bisa
menghitung menggunakan pendekatan semacam ini?
Saya bermaksud 1.
Ini tidak semua yang menarik.
Jadi apa lagi yang bisa kita lakukan?
Nah mari kita lihat, adalah siapa pun di mereka
telepon sekarang bahwa saya bisa meminjam?
Siapapun yang memiliki telepon
dengan senter built in?
Bolehkah saya pinjam?
Aku tidak membutuhkannya dibuka.
Baiklah.
Terima kasih.
Biarkan aku meminjam ini.
Baiklah.
Jadi jika saya sekarang gulir ke atas dan di sini,
apa yang saya mewakili sekarang?
Ya.
Jadi itu adalah tiga karena ini adalah di
kolom 1s, ini adalah di kolom 2s.
Jadi 1 ditambah 2 adalah 3.
Dan kemudian jika kita mencoba untuk mendapatkan
benar-benar creative-- oh, terima kasih.
Sangat preemptive.
Baiklah.
Saya sekarang memiliki tiga iPhone.
>> Dan sekarang ini-- aku tidak akan
melakukan lebih jauh dari ini.
Apa yang saya mewakili sekarang?
Hanya tujuh.
Tapi aku butuh fisik
lebih banyak memori dalam kasus ini.
Tapi itu semua itu.
Anda bisa memikirkan apa yang terjadi on--
terima you-- dalam ponsel Anda
sebagai hanya menjadi sebuah saklar yang
yang diaktifkan dan dinonaktifkan.
>> Dan jika Anda pernah mendengar
kata transistor.
Atau jika Anda pernah mendengar
pemasaran berbicara Intel dalam,
yang berbicara dengan jenis hardware
yang ada di dalam komputer Anda.
Intel membuat CPU,
central processing unit,
yang seperti otak
dalam komputer Anda.
Dan CPU ini dan
hal yang mereka terhubung
memiliki banyak dan banyak switch kecil.
Jutaan, milyaran switch
yang dapat menjadi on atau off.
>> Jadi komputer, untungnya,
seperti Mac dan PC kita,
dapat mengandalkan cara lebih tinggi dari 7 atau 8
karena mereka memiliki cara yang lebih dari tiga
atau empat bit.
Cara yang lebih dari setara dengan
tiga senter yang kami baru saja.
Tapi sekarang ini mulai mendapatkan
cukup menarik cepat.
Jika saya sekarang ingin benar-benar dapat
untuk melakukan sesuatu yang lebih menarik,
Saya ingin bisa melompat
untuk sesuatu seperti ini.
>> Jadi ASCII, itu tidak benar-benar berguna
akronim, tetapi American Standard Kode
Informasi Interchange.
Ini hanya berarti, beberapa tahun
lalu kita manusia memutuskan,
Anda tahu apa yang kita ingin dapat melakukan
lebih dengan komputer dari sekedar angka.
Kami tidak ingin mereka hanya
menjadi kalkulator mahal,
kami ingin dapat melakukan hal-hal seperti
pengolah kata, meskipun sangat sederhana.
Kemudian kami memiliki email dan media lain seperti itu.
>> Dan dunia memutuskan beberapa tahun
lalu menurut sistem ASCII ini,
kamu tahu apa?
Dalam jenis tertentu
program setiap kali Anda
lihat setara dengan nomor
65, seperti pola bit.
Dan kita bisa melakukan
matematika di sini di papan.
Pola bit yang mewakili 65.
Jangan menganggapnya sebagai 65 dalam desimal.
Anggap saja sebagai sewenang-wenang, tapi
global, secara konsisten sebagai ibukota
SEBUAH.
Dan kemudian dunia
memutuskan, Anda tahu apa?
Mari kita pola lain bit.
Dan jika kita pernah melihat
nomor 66, mari kita
berasumsi bahwa itu adalah
modal B. Fast forward ke H
dan saya, jika Anda melihat 72 atau 73, yang
harus menjadi H dan I, masing-masing.
Dan jadi selama seluruh
dunia setuju atas ini.
Sehingga ketika Anda menerima email, atau
Anda akan mendapatkan file pada USB stick,
atau sesuatu seperti itu-- saat
Anda melihat bahwa pola bit,
Anda tahu bahwa itu harus ini
surat atau surat lainnya.
>> Tapi itu konteks tertentu, benar.
Program email mungkin menafsirkan
hal ini sebagai karakter,
tapi kalkulator grafik atau
kalkulator mungkin mewakili atau menafsirkan
hal-hal ini, tentu saja, seperti surat-surat.
>> Jadi dengan mengatakan bahwa, sedikit ulasan cepat.
Ini mungkin tiga karakter
e-mail yang telah dikirim kepada saya.
Di bawah tenda itu semua di
0 dan 1, Tapi kami tidak peduli.
Kita akan mulai abstrak
di atas 0 dan 1 untuk huruf.
Dan jika saya melihat pola 0s dan 1s yang
benar-benar mewakili 72, hint, hint, 73,
dan kemudian 33, apa pesannya?
>> SISWA: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Jadi jika Anda berpikir
kembali beberapa saat yang lalu, HI
adalah pesan saya mencoba untuk
berkomunikasi di sini karena H adalah 72,
Aku adalah 73, dan sekarang 33-- Anda tidak akan
tentu tahu ini sebelumnya,
tapi ternyata jika Anda benar-benar
melihat lebih banyak dari grafik dan sistem
bahwa manusia disepakati tahun
lalu, itu hanya tanda seru.
Dan memang, ada pola
simbol dan angka untuk setiap karakter
bahwa Anda mungkin memiliki pada keyboard Anda.
>> Baiklah.
Mari abstrak lanjut.
Jika kita tidak ingin hanya memiliki
hal-hal seperti angka dan huruf,
kita benar-benar ingin menerapkan grafis.
Nah, jika Anda sudah pernah
mendengar akronim RGB.
Ini jenis tanggal sekarang, tapi
itu masih jenis ada.
RGB adalah merah, hijau, biru.
Dan itu hanya sebuah sistem
mengatakan, Anda tahu apa,
mari kita gunakan tiga set bit.
Satu set 8 bit, satu set dari 8
bit, dan set 8 bit.
Dan mari kita gunakan mereka bit
untuk menyimpan berapa banyak kita merah
inginkan pada layar kami, berapa banyak
hijau kita inginkan pada layar kami,
dan berapa banyak biru yang kita inginkan di layar kami.
Dan ini hanya berarti bahwa jika Anda
memiliki lot-- sejumlah besar untuk merah,
itu berarti memberi saya banyak merah.
Jika Anda memiliki jumlah yang besar untuk
hijau, memberi saya banyak hijau.
Dan jika Anda memiliki hanya sedikit
biru atau sejumlah kecil seperti 33,
memberi saya sedikit biru.
Dan jika Anda kebetulan untuk menggabungkan
tiga besaran, sehingga untuk berbicara,
Anda mendapatkan ini-- Anda hampir tidak dapat melihat pada
proyektor di sini, tapi ini keruh
warna kuning atau coklat.
>> Tapi ini mengatakan, menggunakan bahwa
Pola 8 ditambah 8 plus plus 8--
bahwa pola 24 bit
adalah bagaimana komputer akan
toko yang warna kuning dalam satu
kecil dot pixel pada layar.
Jadi kita telah pergi dari 0s dan 1s ke desimal
angka untuk huruf abjad.
Atau lebih menarik, titik-titik berwarna.
>> Nah, apa yang tentu saja kemudian datang berikutnya?
Nah, apa gambar yang Anda
lihat di Facebook atau mendapatkan dalam email?
Atau sejenisnya?
Apa definisi
teknis dari suatu gambar?
Ya.
Apa adalah gambar yang terdiri dari jika Anda
terlihat benar-benar dekat di layar Anda?
Ya.
Ini hanya sekelompok seluruh piksel.
Bahkan, jika Anda mengambil Anda
laptop mungkin nanti,
dan terlihat benar-benar erat
di itu-- tergantung
bagaimana mahal laptop tersebut dan
seberapa tinggi kualitas layar,
Anda mungkin sangat baik melihat semua
titik-titik kecil di layar.
>> Dan titik-titik atau piksel,
yang berarti ada
24 bit mewakili setiap pixel dalam
foto yang Anda lihat di Facebook,
atau bahwa Anda hanya mengambil
pada iPhone Anda baru-baru ini.
Dan itulah bagaimana kita mendapatkan
untuk hal-hal seperti grafis.
Nah, apa video?
Sebuah video hanya satu set grafis
terbang oleh layar lagi
dan lagi dan lagi.
Dan video benar-benar, hanya pola
bit yang mewakili grid, baris
dan kolom titik,
terbang dengan gambar layar,
setelah gambar, setelah gambar, alias
Film.
Jadi itu saja untuk input dan output.
>> Semua yang kita miliki sekarang adalah
asumsi bahwa, Anda
tahu apa, jika kita ingin komputer
untuk mewakili informasi,
kami memiliki sistem untuk melakukannya.
Kita bisa melakukannya dengan 0s dan
1s pada akhir hari.
Tapi kita bisa abstrak, sehingga
untuk berbicara, di atas itu
sehingga untuk mewakili lebih
hal yang menarik.
Dan di sini di dalam CS50, dan di
ilmu komputer lebih umum,
kita sekarang berdiri di atas bahu
dari semua orang yang
datang sebelum kita yang mengetahuinya.
Dan sekarang hanya berasumsi bahwa komputer
dapat mewakili input dan output.
>> Tapi sekarang mari kita benar-benar
melakukan sesuatu dengan mereka.
Jadi algoritma hanya satu set
instruksi, langkah demi langkah,
untuk memecahkan beberapa masalah.
Dan apa yang mungkin salah satu masalah tersebut menjadi.
Jadi ini adalah sekolah tua
teknologi, buku telepon.
Dan dalam buku telepon adalah
sejumlah nama dan nomor.
Dan nama-nama umumnya
diurutkan berdasarkan abjad.
>> Jadi jika saya ingin menemukan seseorang di
buku telepon ini seperti Mike Smith,
apa manusia biasa akan lakukan?
Nah, Anda hanya bisa membuka
itu, melihat halaman pertama.
Saya tidak melihat Mike Smith.
Beralih ke halaman kedua,
Dan hanya terus dan pergi.
Apakah langkah ini demi langkah pendekatan yang benar?
Ya.
Ini semacam bodoh, benar.
Ini tidak efisien, tepat.
Karena itu akan mengambil selamanya
untuk sampai ke Mike, tapi itu benar.
Karena jika Mike di sini
Aku memang akan menemukannya.
>> Jadi apa yang sedikit lebih
orang yang wajar lakukan?
Mereka mungkin masih membuka ke depan,
dan mungkin terbang melalui buku telepon
dua halaman pada satu waktu.
Dua, empat, enam, delapan.
Aku tidak bisa benar-benar
secara fisik melakukannya dengan sangat baik.
Tapi dalam teori, ini harus
dua kali lebih cepat, dua halaman sekaligus.
Apakah algoritma ini benar?
>> SISWA: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Belum tentu.
Baik.
Mengapa peringatan itu?
>> SISWA: Karena dia bisa berada di satu
dari halaman yang Anda melompat-lompat.
DAVID Malan: Ya.
Jadi bahkan jika saya lebih dekat dan lebih dekat.
Bagaimana jika dia hanya sengaja, oleh bad
keberuntungan, terjepit di antara dua halaman
bahwa aku terbang di atas?
Jadi kita perlu untuk memperbaiki ini.
Kami benar-benar harus
kemudian berkata, tunggu sebentar,
mungkin jika kita pergi terlalu jauh, mungkin
jika kita memukul bagian T,
untuk T datang setelah Smith, maka kita harus
setidaknya dua kali lipat kembali setidaknya satu halaman.
Jadi diperbaiki, tetapi ada
masalah bersyarat sana.
Jadi itu dua kali lebih cepat, tetapi Anda mungkin
harus ganda kembali hanya sedikit.
Tapi tidak ada di kamarnya, bahkan jika Anda
tidak benar-benar menggunakan buku telepon lagi,
akan mulai dari awal.
Apa yang akan kamu lakukan
mencari Mike Smith?
Anda akan pergi kira-kira ke S.
Atau jika Anda tidak benar-benar memiliki
lembar contekan di atas kertas,
Anda akan pergi setidaknya
kira-kira ke tengah.
Dan tentunya tidak untuk
bagian depan buku.
Anda akan melihat ke bawah.
Dan matematis Anda mungkin
akan melihat bagian M, yang
kira-kira di tengah.
Dan kemudian Anda akan
menyadari, apa yang benar?
Dimana Mike?
>> SISWA: [tidak terdengar]
DAVID Malan: Ya.
Jadi dia lebih di sisi ini.
Dan apa yang dapat Anda lakukan?
Nah, baik secara kiasan dan harfiah
Anda dapat merobek masalah dalam setengah sekali?
Dan kemudian tahu bahwa Anda dapat membuang
ini setengah dari masalah pergi.
Dan sekarang kami pergi dengan fundamental
masalah yang sama, tapi itu setengah besar.
Dan jadi sekarang apa
set instruksi?
Apa algoritma
untuk menemukan Mike Smith?
Ini hal yang sama persis.
>> Sekarang ini terjadi menjadi M
bagian dan ini adalah bagian Z,
tapi fundamental
Rumus masih sama.
Pergi kira-kira ke tengah,
melihat ke bawah, oh, darn it.
Sekarang aku di bagian T,
Saya sudah terlalu jauh.
Tapi di sini juga bisa Anda
menerapkan logika yang sama.
Lemparan setengah dari masalah
pergi dan sekarang kami
kiri dengan masalah yang
seperempat dari ukuran.
Dan kita bisa mengulang, dan kita bisa mengulang,
dan kita bisa mengulang sampai teoritis
hanya ada satu halaman yang tersisa di
yang Mike baik atau tidak.
>> Jadi apa yang begitu kuat tentang ide ini?
Maksudku setelah semua, itu cukup intuitif.
Tidak ada yang akan mulai di
mulai dari buku telepon
dan flip 1.000 halaman untuk menemukan Mike Smith.
Kebanyakan orang di ruangan ini akan
untuk melakukan kira-kira seperti itu algoritma
menyimpan untuk merobek tersebut.
>> Dan jadi mengapa kita melakukan itu?
Nah, pertimbangkan efisiensi.
Simak saja berapa banyak lebih baik ini
algoritma adalah dengan memecahnya
menjadi beberapa bagian.
Jadi apa yang saya pertama kali lakukan?
Aku mengambil buku telepon.
Dan seorang ilmuwan komputer,
dan programmer,
lebih umum ternyata, akan
mulai menghitung segala sesuatu di 0.
>> Mengapa?
Nah, itu sedikit aneh
bahwa kita manusia menghitung, umumnya,
mulai dari satu.
Karena apa jumlah terkecil
kita dapat dengan jelas mewakili berdasarkan
bahkan pada matematika sekolah dasar lama kita?
Nah, itu 0, apakah
itu dalam desimal atau biner.
Dan Anda akan melihat di dunia
komputasi dan pemrograman,
khusus, kita mulai
menghitung segala sesuatu dari 0.
>> Jadi saya mengangkat telepon buku langkah 0.
Aku akan membuka ke
tengah buku telepon.
Dan itu memang
ekspresi apa yang saya lakukan.
Dan kemudian langkah kedua adalah melihat nama-nama.
Langkah ketiga adalah sedikit
berbeda secara konseptual.
Saya bertanya pada diri sendiri pertanyaan.
Jika Smith adalah salah satu nama,
Aku akan membuat keputusan.
Jika dia antara nama-nama,
maka aku akan menelepon Mike.
Dan aku akan membuat keputusan
berdasarkan informasi itu.
>> Namun, jika tidak, jika Smith adalah
sebelumnya dalam buku ke kiri,
Aku akan membuka ke tengah
dari kiri setengah dari buku.
Dan kemudian inilah kepandaian itu,
Aku akan kembali ke langkah dua.
Aku akan mengurutkan dari
berdiri di atas bahu saya sendiri
dan hanya mengulang pekerjaan terakhir saya lakukan.
Tapi pekerjaan yang tersisa adalah
kurang, dan kurang, dan kurang.
Tapi masih akan bekerja.
Tetapi jika Mike, sebaliknya, adalah kemudian
dalam buku ke kanan,
Aku akan membuka ke tengah
dari kanan setengah dari buku,
kemudian kembali ke langkah dua.
>> Tapi sebenarnya ada skenario keempat.
Mike baik di sini,
atau di sini, atau di sini, or--
>> SISWA: Tidak ada.
DAVID Malan: Tidak ada.
Dan memang, jika kita tidak mengantisipasi
Skenario keempat dan terakhir ini
program kami mungkin kereta
atau cacat dalam beberapa cara.
Lain, berhenti dalam kasus yang
kami belum menemukan Mike sama sekali.
Dan memang, jika Anda pernah melihat
gantung komputer Anda, atau semua
dari sebuah kata tiba-tiba atau beberapa lainnya
Program hanya berhenti tiba-tiba,
dan kadang-kadang error engkau
Pesan secara harfiah itu.
Program ini berhenti tiba-tiba.
Hal ini dapat untuk sejumlah alasan.
Tapi kadang-kadang
sesuatu yang sederhana seperti ini.
Programmer manusia
yang menulis perangkat lunak yang
tidak menyadari bahwa, oh, ada
sebagainya hal yang benar-benar bisa terjadi.
Dan jika Anda tidak menulis kode untuk
menangkap bahwa skenario keempat,
memang tak terduga kadang-kadang
apa komputer mungkin benar-benar dilakukan.
Sekarang mari kita sebut sebuah
Beberapa hal-hal ini.
Jadi dalam kuning sini, saya
memiliki istilah disorot
yang selanjutnya kita hanya
akan memanggil fungsi.
Fungsi di dunia
pemrograman seperti tindakan,
laporan tindakan.
Jadi mengambil, terbuka untuk, terlihat
di, panggilan, terbuka, terbuka, berhenti.
Itu fungsi, prosedur,
tindakan, sejumlah sinonim
akan bekerja dengan baik.
Sekarang apa hal-hal ini sekarang warna kuning?
Jika yang lain, jika lain, jika
lain, ini adalah apa
kita akan memanggil
kondisi dalam pemrograman,
atau cabang, keputusan
poin, jika Anda mau.
Tapi bagaimana Anda tahu mana garpu
di jalan untuk mengambil, sehingga untuk berbicara?
Kita perlu menyoroti
istilah ke kanan
ada, yang ini
ya, tidak ada pertanyaan.
Pertanyaan-pertanyaan benar salah.
Smith antara nama-nama?
Smith di awal buku?
Smith kemudian dalam buku?
Ini adalah pertanyaan untuk
yang ada ya, atau tidak,
atau ekuivalen benar, atau salah, atau
ekuivalen, satu atau nol jawaban.
>> Dan sementara ada
hanya satu potongan terakhir.
Ini di sini memiliki apa efek?
Apakah atau tidak Anda program
sebelumnya, bagaimana akan Anda
menjelaskan apa langkah
tujuh dan 10 lakukan?
Apa katamu?
SISWA: Sebuah langkah rekursif.
DAVID Malan: Sebuah langkah rekursif.
Ya, pada dasarnya.
Secara teknis berulang
di sini jika Anda terbiasa.
Tapi kita akan kembali ke itu.
Tapi itu melakukan sesuatu yang jelas.
Sekali lagi, itu menginduksi
siklus, lingkaran, kanan.
Anda benar-benar akan
kembali ke beberapa langkah sebelumnya.
Dan memang, ini akan
mengimplementasikan beberapa jenis siklus.
Tapi Anda tidak akan mendapatkan
terjebak dalam ini tanpa henti, benar.
Karena jika Anda terus-menerus memeriksa adalah
Mike di sini, atau ke kiri, atau tidak di sini,
akhirnya dia tidak akan berada di sana.
Dan Anda hanya bisa berhenti sama sekali
sesuai yang baris terakhir.
>> Jadi itu untuk kosa kata.
Dan ini adalah apa yang kita akan
umumnya memanggil kode pseudo.
Ini bukan bahasa yang sebenarnya.
Ini hanya sangat singkat bahasa Inggris,
tetapi berkomunikasi titik.
Tidak ada struktur formal sini.
Anda hanya menggunakan itu beberapa
kata-kata, tetapi kata-kata yang jelas
yang Anda bisa untuk berkomunikasi ide Anda.
>> Sekarang bagaimana yang baik adalah algoritma yang
dan berapa banyak lebih baik itu?
Yah, kita tidak perlu masuk ke dalam
spesifik dari nomor atau apa pun
seperti itu.
Tapi kita bisa melihat
bentuk dari solusi ini.
Jadi jika kita hanya menarik beberapa petak xy
di sini pada sumbu horisontal di sini.
Mari kita sebut ukuran masalah.
Dan seorang ilmuwan komputer akan
biasanya menggunakan n sebagai variabel sini.
Jadi n halaman, atau n orang di dalam ruangan, atau
apa pun yang Anda mencoba untuk menghitung.
>> Dan kemudian pada sumbu vertikal pada
kiri, itu akan menjadi waktu untuk menyelesaikan.
Jadi berapa banyak detik melakukannya
membawa saya untuk menemukan Mike Smith?
Atau berapa banyak langkah yang dibutuhkan?
Berapa banyak berubah halaman yang dibutuhkan?
Jadi itulah berapa biaya
saya dalam waktu untuk memecahkan masalah.
Dan kami mungkin menarik pertama
algoritma kemiringan, jika Anda mau,
hanya sebagai garis lurus ini dalam warna merah.
Dan saya akan menyebutnya n.
>> Mengapa n?
Mengapa hanya satu ini
untuk satu hubungan?
Nah, jika Verizon atau
apapun perusahaan telepon
menambahkan satu halaman lagi untuk
buku telepon tahun depan,
yang mungkin mendorong Mike satu
Langkah lebih dekat ke akhir,
tergantung di mana halaman itu.
Dan efeknya mungkin hanya
dengan menambahkan satu detik lebih.
Atau satu halaman gilirannya.
Satu untuk satu rasio.
>> Sebaliknya, algoritma kedua.
Berapa cepat adalah bahwa secara intuitif?
Di mana aku pergi dua halaman pada satu waktu?
Ya.
>> SISWA: [tidak terdengar]
>> DAVID Malan: Ya.
Jadi itu akan menjadi dua kali lebih cepat.
Dan kami akan menarik bahwa di sini
tergantung pada skala.
Ini masih merupakan garis lurus,
tetapi lebih rendah dari garis merah.
Karena untuk beberapa nomor
halaman, jika dibutuhkan
Anda ini banyak langkah dengan
algoritma pertama,
itu akan membawa Anda setengah
karena banyak langkah dengan kedua.
Dan garis kuning
menggambarkan algoritma kedua
hanya akan berada di bawah itu.
>> Tapi apa benar-benar kuat adalah untuk
berpikir tentang ketiga dan terakhir,
dan luar biasa paling intuitif
algoritma, yang memiliki bentuk ini.
Secara teknis kita sebut
ini kurva logaritmik.
Log basis 2 dari n dalam kasus ini.
Tapi itu tidak terlalu penting.
Yang penting benar-benar adalah fundamental
bentuk yang berbeda yang telah.
Dan Anda dapat mempertimbangkan betapa
jauh lebih pendek baris ini benar-benar
adalah dalam jangka panjang.
Itu terus meningkat.
Itu tidak merata dengan sempurna.
Tapi itu tumbuh pernah jadi jauh lebih lambat
sebagai masalah akan lebih besar dan lebih besar.
Dan Anda bisa memikirkan itu ini
way-- jika Verizon tidak hanya
menambahkan satu halaman tahun depan, tetapi ganda
jumlah halaman dalam buku telepon,
algoritma pertama mungkin
mengambil dua kali lebih banyak langkah.
Jika itu 1.000 halaman ini
tahun, 2.000 halaman tahun depan,
Mike mungkin bahwa jauh lebih jauh.
Jadi 1.000 langkah tambahan untuk menemukannya.
Algoritma kedua
mungkin hanya 500 lebih
langkah-langkah untuk menemukan dia karena sekali lagi,
Aku terbang melalui itu dua sekaligus.
>> Tapi bagaimana algoritma ketiga?
Jika Verizon menggandakan
ukuran buku telepon
tahun depan dari 1.000 ke 2.000
halaman, berapa banyak langkah lebih
adalah algoritma ketiga saya akan mengambil?
Ya, itu hanya satu.
Dan itu ide yang kuat.
Anda dapat mengambil 1.000 halaman gigitan
keluar dari masalah yang sekaligus.
Dan jika Anda mempertimbangkan
skenario konyol,
tapi itu semacam berbicara kepada
kekuatan semacam ini intuition--
jika buku telepon memiliki, seperti, empat miliar
halaman, terasa seperti masalah yang sangat besar.
Dan memang, itu mungkin
membawa saya empat miliar halaman
ternyata untuk menemukan Mike Smith dalam
kasus dengan algoritma pertama.
Tapi berapa banyak langkah kan
mengambil dalam algoritma ketiga
untuk menemukan Mike antara empat
miliar lembar kertas?
Jadi empat miliar merobek setengah.
Anda mendapatkan dua miliar.
Kemudian satu miliar, maka 500 juta,
250 juta, 125 million-- tetapi
terasa seperti ini
akan memakan waktu cukup lama.
Saya mungkin perlu 32 jari
untuk menghitung tinggi itu.
Tapi itu memang sebagai
sedikitnya 32 air mata halaman.
Anda dapat pergi dari empat
miliar untuk satu halaman pemisah
jumlah asli
halaman dalam setengah 32 kali
sampai kau pergi dengan
Hanya saja halaman.
>> Sekarang, tentu saja, aku curang di sini.
Ini bukan berarti bahwa kita hanya menjadi semacam
bodoh sekali dengan dua yang pertama
algoritma.
Saya kecurangan dalam arti, atau
benar-benar aku memanfaatkan asumsi.
Apa yang benar tentang buku telepon
dalam bentuk aslinya yang memungkinkan
saya bahkan menggunakan algoritma ketiga?
Ya?
AUDIENCE: Itu menurut abjad.
DAVID Malan: Itu abjad, bukan?
Kalau hanya di acak
order, ini adalah pemborosan
waktu, seluruh percakapan ini.
Saya harus melihat setiap
Halaman jika itu secara acak
untuk menemukan Mike Smith sebelum saya
dapat menyimpulkan dia ada atau tidak.
Dan sudut kami
telah dipotong adalah bahwa saya memiliki
diasumsikan bahwa orang lain di
hal ini melakukan pekerjaan untuk saya.
Dan sehingga akhirnya mengundang
pertanyaan, baik, tunggu sebentar.
Bagaimana Anda menyortir 1.000
halaman nama dan nomor?
Itu benar-benar berbeda
masalah, sesuatu
kami akan kembali di masa depan.
Tetapi ketika Anda berpikir tentang website
seperti Facebook dan Google untuk Gmail
dan hal-hal seperti Google
indeks pencarian sendiri,
ketika Anda memiliki jutaan atau miliaran
potongan data yang disimpan hari ini,
searching-- dan belum lagi
menyortir mereka problems--
pada akhirnya merupakan tantangan tersendiri.
Dan memang, ini maka adalah
hanya salah satu tantangan
bahwa kita akan melihat.
>> Jadi sekarang mari kita sejenak
dan lihatlah CS50
sendiri dan memberikan rasa
apa yang ada di toko semester ini.
Memang, jika Anda belum melakukannya,
jangan lihat URL ini.
Dan seperti Patrick disinggung
untuk, tahun ini kita
membuat investasi yang signifikan semua
lebih mendukung program ini
Struktur dalam hal TA
dan CA, jam kantor,
ketersediaan bagian, dan
bahan digital online, juga.
Memang, dalam hal kursus ini
kuliah, kami di sini hari ini.
Dan harapan ini
tahun resmi tentu saja
yang hadir untuk hari ini, tentu saja ini
kuliah terakhir, dan tentu saja
kira-kira di tengah-tengah semester
dengan setiap ceramah di antara
tersedia umumnya
pada hari Jumat sore
online, baik untuk mahasiswa Yale
dan mahasiswa Harvard tahun ini.
Memang, salah satu
Perubahan mendasar adalah
bahwa kita mengadopsi di
Harvard paradigma yang sangat banyak
seperti yang kami lakukan di sini terakhir
tahun dan sekarang tahun ini,
sehingga sama, kita masih syuting paling
kuliah kursus di Cambridge
tapi membuat mereka tersedia sebelumnya
daripada yang kita miliki di masa lalu
sehingga orang-orang dari you-- jika Anda
ingin, misalnya,
mendapatkan kepala mulai pada bahan
pada akhir pekan pertama agak
dari akhir pekan kedua, Anda akan memiliki
akses ke jenis-jenis bahan,
dicari, embeddable, hyperlinkable
ke sumber daya terkait semua sebelumnya.
Dalam hal topik, untuk memberikan
rasa trajectory-- kursus ini
dan beberapa hal ini mungkin jargon untuk
sekarang, tapi tidak lama, yakinlah.
Kita akan mulai hari ini, akhirnya,
dengan melihat satu pemrograman
bahasa yang disebut Scratch.
Kami akan transisi setelahnya
minggu depan untuk sesuatu yang disebut C
dan kemudian melihat bangunan lainnya
blok untuk memecahkan masalah,
hal yang disebut array dan algoritma,
bagaimana kita menggunakan memori untuk keuntungan kami
dan kelemahan, dan
hal-hal seperti struktur data,
dan kemudian menuju ujung ekor
kelas melihat mesin belajar
dan melihat yang lain
bahasa disebut Python,
bagaimana web bekerja, bagaimana internet semakin
umumnya bekerja, protokol seperti HTTP,
bahasa untuk database seperti
SQL, JavaScript untuk web,
dan akhirnya mengikat
semua orang bersama-sama.
>> Dan memang, di
akhir hari, Anda
tidak akan belajar di Scratch kelas ini
atau C atau Python atau SQL atau JavaScript.
Anda malah akan lebih umum belajar
ilmu komputer dan dasar-dasar
daripadanya, dan Anda akan
belajar bagaimana program
di sejumlah ini
bahasa di sepanjang jalan.
Jadi memang, salah satu tujuan
kursus pada akhirnya
adalah untuk melepas semua kursus ini
roda-roda dengan minggu-minggu akhir
sehingga setelah ini, Anda bisa
kembali ke fields-- Anda sendiri
apakah itu atau
tidak ilmu komputer
atau rekayasa, di alam
ilmu, seni, humaniora, atau beyond--
dan membawa beberapa ini
ide saja dan bidang ini
ide-ide dan praktis
keterampilan untuk domain Anda sendiri
dalam rangka memecahkan masalah di dalamnya.
>> Apa yang kita akan lakukan di sini sementara
di sebagian Kamis setelah hari ini
adalah dengan kepala kursus terkemuka
apa yang akan kita sebut walkthrough
masalah set kursus ini.
Jadi setiap minggu ketika kita
telah masalah set, kami akan
berjalan melalui di lokasi
seperti ini tantangan kursus ini,
menawarkan beberapa tips dan
trik dan teknik desain.
Tapi jika Anda tidak mampu
untuk membuat orang-orang secara pribadi,
menyadari mereka sama
sumber daya akan tertanam
oleh salah satu saja yang
mengajar asisten
dalam masalah set sendiri, juga.
>> Masalahnya set tahun ini, tidak seperti
tahun lalu, berdasarkan umpan balik,
masih akan dirilis pada hari Jumat.
Tapi bukannya karena
berikutnya Jumat,
sehingga memberikan Anda hanya tujuh hari,
efektif akan jatuh tempo 10 hari kemudian.
Dan memang, ini akan berarti bahwa
mereka akan tumpang tindih dengan akhir pekan.
Tapi kami berharap tahun ini
terutama ini akan
memungkinkan siswa untuk lebih mengakomodasi
pasang surut dalam jadwal mereka,
apakah itu akademisi atau
ekstrakurikuler atau atletik
atau musim ujian tengah semester.
Anda dapat front load atau back-beban
minggu Anda berfokus pada CS50 berdasarkan
pada beban saja sebenarnya minggu Anda sendiri.
>> Masalahnya menetapkan sendiri
akan mencakup berbagai bahasa,
meskipun kami akan fokus
terutama awal di C
sebelum kita fokus sesudahnya lebih tinggi
tingkat, lebih bahasa web-centric.
Dan kemudian beberapa FAQ di sini-
Anda harus mengambil kelas seperti CS50
sebagai tahun pertama?
Jadi benar-benar.
Dan memang, itu tidak
tentu sesuatu
Anda harus menunda sampai Anda telah memotong
gigi Anda pada jenis lain kelas.
Melainkan, pertimbangkan
bahwa bagi banyak siswa,
termasuk saya sendiri kembali pada hari,
ini adalah bidang yang sangat asing,
terutama jika Anda
tidak pernah mengambil CSA AP
atau sesuatu seperti itu di sekolah tinggi.
Tapi menyadari bahwa sejak awal,
apakah itu kursus ini
atau pengantar saja lain,
sekarang memang waktu terbaik,
Saya pikir, untuk menemukan beberapa jalan baru atau
beberapa kepentingan akademis baru, juga.
Dan kemudian mengambil dengan courses-- lainnya
sehingga salah satu perbedaan kunci di sini
dibandingkan Harvard adalah bahwa kita hanya
mengambil empat program per semester
di Harvard untuk beberapa alasan.
Dan kalian benar-benar menarik
off sekitar 36 kursus di total
selama empat tahun Anda,
yang berarti umumnya empat atau lima
kelas.
Dan saya pikir itu cukup adil untuk mengatakan
dan untuk melepaskan CS50, dengan desain, adalah
mungkin bukan jenis kelas
bahwa Anda harus biasanya
mengambil dengan empat lainnya
kursus untuk total lima
karena psets yang oleh
desain yang cukup intensif.
Memang, aku juga belajar
ini kembali pada hari.
Saya tidak akan menjelaskan CS50 dan
ilmu komputer, pemrograman
sebagai begitu banyak keras seperti itu
hanya memakan waktu.
Ini bukan jenis hal
di mana setelah makan malam, Anda
dapat kembali ke asrama Anda
kamar, duduk, dan mulai
berfokus pada pset yang
berpikir, baiklah,
Aku akan bang keluar
malam ini dan kemudian bergerak
pada subjek berikutnya pada hari berikutnya.
Kadang-kadang Anda hanya menabrak dinding.
Anda memiliki bug dalam kode Anda.
Anda tidak perlu tahu
bagaimana memecahkan beberapa masalah.
Dan salah satu fitur kunci dari
pemrograman untuk diriku sendiri untuk hari ini
adalah Anda hanya jenis perlu mengambil
langkah mundur kadang-kadang, tidur di atasnya
atau berpikir tentang itu selama kursus
dari joging atau kegiatan lainnya,
dan kemudian kembali ke segar.
Dan Anda hanya perlu jendela ini waktu.
>> Dan memang, itulah sebabnya kami telah
diperpanjang jumlah waktu
tersedia untuk set masalah
tahun ini dan juga, per URL yang
Saya memasang sebelumnya untuk
Apa yang baru semester ini,
dipangkas masalah set sehingga
mereka secara fundamental tidak kurang ketat,
dan takeaways yang tidak kalah, tapi
ada banyak hal yang kurang depan,
sebuah kerja keras jauh lebih sedikit yang perlu Anda
lakukan di depan setiap masalah set,
Anda akan melihat, sebelum Anda dapat
benar-benar menyelam ke dalam daging itu.
Jadi menyadari bahwa mereka dan lainnya
perubahan di cakrawala
untuk lebih mengakomodasi siswa,
tapi akhirnya memastikan
bahwa takeaways yang
memang setinggi mungkin.
Jadi sementara lebih banyak pekerjaan daripada
mungkin dalam kelas yang khas,
kami berharap bahwa hasil untuk
Anda dan takeaways untuk Anda
dan keterampilan dan ide-ide
dengan yang Anda keluar
adalah semua lebih menarik sebagai hasilnya.
Dan untuk mendapatkan Anda there-- dan ini
adalah salah satu takeaways kunci,
sebagai Patrick disinggung earlier-- adalah
struktur dukungan kursus ini.
Jadi tidak hanya CS50 memiliki salah satu
staf saja terbesar di kampus.
Ini juga memiliki salah satu
kebanyakan sarjana.
Memang, CS50 tahun lalu
adalah kelas pertama
memiliki staf pengajar sarjana.
Dan bukti kesuksesan itu lakukan sekarang
banyak program lain dalam Yale CS
memiliki itu, juga.
Dan bagi siswa, khususnya,
akan TA ini dan tentu saja asisten
menjadi pendukung keseluruhan
jaringan sumber daya dukungan,
di antara mereka bagian atau
tilawah, peluang mingguan
untuk berdiskusi lebih intim
dan ulasan tentang materi yang ditargetkan
untuk trek yang berbeda, untuk siswa
kurang nyaman, lebih nyaman,
atau suatu tempat di antara.
Ini akan mengikuti ketersediaan
ceramah oleh beberapa hari setiap minggu
pada hari Senin dan Selasa.
Dan kemudian kantor hours--
satu-satu peluang
bantuan dari kursus CA dan TA
akan pada hari Rabu dan Kamis
dan Minggu di beberapa
kali, yang semuanya
akan diposting di website saja ini,
bahkan lebih dari tahun lalu, juga.
>> Tapi apa kunci untuk CS50, jika
tidak diakui sedikit tidak biasa,
adalah budaya saja yang
kita sudah mencoba untuk menumbuhkan,
baik di Cambridge selama bertahun-tahun
dan sekarang yang paling baru di New Haven.
Dan pada kenyataannya, datang ini
Sabtu, jika Anda belum pernah mendengar,
adalah CS50 Puzzle Day, yang memiliki
tidak ada hubungannya dengan ilmu komputer
tapi seluruhnya dirancang untuk mengirim
pesan bahwa ilmu komputer
tentang pemecahan masalah.
Dan memang, jika Anda ingin pasangan
dengan satu atau dua atau tiga teman
dan membentuk tim untuk CS50
Teka-teki Day, kita lihat
di iklan yang di jalan keluar.
Dan tiga jam dari pizza dan
teka-teki dan hadiah menanti.
Dan memang, untuk
pertama kalinya tahun ini,
tidak akan diselenggarakan bersama-sama dengan Harvard.
Ini akan berada di sini secara independen di Yale.
Sehingga mengawasi keluar untuk
mereka jika Anda belum.
Kebanyakan setiap hari Jumat di semester
kita mencoba untuk membuat kelas besar
merasa kecil dan membawa beberapa 50 siswa
untuk makan siang dengan staf kursus ini,
dengan alumni, teman
dari industri untuk berbicara
tentang seperti apa hidup ini setelah
kelas seperti CS50 dan selama musim panas
dan setelah lulus.
Sehingga mengawasi keluar untuk
undangan itu.
Untuk pertama kalinya
pernah tahun ini akan kita
tahan pertama CS50 coding
kontes, opsional opt-in kesempatan
mid-semester, setelah kita semua memiliki
beberapa enam atau tujuh minggu pemrograman
di C di bawah ikat pinggang mereka untuk bersaing,
jika Anda akan jadi choose-- lagi
pada teams-- mencoba
memecahkan banyak tantangan
yang Anda bisa dalam pemrograman dengan
teman dari Anda terhadap orang lain.
>> Dan menuju ekor semester
akan kita charter beberapa bus,
benar-benar menghabiskan beberapa waktu
di Cambridge, jika Anda lebih
ingin bergabung dengan kami, untuk
disebut-CS50 hackathon.
Pada 19:00 kami akan mulai.
Sekitar 9, kita akan memiliki pizza.
Sekitar 01:00, kita akan memiliki burrito.
Dan ada yang masih terjaga di
perjalanan pulang naik bus sekitar 05:00,
kami akan menghentikan off untuk pancake
di IHOP di jalan home--
kesempatan 12 jam membenamkan
diri dengan teman sekelas dan staf
dalam tugas akhir kursus ini,
yang merupakan kesempatan
untuk pergi jauh melampaui
Masalah set saja ini
dan desain dan melaksanakan sebagian besar
sesuatu yang menarik bagi Anda,
yang pada akhirnya akan
tampil di sini di Commons.
Pertama adil yang pernah CS50 terakhir
tahun, pameran akhir-semester
atau perayaan apa yang semua orang
di kelas telah dicapai,
terutama yang, sekali lagi, yang pergi dari
tidak ada sesuatu, dari nol sampai 60,
tidak memiliki latar belakang sebelumnya
dan menunjukkan, pada akhirnya,
sesuatu untuk seluruh kampus dan,
jika online, dunia untuk melihat, juga.
>> Sekarang, ini di sini hanya beberapa dari
TA dan CA yang membuat CS50 mungkin.
Izinkan saya untuk mengundang
dari para anggota staf
yang ada di sini untuk datang di atas panggung,
serta kepala kursus ini,
menawarkan beberapa kata-kata
inspirasi, juga.
>> ANDI: Hi, guys.
Bisakah kalian mendengarku?
Terima kasih untuk bergabung dengan kami dalam hal ini
indah, hujan Kamis sore.
Nama saya Andi.
Aku junior di Berkeley.
Dan bersama dengan Stelios dan musim panas,
kami akan mengajar tiga kepala Anda
asisten untuk tahun yang akan datang ini.
Jadi, saya kira, menunjukkan
hands-- berapa banyak dari Anda
tidak punya niat untuk menjadi seorang CS
utama atau benar-benar menyelam dalam-dalam
dalam ilmu komputer sebagai utama di sini?
Mengagumkan.
Itu brilian.
>> Jadi aku benar-benar urusan global
dan ilmu kognitif utama.
Aku benar-benar datang ke
Yale dengan maksud
tidak pernah harus melihat pada
Jumlah lagi dalam hidup saya.
Ketika saya datang ke Yale, ini adalah
sesuatu yang tidak pernah di radar saya.
Saya ingin belajar tentang puisi.
Saya ingin belajar tentang
urusan luar negeri.
gambar cat air.
Ya, kami menawarkan kelas
pada gambar cat air.
>> Tapi aku tidak pernah benar-benar tertarik
dalam apa pun STEM terkait.
Tapi kemudian lebih tua saya
punya, semakin saya menyadari
bahwa setiap bidang yang benar-benar dalam beberapa
rasa mempekerjakan ilmu komputer,
atau jika tidak ilmu komputer, komputasi.
Bahkan, untuk global saya
urusan proyek batu penjuru,
kita menggunakan data analisis
untuk menganalisis serangan teroris
untuk Boko Haram di Nigeria.
Dan seperti yang Anda lihat, terlepas
apa utama Anda akhirnya mengejar
atau apa minat Anda di sini di Yale
adalah, pemrograman dan dasar-dasar
apa pun keterampilan super berguna.
Dan CS50 benar-benar baik dilengkapi untuk
jenis meminjamkan banyak sumber daya
Anda, terlepas dari
bagaimana Anda nyaman
atau bagaimana tertarik Anda
dalam mengejar kelas.
>> Musim panas akan berbicara sedikit
sedikit tentang apa yang kalian
akan belajar tentang tahun ini.
SUMMER: Hi, semua orang.
Aku Musim Panas Wu.
Aku junior di Morse.
Dan aku benar-benar mulai
sebagai mahasiswa CS50 sendiri.
Jadi tiga tahun lalu, aku berada di tahun kesenjangan.
Aku tidak pernah mengambil CS
kelas di sekolah tinggi,
tapi saya pikir bahwa dalam waktu luang saya,
itu akan keren untuk belajar bagaimana kode.
Jadi saya melakukan pencarian Google cepat,
mencari apa yang tersedia secara online,
dan melihat video ini dengan Muppets
dan DJ dan website keren.
Aku seperti, saya ingin
belajar bagaimana untuk melakukan itu.
>> Jadi saya mengambil kursus, dan saya
hanya jatuh cinta dengan hal itu.
Tapi aku ingat begitu cemburu pada
anak-anak yang bisa menghadiri hackathon ini,
menghadiri Puzzle Day, menghadiri kantor
jam, mendapatkan bantuan dari TA secara pribadi.
Dan jadi saya tidak pernah membayangkan
bahwa saya akan mendapatkan kesempatan
untuk di sini terlibat dalam
kursus yang pertama kali
saya tertarik komputer
ilmu pengetahuan dan adalah alasan mengapa
Saya ilmu komputer besar hari ini.
Jadi saya akan memperingatkan Anda, kelas ini
akan meregangkan Anda.
Ini akan menantang Anda.
Tapi itu juga akan
mengajarkan cara untuk melakukan hal-hal
bahwa Anda tidak pernah membayangkan Anda bisa.
>> Stelios: Hi, semua orang.
Nama saya Stelios.
Saya seorang junior di Branford
Perguruan tinggi dan besar CS.
Saya juga dari Athena, Yunani.
aku benar benar melihat kedepan
untuk memenuhi semua Anda,
mengobrol dengan Anda di bagian, di
jam kantor, di Jumat siang.
Saya sangat bersemangat karena
kami telah menempatkan begitu banyak usaha
dalam menciptakan dukungan yang unik
struktur untuk kalian semua
untuk membuat pengalaman Anda dengan
kursus yang terbaik mungkin.
Dan saya berharap bahwa meskipun sebagian besar
Anda mungkin tidak mengambil CS
Tentu saja sebelumnya, saya berharap itu CS50
untuk Anda adalah apa yang memicu minat
untuk lebih mengejar komputer
ilmu di masa depan,
seperti yang telah dilakukan dengan begitu
banyak orang di masa lalu.
Jadi terima kasih untuk menjadi
di sini, senang melihat Anda.
Jason Hirschhorn.
JASON Hirschhorn: Hi, semua orang.
Nama saya Jason Hirschhorn.
Saya tinggal di Silliman.
Dan aku pergi ke Harvard sebagai undergrad
dan mengambil jurusan IPS
dan juga mempelajari ilmu komputer.
Dan salah satu peran utama saya di sini
adalah untuk mendukung staf ini indah
karena mereka mendukung Anda semua.
Bahkan, hal ini tidak semua dari mereka.
Ada 55 mahasiswa dan
lulusan di sini untuk mendukung Anda semua.
Dan aku yakin salah satu yang terbaik
bagian saja untuk Anda
semua semakin untuk bekerja dengan
mereka, mengenal mereka,
mendapatkan untuk melihat mereka, baik dalam CS50
dan di luar CS50 semester ini
dan bagi banyak semester yang akan datang.
Jadi mudah-mudahan Anda akan mengambil
Tentu saja karena mudah-mudahan Anda
bisa berinteraksi dengan
Staf indah kita di atas panggung.
>> SPEAKER: Nah, biarkan aku menyelesaikan
dengan mengatakan itu akan menyenangkan.
DAVID Malan: Yah,
terima kasih kepada tim kami seluruh.
Izinkan saya untuk meredupkan lampu dan
memungkinkan lagi dari tim kami,
baik dari Cambridge dan New Haven,
untuk menyapa sebagai orang-orang mengajukan off.
Dan setelah itu akan kita transisi ke
yang pertama dari keterlibatan program kami
dengan bahasa ini disebut Scratch.
Jadi terima kasih untuk tim.
Mari kita meredupkan lampu dan
mendengar dari beberapa orang lain.
>> [TEPUK TANGAN]
>> [VIDEO PEMUTARAN]
>> -The Misi CS50 adalah untuk membuat Anda
lebih nyaman dengan cara yang sama sekali baru
berpikir, pola pikir komputasi ini.
-itu Membuat ilmu komputer
menarik, yang
adalah sesuatu yang saya tidak benar-benar menyadari
mungkin sampai aku mengambil kelas.
-I Seperti, whoa.
Aku benar-benar menerjemahkan pikiran saya
ke dalam komputer sekarang.
>> -bahkan Jika Anda tidak memiliki latar belakang
dalam ilmu komputer atau pengalaman,
ini sebenarnya adalah kelas untuk Anda.
>> -Jadi Saya pasti ingin
siswa saya hanya
mendapatkan bersemangat tentang ilmu komputer.
Tidak hanya pemrograman, tapi
berpikir seperti seorang ilmuwan komputer
adalah benar-benar apa yang saya ingin
mencoba untuk mengajar mahasiswa saya.
>> -CS50 Sulit dan bermanfaat.
>> -Sebuah pengalaman.
>> -Extravaganza.
>> -Ini Yang membawa kita ke tingkat berikutnya.
>> [MUSIC PLAYING]
>> -The TF adalah, saya pikir,
darah kehidupan dari kursus.
>> -Saya Bersemangat untuk memiliki
siswa saya, saya membantu
memiliki momen aha untuk mewujudkan
apa yang mereka benar-benar mencoba
yang harus dilakukan, untuk mengetahui bagaimana melakukan pset a.
>> -CS50 Pasti kursus keras.
Tapi seperti yang lain
Tentu saja benar-benar di Yale,
memiliki besar seperti,
komunitas yang mendukung.
-Anda Benar-benar tidak
perlu tahu apa-apa
tentang coding untuk bisa
untuk mengambil kursus.
-itu Menakjubkan untuk menonton seberapa jauh
orang datang dalam satu semester.
>> -Anda Tidak sendirian duduk di
kamar Anda belajar kode,
tapi itu lebih dari sekedar kelas.
Itu adalah pengalaman.
-Cara terbaik untuk belajar konsep dan
untuk memproses mereka adalah dengan mengajarkan orang lain.
>> -Apa Adalah perpecahan telepon?
>> [MUSIC PLAYING]
>> -dan Ini CS50.
>> -Ini Adalah CS50.
>> -Got Masalah?
Merobeknya di setengah.
>> [MUSIC PLAYING]
>> Membuangnya.
>> DAVID Malan: Baiklah.
Jadi mari kita tackle-- dalam sedikit
bit, kebetulan, itu
menjadi tradisi ini untuk
beberapa alasan selama 10 tahun
untuk melayani kue di
mulai dan akhir CS50.
Jadi menunggu Anda di akhir
hari ini, selain silabus,
akan ada beberapa kue juga, dan
staf saja untuk menyapa.
Tapi sekarang, mari kita transisi ke
pertama bahasa kita, di mana
kami akan menghabiskan benar-benar hanya seminggu dan satu
Masalah ditetapkan pada domain ini, Scratch.
Dan Anda akan menemukan jika Anda sudah
diprogram sebelumnya, banyak
dari ide-ide dan
kemungkinan yang akrab bagi Anda.
Tapi Anda akan menemukan bahwa
itu menyenangkan sepanjang jalan
untuk mencari tahu persis bagaimana untuk menerjemahkan
beberapa ide Anda sudah tahu
lingkungan tertentu
untuk benar-benar mengesankan keluarga Anda
dan teman-teman dengan pekerjaan Anda, yang dapat
online, jika Anda memilih demikian, sesudahnya.
>> Dan jika Anda tidak memiliki
pengalaman sebelumnya dan
antara mayoritas
siswa kurang nyaman,
menyadari bahwa banyak ide kita
hanya dieksplorasi dengan hal-hal reality--
seperti buku telepon dan kehadiran
dan forth-- menerjemahkan
cukup baik untuk komputer,
tapi tidak jika Anda menggunakan,
awalnya, bahasa seperti ini.
Jadi ini adalah program yang ditulis
dalam bahasa disebut C.
Dan kita akan menghabiskan cukup sedikit
waktu di C, akhirnya.
Tapi kemungkinan besar, ini akan terlihat sedikit
samar kepada Anda pada pandangan pertama.
Bahkan, ada banyak aneh
sintaks, kurung, kurung sudut,
kurung kurawal, kutipan, dan titik koma.
Dan memang, jika Anda menyelam ke
pemrograman untuk pertama kalinya
melihat dan mencoba untuk membuat hal-hal
seperti ini, jujur, Anda mendapatkan begitu terperosok
begitu sering hanya bodoh
minutia yang tidak ada
intelektual yang menarik tentang hal itu.
>> Tapi bayangkan jika Anda bisa membuat
program-- sama yang,
Anda mungkin jenis menyimpulkan, mungkin
cetakan "Halo, dunia" entah bagaimana.
Kita bisa menyaring ide yang sama ke
hanya dua potongan puzzle, jika Anda mau.
Memang, Scratch menarik
karena itu bahasa grafis ini.
Anda dapat drag dan drop ini
potongan teka-teki yang hanya interlock
apakah masuk akal logis untuk melakukannya.
Dan di Scratch,
kita akan segera melihat, ini adalah
bagaimana Anda akan menerapkan bahwa sama
Program, dengan hanya dua potongan teka-teki
yang cukup banyak melakukan apa yang mereka katakan.
>> Tapi kita akan melihat dalam beberapa saat bahwa beberapa
dari blok bangunan yang kita singgung
untuk awal dan beberapa lagi adalah semua yang
akhirnya akan membentuk
beberapa program kami yang paling awal.
Kita akan memiliki hal-hal
seperti functions-- hanya
tindakan yang melakukan sesuatu,
seperti menyapa, dunia.
Kita akan memiliki loop,
hal yang menyebabkan siklus
lagi dan lagi, sama seperti kita
melakukan beberapa saat yang lalu dengan pencarian
untuk Mike Smith.
Variabel, seperti dalam aljabar, jika Anda
memiliki x atau y, yang dapat menyimpan nomor.
Nah, dalam program, Anda benar-benar bisa
menyimpan lebih dari sekedar angka.
Anda dapat menyimpan kata-kata dan kalimat
dan grafis dan hal-hal lain masih.
ekspresi Boolean, hanya
questions-- ya atau tidak, benar atau salah.
Kondisi, pengambilan keputusan
berdasarkan pada jawaban ya / tidak.
>> Dan hal itu lebih menarik seperti
array dan benang dan acara
dan sejumlah lainnya
fitur, tapi semua yang
peta sangat baik untuk sangat
blok ramah seperti ini.
Ini akan menjadi fungsi,
potongan puzzle ungu yang hanya mengatakan
apa namanya is-- dalam kasus ini, mengatakan.
Dan kemudian sering, ada
kotak putih yang Anda
dapat mengetik atau tarik beberapa nilai dalam.
Dan itulah yang umumnya
disebut argumen atau parameter.
Ini adalah cara mengubah
perilaku default teka-teki
sepotong atau fungsi sehingga tidak
sesuatu yang khusus untuk Anda seperti mengatakan,
halo, dunia atau Halo, Andy atau Halo,
Jason atau beberapa kalimat lain sebagai gantinya.
>> Jika Anda ingin mengatakan bahwa
lot-- harfiah forever--
Anda dapat mengambil lain
potongan puzzle yang disebut selamanya
dan hanya terjepit tersebut
dua bersama-sama seperti ini.
Dan bahwa loop, seperti gambar menunjukkan,
berarti hanya menyapa, dunia selamanya,
lagi dan lagi dan lagi.
Atau, jika Anda hanya ingin melakukan itu
jumlah terbatas kali, seperti 50 kali,
ada akan menjadi teka-teki lain
buah untuk itu-- ulangi 50 kali.
>> Sementara itu, jika Anda ingin
memiliki variabel
dalam bahasa ini kita
sekitar untuk bermain dengan,
Anda dapat menggunakan blok oranye seperti ini.
Dan variabel ini saya sewenang-wenang
disebut i untuk integer.
Dan aku hanya mengatur itu sama dengan 0.
Dan jadi mungkin saya, dalam hal ini
case-- ini variable--
merupakan skor seseorang dalam sebuah permainan.
Anda mulai dari nol, dan setiap kali Anda
membuat tujuan atau sesuatu seperti itu,
Anda mendapatkan satu poin tambahan.
>> Anda dapat mengajukan pertanyaan di Scratch.
Jika kita drag dan drop puzzle
potongan di saat seperti ini,
Anda dapat mengajukan pertanyaan seperti,
baik, adalah saya kurang dari 50?
Mungkin Anda perlu 50 poin untuk menang.
Dan jadi ini akan menjadi
pertanyaan Anda akan bertanya.
Atau, lebih umum, Anda
bisa katakan adalah x kurang dari y,
di mana ada dua variabel yang terlibat?
Sekarang, yang satu ini banyak
lebih besar pada pandangan pertama,
tapi benar-benar tidak semua yang lebih kompleks.
>> Ini hanya kombinasi
kondisi dan variabel
dan ekspresi Boolean untuk bertanya
tiga questions-- adalah x kurang dari y?
Jika demikian, katakan demikian.
Katakanlah, x kurang dari y.
Yang lain, jika x lebih besar dari
y, lain x harus sama dengan y.
Dan sedangkan dengan Mike Smith,
ada empat skenario, di sini
dalam dunia angka, x adalah baik
kurang dari, lebih besar dari, atau sama dengan.
Semua yang kita miliki adalah tiga garpu di jalan.
Dan kemudian ada yang lebih menarik
potongan teka-teki seperti ini
untuk hal-hal seperti array, di mana kami
akan dapat menyimpan informasi.
Kita akan melihat blok yang memungkinkan
kita untuk melaksanakan beberapa benang,
Fitur lain kita akan menggunakan, dan
kemudian juga sesuatu yang disebut peristiwa.
Tapi sebelum kita mendapatkan itu
titik dan membuat bahkan,
akhirnya, kebiasaan kami sendiri
potongan puzzle, mari kita
benar-benar membuka program itu sendiri.
>> Jadi ini adalah Scratch.
Ini tersedia di scratch.mit.edu.
Dan Anda dipersilakan untuk bermain
sekarang atau nanti, juga.
Hal ini terjadi untuk menjadi versi offline.
Bagi orang-orang yang tidak
tentu memiliki internet besar,
Anda dapat men-download
software yang sama, juga.
Dan ada benar-benar hanya tiga
komponen perangkat lunak ini.
Di sudut kiri atas
layar adalah semacam panggung
bahwa Scratch, yang secara default
tampak seperti kucing, tinggal di dalam.
Dia bisa bergerak ke atas, bawah, kiri, dan kanan
dan melakukan sejumlah hal-hal lain,
dan dapat melihat sejumlah cara berdasarkan
pada kostum yang Anda tetapkan untuk dirinya.
Tapi ini adalah apa yang akan kita sebut
sprite, semacam karakter.
Dan Anda dapat memiliki beberapa
karakter, seperti yang kita akan segera melihat.
>> Di tengah sekarang semua teka-teki ini
potongan dan kategori atau palet
daripadanya.
Jadi sekarang, saya mengklik Motion.
Dan jadi aku melihat semua
gerak-terkait potongan puzzle atau blok,
sehingga fungsi yang memiliki
hubungannya dengan naik,
bawah, kiri, atau kanan atau
beberapa operasi lain.
Tetapi jika saya mengklik Looks, Anda
bisa melihat hal-hal seperti blok katakanlah
bahwa kita melihat beberapa saat yang lalu.
Dan jika saya klik pada Control, Anda akan melihat
hal-hal seperti berulang dan selamanya
dan jika blok yang
kami melihat beberapa saat yang lalu.
>> Dan Anda akan menemukan
bahwa kita hanya akan menggaruk
permukaan beberapa
teka-teki potongan,
tapi itu semua cukup intuitif
dan titik dan klik.
Memang, Scratch dirancang
untuk siswa yang lebih muda
untuk membantu memberi mereka outlet
untuk berpikir kreatif.
Dan belum luar biasa, itu
batu loncatan indah
untuk persis ide kita akan
mengeksplorasi di C dan Python dan JavaScript,
demikian juga.
>> Di sisi kanan, akhirnya, di sini
adalah ini, yang disebut daerah skrip.
Dan ini hanya batu tulis kosong dengan
yang Anda mulai menulis sebuah program.
Dan aku akan hal itu.
Sekarang, saya kebetulan tahu di mana hal-hal yang
karena saya sudah melakukan ini beberapa kali.
Tapi aku tahu bahwa di bawah
kategori Events,
ada blok di sini-ini
ketika bendera hijau diklik.
Dan perhatikan jika saya zoom out dan
kembali ke sini di atas panggung,
kehidupan awal dalam ini
sedikit dunia persegi panjang,
atas yang hijau
bendera dan tanda berhenti merah.
Jadi pergi dan berhenti, masing-masing.
>> Dan jadi apa yang ingin saya lakukan
ketika bendera hijau diklik?
Nah, biarkan aku pergi ke yang Tampak kategori.
Dan biarkan aku pergi ke depan
dan drag dan drop ini.
Dan perhatikan segera karena mendapat
dekat, mereka semacam magnet.
Jadi jika sekarang saya pasrah, terkunci
bersama-sama bagus dan bersih.
Dan aku akan pergi ke depan dan
mengatakan sesuatu seperti halo, dunia
selama dua detik.
Mari saya zoom out dan klik sekarang
bendera hijau, dan mengatakan, halo, dunia.
Baiklah.
Jadi itu semua baik dan bagus.
Tidak semua yang menarik.
Mari membuatnya menjadi lebih manis sedikit.
Dan aku tahu bahwa di
muka, Scratch terjadi
untuk datang dengan beberapa hal yang lucu seperti ini.
Jadi bermain meow suara sampai selesai.
Jadi mari kita lakukan ini.
>> [MEONG]
>> Ah, itu menggemaskan.
Dan jika saya klik again--
>> [MEONG]
>> Dan lagi.
>> Tapi aku tetap harus menghidupkan kembali Scratch.
Tapi saya bisa lebih baik dari ini.
Kenapa tidak aku hanya menyeret tiga ini.
Dan sekarang sudah tiga kali menggemaskan.
>> [MENGEONG]
>> OK, sebenarnya, itu sedikit menyeramkan.
Jadi kita perlu sesuatu di antara sana.
Jika saya pergi ke Control, sepertinya
sebenarnya ada blok menunggu.
Dan perhatikan jika saya membawa lebih there--
dan biarkan aku membuat ini lebih besar sedikit.
Jika saya melayang-layang, itu akan
untuk masuk ke tempatnya.
Jadi tunggu satu detik, tunggu satu detik.
Mari kita memukul bendera hijau lagi.
>> [MENGEONG]
>> OK, sedikit lebih alami,
tetapi tidak sangat efisien.
Jadi ini benar jika program saya
Tujuan itu meow tiga kali.
Tapi itu tidak sangat dirancang dengan baik.
Aku agak memotong beberapa sudut.
Aku punya sedikit malas.
Apa yang terasa like-- apa yang harus saya tampaknya
telah dilakukan buruk, akan Anda katakan?
Ya?
Ya, di tengah.
AUDIENCE: Digunakan lebih
memori dari yang Anda butuhkan untuk
karena Anda menggunakan
begitu banyak garis yang berbeda.
DAVID Malan: Ya, jadi lebih banyak garis.
Dan itu tidak harus menjadi memori,
meskipun itu bisa dilihat sebagai cara itu.
Tapi itu definitely--
ada redundansi.
Dan aku benar-benar jenis diseret
dan menjatuhkan hal yang sama.
Dan jika Anda jenis extrapolate-- jika
itu tidak jelas di sini-baik, bagaimana akan
Saya meow 30 kali?
Saya akan drag dan drop, seperti,
30 pasang lebih dari potongan-potongan puzzle.
Dan pasti, ada cara yang lebih baik.
Dan kami telah melihat cara yang lebih baik.
Apa yang intuitif akan
menjadi cara yang lebih baik?
Ya, hanya menggunakan satu lingkaran.
Tidak ada copy dan paste.
Dan memang, kapan ini
semester jika Anda mulai
menemukan diri Anda menyeret dan menjatuhkan,
atau benar-benar menyalin dan paste,
kebiasaan berbahaya untuk masuk ke dalam karena
ini tidak hanya sangat dipertahankan.
Misalnya, jika saya ingin mengubah
suara untuk sesuatu yang lain,
Saya harus mengubahnya sekarang di tiga
lokasi bukan hanya satu.
Karena memang, jika saya
mematahkan away-- ini aku
hanya akan memisahkan seperti itu.
Mari saya ambil mengulang blok, dan
kemudian klik tiga, ketik tiga,
melemparkan beberapa ini
pergi dengan hanya melepaskan.
Dan kemudian menyadarinya
tidak terlihat seperti itu cocok,
tapi magnetis, itu akan
untuk tidak hanya patah tempat
tetapi tumbuh sesuai bentuk.
Jadi itu bagus.
Dan jika saya klik bermain.
>> [MENGEONG]
Sangat bagus.
Baiklah.
Dan sekarang sangat mudah untuk
mengubah, juga, karena saya hanya bisa
mengubah satu nomor dalam satu tempat.
Tapi ini juga, tidak
semua yang menarik.
Mari kita benar-benar memiliki
Scratch tidak meow, tapi bergerak.
Biarkan aku pergi ke Gerak dan bergerak 10 langkah
dalam of-- whoops, biarkan aku memperbaiki hal ini.
Biarkan aku memilikinya bergerak 10 steps--
sebenarnya, jangan jangan ulangi.
Mari saya ambil blok kontrol,
dan lakukan hal berikut selamanya.
Selamanya, bergerak 10 langkah.
Dan klik Play.
>> BAIK.
Jadi untungnya, ia berhenti.
Jika tidak, anak-anak akan sangat marah
ketika mereka semacam kehilangan kucing mereka.
Tapi setidaknya aku dapat menyeret
dia kembali ke layar.
Tapi ini tidak semua yang
besar permainan atau animasi.
Akan lebih baik jika mungkin
ia memantul dari tepi.
Jadi apa yang kita lakukan?
Apa konstruk yang kita perlu memiliki
Scratch memutuskan untuk bangkit, menurut Anda,
bahkan jika Anda belum pernah
terlihat Scratch sebelumnya?
Ya, di belakang.
AUDIENCE: Anda perlu
jika blok atau jika-maka.
DAVID Malan: Yeah, sehingga beberapa
jenis jika blok atau jika-maka.
Jadi sebenarnya, kita memiliki salah satu dari ini di sini.
Jadi if-- jadi biar mendapatkan
menyingkirkan gerakan.
Biarkan aku memperbesar jadi lebih besar.
Jadi bagaimana ini.
Selamanya, jika Sensing--
kita sudah tidak melihat ini sebelumnya.
Aku butuh ekspresi Boolean.
Dan ternyata jika menyentuh apa?
Jika menyentuh tepi,
apa yang ingin saya lakukan?
Nah, jika saya kembali ke Gerak,
Ternyata, oh, aku bisa berbalik.
Biarkan aku tarik ini di sini.
Mengapa saya tidak pergi ke depan dan
berbalik 180 derajat?
>> Dan sekarang, saya hanya bergerak di akhir.
Saya bisa menempatkan gerakan di
awal atau akhir.
Tapi secara logis, setiap kali saya pindah, saya
ingin memeriksa, saya menyentuh tepi?
Apakah saya menyentuh tepi?
Sehingga secara logika saya berbalik jika demikian.
Jadi mari kita tekan tombol play.
>> BAIK.
Jadi itu sedikit kereta, sehingga untuk berbicara.
Dan bug hanya kesalahan
dalam sebuah program komputer.
Tapi setidaknya itu bekerja.
Dan pada kenyataannya, saya bisa masuk di sini.
Dan biarkan aku membuatnya tidak 10 langkah di
waktu, tapi ini semua animasi.
Ini semua kartun
atau bahkan film adalah.
Mari saya bergerak 20 langkah pada satu waktu.
Jadi 20 kali lebih banyak hal-hal yang terjadi
sekali, atau dua kali lebih banyak, dalam hal ini.
Dan dia bergerak lebih cepat.
Mari saya mengubah ke 30.
100.
1.000.
Dan itu akan benar-benar cepat.
Dan ini is-- ya, OK.
>> Jadi sekarang kita hanya bermain-main dengan itu.
OK, jadi kereta.
Tapi kita bisa menyeretnya keluar dari jalan di sini.
Tapi kita bisa membuat lebih menyenangkan dengan ini, juga.
Bagaimana ini-- dia terbalik.
Tapi ternyata Scratch--
dan ada sebenarnya,
Aku harus melepaskan, tidak ada akademis
nilai untuk apa yang saya lakukan.
Tapi kalau aku membuka mikrofon, mari kita
menghentikannya dan melakukan sesuatu seperti ini.
Aduh!
>> [TERTAWA]
>> Itu menggemaskan.
Terima kasih.
Sekarang, ini adalah apa suaraku
Sepertinya ketika saya berteriak aduh.
Saya tidak berpikir kami menangkap tawa Anda.
Itu OK.
Mari saya simpan ini sebagai "Aduh."
Mari kita simpan ini sebagai "Aduh".
Dan sekarang kita akan kembali ke Script.
Dan sekarang saya need-- mari kita lihat, Suara.
Oh, bermain aduh suara.
Jadi jika saya menyentuh tepi, biarkan aku
pertama bermain Aduh, dan kemudian berbalik.
Dan sekarang mari kita menempatkan dia di tengah.
>> [MENGATAKAN "ADUH"]
>> Dua kali lebih cepat.
>> BAIK.
Tapi itu benar-benar
melakukan apa yang saya katakan.
Jadi itu sebenarnya benar, itu
hanya sedikit mengganggu cepat.
Jadi mari kita tambahkan sesuatu
lebih menarik untuk ini.
Mari saya benar-benar membuka
salah satu yang saya buat di muka,
tepat disebut Pet yang
Kucing, yang melakukan hal ini.
Berikut script di sini.
Apa ini akan
lakukan dalam hal bahasa Inggris?
Apa ini dirancang untuk melakukan?
Ya, mari kita pergi some-- ya?
>> AUDIENCE: Bila Anda
pet kucing, mengeong.
DAVID Malan: Ya, jadi ketika Anda
pet kucing, itu akan meow.
Jadi dengan kata lain, sekarang ada
loop selamanya diam, dikombinasikan
dengan kondisi, dikombinasikan
dengan ekspresi Boolean,
dikombinasikan dengan pasangan
fungsi, efeknya
yang, setelah saya bermain
program ini, ada
terjadi sampai aku memindahkan kursor
lebih dekat dan lebih dekat dan lebih dekat dan--
>> [MEONG]
Maka itu seperti membelai kucing.
[MEONG]
Hanya sekali Anda benar-benar
memindahkan kursor di atasnya.
Sekarang, saya juga melecut tidak pet
kucing, yang melakukan hal ini sebagai gantinya.
>> [MENGEONG]
>> Jadi dia hanya terus mengeong.
>> Tapi kalau aku terlalu close--
>> [MENGEONG]
>> [MENGAUM]
>> Jadi bagaimana ini bekerja?
Sekarang aku hanya memiliki
dua arah pertigaan jalan.
Jika menyentuh pointer mouse,
kemudian memutar suara singa.
Lain hanya memutar suara meong,
dan kemudian menunggu tiga detik sehingga
bahwa itu semacam melakukan
sangat tenang menunggu.
Baiklah.
Jadi itu menggabungkan
beberapa ide masih.
Mari kita lihat contoh ini
Aku melecut disebut benang.
Dan yang satu ini pada dasarnya
berbeda karena leverage
fitur dari banyak
bahasa pemrograman disebut
benang, kemampuan program untuk
harfiah melakukan dua hal secara bersamaan.
Memang, hari ini jika Anda menggunakan
Google Docs atau Microsoft Word,
dan dokumen Anda terus-menerus menjadi
mantra-diperiksa bahkan saat Anda jenis usaha-- atau Anda
tekan Command-P atau Control-P
dan sesuatu cetak,
itu mencetak sementara Anda terus mengetik.
Program hari ini memang bisa melakukan beberapa
hal sekaligus, sama seperti di Scratch
sini.
>> Jadi di sini, saya punya dua sprite
sekarang, burung dan kucing.
Dan jika saya klik pada masing-masing
karakter-karakter satu per satu,
Saya melihat sekarang burung
script di kanan atas.
Sekarang aku melihat kucing.
Burung, kucing.
Jadi masing-masing memiliki naskah mereka sendiri.
Tapi perhatikan, apa yang potongan puzzle
jangan mereka berdua mulai dengan?
Ketika bendera hijau diklik.
Dan burung, ketika bendera hijau diklik.
Jadi ketika saya klik bendera hijau,
baik dari orang script atau program
akan berjalan secara paralel.
Dan Anda akan melihat bahwa burung adalah
hanya tanpa berpikir memantul dari tepi.
kucing jelas telah diprogram
dengan keuntungan strategis.
Dan--
>> [MENGAUM]
Baiklah.
Jadi kucing menangkap burung dalam kasus ini.
Mengapa demikian?
Nah, pemberitahuan pertama kami hanya memiliki
burung hanya tanpa berpikir akan
ke lokasi awal ini,
dan kemudian selamanya,
jika tidak menyentuh kucing, hanya bergerak.
Dan jika Anda berada di tepi, bangkit.
Dan hanya bergerak.
Tapi kucing itu, sementara itu,
memiliki beberapa logika tambahan
yang mengatakan ini-- pertama, hanya begitu
bahwa ini bukan sepenuhnya bias
terhadap burung, melihat bahwa aku sudah
menggunakan potongan puzzle hijau ada
yang benar-benar mengambil nomor acak.
Sebuah fitur dari banyak bahasa adalah untuk memberikan
Anda nomor acak atau pseudorandom.
Jadi dalam hal ini, kucing awalnya
memilih nomor acak antara, seperti,
90 derajat dan 180
derajat, pada dasarnya, sehingga
bahwa ada sedikit varian.
Dan kemudian selamanya, jika menyentuh
burung, memutar suara singa.
Jika tidak, hanya menunjuk ke arah burung.
Mengarah ke burung.
Titik menuju burung, yang merupakan
potongan puzzle tersendiri dalam hal ini.
Nah, kita bisa melakukan satu hal lain di sini.
Mari saya membuka program acara di sini.
Dan di sini kita lagi memiliki dua sprite,
yang terlihat seperti dua boneka ini di sini.
Dan apa yang menarik di sini adalah ini.
Jeruk pria memiliki ini
mengatur potongan puzzle sini.
Selamanya melakukan following-- yang
jika spasi ditekan,
kemudian berkata, Marco, dan
kemudian disiarkan sebuah acara.
Dan sementara itu, pria biru di sini memiliki
ini-- ketika Anda menerima acara,
mengatakan Polo.
Jadi ternyata di Scratch
dan dalam bahasa lain,
ada cara untuk dua program
atau dua skrip, dalam hal ini,
untuk bergaul sehingga ketika saya
memukul spasi, katanya Marco.
Dan yang lain mendengar itu, sehingga untuk
berbicara, dan mengatakan Polo di respon.
Sehingga Anda dapat menulis program yang
benar-benar berinteraksi dengan cara ini.
Dan jika saya melakukan ini sebagai gantinya,
Aku bahkan dapat menambahkan variabel,
hanya menggunakan satu sprite dalam kasus ini.
Yang ini sangat menjengkelkan.
>> [SEAL BARKING]
>> Sekarang, pemberitahuan di sebelah kanan kita punya
beberapa logika tambahan di sini.
Bagaimana cara menghentikan segel ini dari menggonggong?
>> [SEAL BARKING]
>> Sepertinya di kanan
sisi adalah apa yang bermain suara.
Tapi itu hanya memainkan
terdengar jika apa yang benar?
Jika orange variable--
block-- diredam adalah nol.
Bagaimana cara mengubah diredam menjadi 1,
berarti benar, membuat ini diredam?
Rupanya, script lain, saya bisa
tekan space bar, dan sekarang ia berhenti.
Jadi kita dapat memiliki pergaulan ini
di script, juga,
dengan hanya berbagi variabel
di dua seperti ini.
Sekarang, ini tidak semua yang menarik.
Mari kita pergi ke depan dan melakukan hal ini dan menggabungkan
banyak ide-ide ini dengan program ini
sini.
Sebelum kita melakukan itu, meskipun,
bagaimana sekitar satu relawan?
Biarkan aku mengambil tekanan off
dari saya karena saya tidak benar-benar
memainkan game ini.
Mari kita memiliki seseorang yang kita
belum pernah melihat sebelumnya.
Anda harus nyaman datang
di atas panggung di sini, di depan kamera.
OK, datang ke atas.
Sangat berani.
Siapa namamu?
>> IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Maaf?
IDRIS: Idris.
DAVID Malan: Idris, senang bertemu Anda.
Ayo up.
Dan sekarang, di ponsel Anda sendiri
telepon, Anda bermain Pokemon GO?
>> IDRIS: No.
DAVID Malan: Benarkah?
IDRIS: Ya.
DAVID Malan: OK.
Baiklah.
Senang bertemu dengan mu.
Ayo sini.
Aku tidak baik.
Jadi kita akan mencari tahu bersama bagaimana
bermain ini, yang seseorang benar-benar
pergi dan diimplementasikan dalam Scratch
dengan mengubah kucing untuk dasarnya
yang berbeda karakter semua bersama-sama.
Dan jika saya fullscreen
ini di sini, kita akan
untuk melihat pertandingan berikut bersama-sama.
Masih memuat, masih loading.
Ayolah.
Biarkan aku melakukan ini.
Game ini begitu besar bahwa itu jatuh.
Bersiap.
Coba ini sekali lagi.
Ayolah.
Baiklah.
>> Di sana kami pergi.
BAIK.
bendera hijau.
Jadi di sini kita pergi.
>> [MUSIC PLAYING]
>> Pilih tingkat menengah di sini.
Klik pria biru di sana.
Baiklah.
Dan Anda dapat menggunakan panah
keys-- atas, bawah, kiri, kanan.
Sekarang, mari kita pertimbangkan seperti yang kita lakukan ini--
dan kemudian pergi setelah karakter di sana.
Ya.
Dan sekarang klik dia dengan mouse.
Oh ya.
Pindah.
Di mana panah?
Di sini Anda pergi.
Jadi klik di sana.
Ya.
Baiklah.
Jadi sekarang, aku diberitahu Anda memiliki bola Poke,
bahwa jika klik, itu akan melakukan itu.
Sangat bagus.
Dalam berlatih untuk hari ini, saya
menemukan versi game
sebenarnya tidak terlalu sulit.
Jadi jika Anda ingin pergi lagi di sini,
berjalan ke bola Poke ini.
Dan kemudian pergi mengambil hak.
Coba klik pada itu.
Oh, sebenarnya, itu
toko, rupanya.
OK begitu dekat itu.
Tidak pernah melakukan itu sebelumnya.
Mungkin pergi ke hal ini di sini.
Oh, di sana Anda pergi.
Tunggu, ada satu di sana.
Oh, ada lagi.
BAIK.
Turun.
Ya, klik.
>> OK, itu sangat lucu.
OK, sangat baik dilakukan.
Game ini tidak terlalu sulit.
BAIK.
Selamat.
Di sini, kita memiliki CS50
stres bola untuk Anda.
Tapi mempertimbangkan untuk sesaat apa
beberapa takeaways yang ada.
Lebih mudah daripada permainan yang sebenarnya, rupanya.
Tapi semua kita telah pergi
di sini adalah karakter
yang mungkin memiliki beberapa jenis
loop yang terkait dengan itu.
Ini bukan kucing.
Itu karakter ini sebagai gantinya.
Dan bahwa loop hanya terus
mengatakan, jika panah ditekan,
jika panah bawah ditekan, jika
panah kiri ditekan atau kanan
panah ditekan, bergerak ke atas
atau bawah atau kiri atau kanan.
Atau jika ada potongan puzzle lain di sana
yang mengatakan saat menyentuh sprite lain,
saat menyentuh salah satu karakter
untuk bola Poke, jika menyentuh,
kemudian melakukan hal ini.
>> Jadi semua ide kita sudah
telah menggunakan sejauh benar-benar
hanya dapat diterapkan dalam khusus ini
konteks untuk memainkan game ini, juga.
Biarkan aku pergi ke depan dan tarik
naik satu lain di sini, sebenarnya.
up, katakanlah, ini.
Ini adalah sesuatu yang kita remix.
Dibuat oleh salah satu dari kami
siswa di Cambridge,
dan kemudian saya pergi melalui dan berubah
cukup banyak setiap contoh Harvard
untuk Yale saat ini.
Apakah seseorang ingin
bersaing dengan Ivies
sini akumulasi lain
semua ide-ide ini?
Ayo turun, ya.
Siapa namamu?
>> DINA: Dina.
>> DAVID Malan: Adina?
>> DAVID Malan: Dina, datang di bawah.
Baiklah, Dina.
Jadi game ini semakin sulit dan
sulit, karena dalam game ini,
ada variabel yang digunakan juga
yang terus-menerus melacak
apa tingkat Anda berada dalam permainan.
Jadi senang bertemu Anda.
Datang kemari.
Dan tujuan di sini adalah untuk memilah
dari membuat jalan Anda melalui labirin
bahwa siswa ini dilaksanakan.
>> Dan hanya untuk mengatur panggung, masing-masing
dari foto-foto ini di layar
adalah sprite sendiri, karakter sendiri.
Jadi ini adalah oleh kucing default,
namun siswa mengubah mereka
untuk berbagai logo Ivies sini.
Dan kemudian Anda akan melihat bahwa hanya
dengan menggunakan kondisi dan loop
dan fungsi dan lebih, Anda mendapatkan ini.
>> [MUSIC PLAYING]
[MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Ya oke.
Ya, terus berjalan.
tingkat pertama ini sangat mudah.
Anda hanya harus pergi ke sana.
Tapi sekali lagi, pertimbangkan, ini hanyalah sebuah
lingkaran mendengarkan panah keys--
atas bawah kiri kanan.
Dan sekarang blok penginderaan.
Sangat bagus.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Sangat bagus.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Sangat bagus.
Cukup mudah, Crimson.
Baiklah.
Levels-- uh-oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Dan lagi, di ini
tiga puncak Harvard,
Anda hanya memiliki logika
mengatakan jika di tepi, bounce.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> OK, apa yang Anda lakukan adalah
lebih menarik daripada mengapa.
Sangat bagus.
Uh oh.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
Saya pikir Anda harus mengorbankan diri sendiri.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
Cepat!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
Bagus.
Itu OK.
Anda akan mendapatkannya.
Ya ya!
Sangat bagus.
>> [Bersorak]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Bagus!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
Mengerti.
Ayolah!
Kedua tingkat terakhir.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Baiklah.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
Iya nih.
baik penggunaan variabel di sini.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
Iya nih.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
Bagus.
[MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
Tidak apa-apa.
Kita harus sampai ke akhir.
Sana.
Oh!
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Mungkin menjalankan terlambat hari ini, tapi
itu akan menjadi sia-sia.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Kamu bisa melakukannya!
Ya!
>> [Bersorak]
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Yang satu ini benar-benar sulit.
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Kami akan memberikan dua kehidupan yang lebih.
Bisakah kamu melakukannya?
>> [MUSIC - MC HAMMER, "U TIDAK BISA MENYENTUH
INI"]
>> Baiklah.
Bagaimana dengan bulat besar
tepuk tangan tetap.
Anda sampai ke kedua tingkat terakhir.
Terima kasih.
>> [TEPUK TANGAN]
>> Jadi ini hanya untuk mengatakan berapa banyak Anda
dapat Anda lakukan dengan hal-hal ini.
Dan menyadari juga, bahwa ketika
potongan puzzle tidak exist--
dan memang, ini akan menjadi salah satu
kekuasaan dengan masalah pertama
set dan beyond-- adalah untuk
benar-benar membuat Anda sendiri.
Dan ini hanya potongan
dari salah satu contoh
Anda akan dapat bermain
dengan online, di mana
jika Anda tidak memiliki built ke Scratch
sesuatu seperti sepotong batuk puzzle,
Anda benar-benar dapat membuatnya sendiri.
>> Dan semua ini dan lebih menanti.
Dan hanya untuk melukis akhir
gambar memang apa
depan di toko untuk kelas untuk Anda,
didasarkan pada beberapa gambar dari teman sekelas
terakhir, izinkan saya untuk meredupkan lampu
untuk terakhir kalinya dan menampilkan CS50.
>> [MUSIC PLAYING]
>> Baiklah.
Itu saja untuk CS50.
Kue sekarang disajikan.
>> [MUSIC PLAYING]