>> Zamyla Chan: Laten we een stap onze
spel met de vigenèrecijfer.
De vigenèrecijfer is
zeer vergelijkbaar met Caesar,
behalve in Caesar kwamen we in
een integer onze sleutel.
In Vigenere we gaan
geschiedde in een trefwoord.
Dus, als ik wilde het verschuiven
cijfertekst dit CS 50 door ohai,
dan is dat betekent dat elke letter in
ohai gaat om te dienen als de sleutel,
en ik ga fietsen over
dat zoekwoord voor mijn shift
waardoor de cijfertekst
een stuk moeilijker te decoderen.
>> Wat betekent het om
verschuiven door het trefwoord?
Nou, het sleutelwoord is een string
waar elke letter overeenkomt
wat integer shift.
Dus, de o overeenkomt met een sleutel van 14,
h een sleutel van 7, a een sleutel van 0,
dus dat zou niets veranderen,
en dan moet ik een sleutel van 8.
>> Zeg ik liep Vigenere A met de
platte tekst is dit CS50 goed,
dat zou gewoon geven
me een onveranderd string.
Merk op dat dit overeenkomt met
Caesar lopen met een sleutel nul.
In feite, het lopen Vigenere
met elk willekeurig teken
gelijk aan het uitvoeren zou
Caesar met hetzelfde getal.
>> Oké, dus, aangezien
ze zijn zo op elkaar lijken Ik zou
eigenlijk aanraden dat als je
wilt kunt u gewoon uw Caesar kopiëren
code in uw Vigenere code.
Dingen zullen veranderen,
maar in ieder geval heb je
sommige backbone die je kunt werken.
Omdat de TODOS zijn dezelfde die we willen
om de sleutel te krijgen, krijgen de platte tekst,
encipher dat platte tekst,
en vervolgens afdrukken die uit.
>> Net als Caesar de sleutel gaat
worden doorgegeven als de tweede command line
argument in argv index
1, maar het is anders deze keer
omdat het moet alfabetisch zijn.
Dus, moeten we meer dan herhalen iedere
enkel teken in die toets
dat de gebruiker doorgegeven, en zorgen
dat elk karakter is alfabetisch
om door te gaan.
>> Zodra we dat gedaan hebt, dan zullen we
kan de tekenreeks krijgen van de gebruiker,
net zoals we voorheen.
En nu komen we bij het hart
het probleem voor Vigenere,
dat is net als Caesar, hoe
achterhalen van de encryptieapparatuur patroon
en vergelijking, en encipher
het hele plaintext.
>> Dus, zult u merken dat de
vergelijking voor de Vigenere shift
is zeer vergelijkbaar met de Caesar één.
Het enige verschil is dat
in plaats van een enkele variabele k
vóór, nu k heeft een onderschrift,
met vermelding van de jde letter van de toets.
>> Laten we eens een voorbeeld.
Stel dat je wilde een geheim voorbij
bericht op je geliefde, ik hou van je.
Nou ja, voor uw sleutel u
kies iets dat je
weet te verpletteren weet dat je wilt, panda's.
Oké, dus hoe kunnen we deze verschuiving?
>> Nou, we hebben onze plaintext index.
Dat is op de eerste letter en
zo is de index voor onze key
die aan de p, de eerste
brief in onze panda woord.
Dus verschuift I p geeft ons x,
dan vooraf we het leesbare index.
Dit brengt ons naar een ruimte.
Nu, de spatie
is niet alfabetisch,
dus dat betekent dat, dat net
transfers recht over naar de gecodeerde tekst,
we een ruimte is er, en dat doen we niet
vooraf de index voor onze belangrijkste.
Dus, we zijn nog steeds op p op dit punt.
>> We gaan naar het volgende
index in onze plaintext.
En nu, want dat is
een brief, de kleine letter l,
We verschuiven dat de
volgende index in onze belangrijkste.
Dat een, een nul
shift zodat alleen wordt
een l in onze cijfertekst.
Dan, vooruit we zowel de platte tekst, en
de belangrijkste index, want het is alfabetisch.
Dus dan gaan we dat
totdat we bij de e in dergelijke.
>> Oké, dus je zult merken in deze
wijzen dat, wat betreft onze sleutelindex,
we hebben het einde van de bereikte
de panda woord, dus wat
gebeurt er als we naar het volgende
alfabetische brief in de plaintext?
Nou ja, alles wat er gebeurt is dat we
wikkel rond naar het begin,
de eerste index van onze belangrijkste.
Zo is, dan schuiven we dat
y door p ons n te geven.
En dan gaan we verder afwerken encoding
onze plaintext naar x lvne noh krijgen.
>> Dit voorbeeld I
toonde aan dat we alleen vooruit
naar de volgende letter in het trefwoord
als het personage in platte tekst
is een brief zodat de isAlpha
functie zal van pas komen hier.
En, net als in Caesar, willen we
het behoud van de zaak, isupper en islower.
Dus, voeg deze beetje
in in uw pseudocode.
>> Dus hoe kunnen we achterhalen van de belangrijkste verschuivingen?
Nou, als je herinneren aan onze discussie
op alfabetische indices in de Caesar
probleem, het is zeer vergelijkbaar.
>> Waarin A correspondeert met een ASCII
waarde van 65 maar een verschuiving van 0,
en dan de laatste letter
in het alfabet, Z,
komt overeen met een verschuiving van 25.
U zult merken dat de verschuiving
identiek of
de brief is hoofdletters of kleine letters.
>> OK, dus nu dat je
weten hoe om erachter te komen
de numerieke verschuiving die
correspondeert met één teken
Laten we teruggaan naar onze vergelijking.
Omdat we twee verschillende
indices hier, i en j,
Dat is een hint dat we willen bijhouden
van zowel onze positie in de plaintext
evenals onze positie in het trefwoord,
Dus dat zijn twee verschillende variabelen
dat we willen een greep van te houden.
>> Nu is de positie in onze plaintext
zal elke keer verhogen,
zodat gaat om een ​​te zijn
wat meer rechttoe rechtaan
in tegenstelling tot de positie van het zoekwoord,
waarvan we weten heeft om rond te wikkelen,
en soms verhogen,
soms dezelfde blijven.
Dus, hoe kunnen we implementeren
de functionaliteit
te wikkelen rond de
index voor het zoekwoord?
>> Ik ga naar het aftellen voorbeeld te gebruiken.
Tellen off is een populaire manier
mensen in groepen verdeeld.
Zeggen dat ik had 5 mensen en ik wilde
splitsen in drie groepen,
nou dan zou ik beginnen door het tellen uit.
De eerste persoon zou doen
zeggen dat ik het team nummer een,
de volgende persoon zou team getal
twee, de derde persoon teamnummer
drie.
Nu, ik wil slechts drie groepen, zodat
de vierde persoon zou eigenlijk
bij het begin beginnen en te zeggen:
Nou, ik ben het team nummer een als goed,
en de volgende persoon
zouden team nummer twee te zijn.
En van daaruit kunnen ze dan
scheiden in hun groep.
>> Dus, hoe kan ik gebruik maken van modulo
om me te helpen uit te voeren
Dit aftellen wrap around functie?
Nou, de eerste persoon
nummer 1, mod 3 geeft ons 1.
2 mod 3 geeft ons 2,
en 3 mod 3 geeft ons 0.
>> De vierde persoon, nummer 4, mod 3
geeft ons 1, en vervolgens 5 mod 3 geeft ons 2.
Dus, zult u merken dat, hoewel
het aantal mensen die ik heb
verhoogt en boven
3, aangezien ik modding door 3
Ik krijg altijd getallen 0, 1 en 2.
Ik krijg nooit groter dan 3.
Zo dan, zelfs als ik had 10
mensen, dan al die mensen
zou nog steeds binnen groepen 1, 2, of 0.
>> Zo, nu weten we dat als we een groep
van 5 en we mod al die door 3,
dan zijn we nooit te
overschrijden groepen 0, 1 of 2.
Dus we nooit naar een groep te krijgen
nummer dat is gelijk aan 3 of hoger.
Dus, zelfs als ik toe te voegen vijf
mensen, dan allemaal
zou nog steeds worden toegewezen aan groepen
0, 1 of 2, want ik ben het modden van 3.
Ik ga nooit naar die cap overtreffen.
>> OK, dus laten we eens kijken of we kunnen toepassen
Dit concept van het gebruik modulo
te wikkelen rond de
groepsnummers en toe te passen
het aan Vigenère waar we willen
modulo te gebruiken om rond te wikkelen
de index voor het zoekwoord.
Hoewel we het verhogen
de index we altijd
willen ervoor zorgen dat we altijd
wikkel rond naar het allereerste begin
nooit meer dan de
lengte van de snaar.
>> OK, dus ik weet dat het zou kunnen zijn
een beetje overweldigend.
Er is veel meer te doen in dit p set.
Dus, zorg ervoor dat u uitschrijven
een goede pseudocode voor jezelf
dat u begrijpt en
dat klaart de klus.
Probeer het en pakken elke
enkele lijn onafhankelijk
het uitzoeken van alle kleine
kleine stukjes van de puzzel
voordat het samenstellen van het.
>> Zorg ervoor dat je kunt krijgen
de sleutel uit de opdrachtregel
en ervoor te zorgen dat het alfabetisch,
krijgt de gewone tekst van de gebruiker,
en vervolgens in encryptieapparatuur, zorg ervoor dat je
weet hoe je een enkele letter vercijferen,
en vervolgens doorstromen naar de hele reeks
met alle van de wrap around functies.
Ten slotte kunt u de cijfertekst af te drukken.
>> Mijn naam is een Zamyla,
en dit was Vigenere.