>> Zamyla Chan: Ας ελέγξετε το πιστωτικό σας.
Σε αυτό το πρόβλημα, θα ζητήσει από το χρήστη
για μία είσοδο ενός αριθμού πιστωτικής κάρτας.
Στη συνέχεια θα τρέξει ότι η πιστωτική κάρτα
αριθμό για να δείτε αν είναι έγκυρο.
Αν ναι, θα εκτυπώσετε την εταιρεία
ότι η πιστωτική κάρτα ανήκει.
Διαφορετικά, θα πει ο χρήστης
ότι η κάρτα είναι έγκυρη.
>> Ας ξεκινήσετε αμέσως με
Προτροπή για είσοδο χρήστη.
Ο αριθμός της πιστωτικής κάρτας είναι
του τύπου δεδομένων long_long,
έτσι ώστε η λειτουργία της βιβλιοθήκης CS50
get_long_long θα είναι αρκετά χρήσιμο.
Αλλά αυτή η λειτουργία διασφαλίζει ότι
ο χρήστης εισάγει οποιοδήποτε ακέραιο.
Έτσι, τυχόν θετικές ακέραιοι, αρνητικό
ακέραιοι ή μηδέν είναι όλα ωραία.
Έτσι, στο χέρι σας για την περαιτέρω
επικύρωση ή όχι
ο χρήστης μας έχει δώσει ένα έγκυρο
αριθμό τύπου πιστωτικής κάρτας.
>> Τώρα που έχουμε μια πιστωτική κάρτα
αριθμός από τον χρήστη, τότε
θα πρέπει να υπολογίσει το άθροισμα ελέγχου.
Έτσι, τα αθροίσματα ελέγχου της πιστωτικής κάρτας
υπολογίζονται ως εξής.
Ξεκινώντας από το δεύτερο στο τελευταίο ψηφίο,
πολλαπλασιάζουμε κάθε άλλο ψηφίο από 2.
Στη συνέχεια προσθέτουμε εκείνους
ψηφία προϊόντων »μαζί.
Από ότι προσθέτουμε το
άθροισμα των ψηφίων που
δεν πολλαπλασιάστηκαν κατά 2 έως ότι
προηγούμενο ποσό που υπολογίζεται.
Τέλος, αν ο αριθμός αυτός τελειώνει
σε 0, τότε ο αριθμός είναι έγκυρος.
>> Πάμε μέσα από ένα παράδειγμα
και να λάβει αυτό το βήμα προς βήμα.
Έτσι, το πρώτο μας βήμα είναι να ξεκινήσετε
από το δεύτερο στο τελευταίο ψηφίο
και να πολλαπλασιάζονται κάθε άλλο ψηφίο από δύο.
Τώρα, αν έχω αποθηκεύσει την πιστωτική κάρτα
αριθμό σε μια μεταβλητή που ονομάζεται αριθμός CC,
Στη συνέχεια modding ότι με 10 θα
δώσε μου το τελευταίο ψηφίο.
Λοιπόν, πώς θα μπορούσε να έχετε πρόσβαση
το δεύτερο στο τελευταίο ψηφίο;
>> Εντάξει, έτσι ώστε όταν έχουμε πρόσβαση
το δεύτερο στο τελευταίο ψηφίο,
τότε θα επαναλαμβάνεται σε
πολλαπλασιάζοντας κάθε άλλο ψηφίο από 2.
Μόλις έχουμε ότι, στη συνέχεια,
θα λάβει τα εν λόγω προϊόντα
και να προσθέσετε ψηφία από αυτά τα προϊόντα μαζί.
Έτσι, εδώ έχω μόνο
ψηφία, έτσι ώστε να είναι μια χαρά.
Στη συνέχεια, όμως μια φορά να πάρω στο τελευταίο μου
number-- 7 πολλαπλασιάζεται με 2--
Μπορώ να προσθέσω το 1 και το 4 για να μου δώσει 27.
Από εκεί, θα προσθέσω ότι προϊόν--
27-- προς το άθροισμα των ψηφίων που
δεν πολλαπλασιάζεται επί 2.
>> Έτσι, εδώ έχω σημειώσει όλα
αυτών των αριθμών σε πορτοκαλί.
Μόλις προσθέσετε αυτές ψηφία, στη συνέχεια,
παίρνουμε τελικός αριθμός άθροισμα ελέγχου μας.
Γι 'αυτό και επικύρωση κάνοντας
βεβαιωθείτε ότι το τελευταίο ψηφίο είναι 0.
Αν το άθροισμα ελέγχου δεν τελειώνει σε
0, τότε ο αριθμός της πιστωτικής κάρτας
είναι σίγουρα άκυρο.
Διαφορετικά, ας πάμε για να
ελέγξτε τα αναγνωριστικά εταιρείας
και η πιστωτική κάρτα μήκος αριθμό.
>> Έχουμε παρέχεται μια λίστα
των τριών εταιρειών,
Μαζί με αυτόν, ο αριθμός των ακεραίων
ότι οι αριθμοί πιστωτικών καρτών τους έχουν.
Στη συνέχεια, τα δύο πρώτα ψηφία ότι
αυτές οι κάρτες θα μπορούσε να αρχίσει με.
Έτσι, στο χέρι σας να παρακολουθείτε την
Τα δύο πρώτα ψηφία της πιστωτικής κάρτας
και ο αριθμός των ακεραίων στο εν λόγω κάρτα.
Και με αυτό, έχετε
τελείωσε το πρόβλημα.
Το όνομά μου είναι Zamyla, και αυτό ήταν Credit.