>> ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર, અમે પાછા છે.
ઉત્તેજક તેથી
નિષ્કર્ષ, અમારા છેલ્લા વિભાગમાં
વેબ પ્રોગ્રામિંગ, કે જે હું પર
અમે એક સામાન્ય શબ્દ તરીકે ઉપયોગ કરશો વિચાર્યું
થોડા બાકી વિષયો મેળવે છે.
ઓવરને અંતે તેથી
દિવસ, અમે ખરેખર કરીશ
હાથ પર વેબ પ્રોગ્રામિંગ થોડો
જાવાસ્ક્રિપ્ટ કહેવાય ભાષામાં સાથે.
અને હું અમે એક નજર પડશે
છબીઓ સંબંધિત કંઈક
અને કંઈક શોધ્યું
ગુપ્ત એક છબીમાં છુપાયેલા,
અને પણ Google પર એક નજર
Maps API, એપ્લિકેશન પ્રોગ્રામિંગ
ઈન્ટરફેસ, કંઈક તરીકે
સોફ્ટવેર પ્રકાર પ્રતિનિધિ
કે વધુને વધુ અને
આજે મુક્તપણે ઉપલબ્ધ છે.
>> પરંતુ શા માટે આપણે એક નજર નથી
આ વિશ્વમાં એક ઘટક પર
અમે પ્રકારની કરવામાં આવી છે કે
માની લઈ અસ્તિત્વમાં
કેટલાક સમય માટે, ડેટાબેઝ.
છેલ્લા દિવસ માટે અને
અડધા અમે ધારી છે
અમે એક ડેટાબેઝ વપરાશ હોય છે, પરંતુ તે
ડેટાબેઝ શું સમસ્યા ઉકેલવા છે?
તે અમારા માટે શું કરે છે?
આ શુ છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બધા માહિતી ધરાવે છે,
ઠીક છે, અને શું માહિતી પ્રકારના
તમે તેને મૂકી શકે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: કોઈપણ માહિતી
તમે તેને મૂકવા માટે, તમે પાછા મળશે.
તે સાચી વાત છે.
અને એક લાક્ષણિક વેબ આધારિત સાઇટ અથવા વેબ પર
એપ્લિકેશન, માહિતી કયા પ્રકારના
ખાસ કરીને, તમે મૂકી શકે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: વપરાશકર્તાઓ.
તેથી વપરાશકર્તા શું છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, રજીસ્ટર
સાઇટ વપરાશકર્તા.
અને તે શું અર્થ છે
સ્ટોર વપરાશકર્તાઓ 'માહિતી?
શું વપરાશકર્તા બનેલું?
વપરાશકર્તા શું છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, વ્યક્તિગત
માહિતી, અને મને તે ગમે છે.
વધુ ચોક્કસ હોય છે.
તેથી વપરાશકર્તા સામાન્ય રીતે એક નામ ધરાવે છે,
વપરાશકર્તા બીજું શું હોય શકે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: એક addr-- ઠીક છે,
તેથી પ્રથમ નામ, છેલ્લું નામ.
તે સારુ છે.
ખરેખર, ઠીક કરીએ
, કારણ કે તે ચાલી રહ્યું છે
માટે એક તક ખોલવા માટે
ચર્ચા, હજુ પણ, વધુ.
પ્રથમ નામ, છેલ્લું નામ, લિંગ.
અમુક પ્રકારના એક આઈડી.
બીજું શું?
હું પહેલાં કંઈક બીજું પણ સાંભળ્યું.
ઇમેઇલ, પોસ્ટલ સરનામું.
>> તેથી આપણે ત્યાં વિરામ અને હવે વિચાર કરીએ
શું આપણે ડેટાબેઝમાં સંગ્રહિત કરી રહ્યાં છો,
પરંતુ છે અને શા માટે, તે કદાચ છે, કારણ કે
સ્પષ્ટ છે કે એક વાર તમે એક વપરાશકર્તા રજીસ્ટર,
તમે તેમને અમુક સમય માટે યાદ કરવા માંગો છો.
તમે તેને કરવા માંગો છો નથી
માત્ર RAM માં સંગ્રહિત કરવામાં
અને તેથી forgotten-- કરી
કેવી રીતે પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરીએ.
>> તે તારણ આપે છે કે
ડેટાબેઝ વિશ્વમાં,
ત્યાં આ દિવસ છે ઓછામાં ઓછા બે પ્રકારની.
કંઈક છે, SQL ડેટાબેઝ કહેવાય
સ્ટ્રક્ચર્ડ ક્વેરી લેંગ્વેજ,
અથવા, cutely નામ આપવામાં આવ્યું,
noSQL, SQL નથી.
એક અને બાદમાં છે
ઉદાહરણ શું કદાચ
ઓબ્જેક્ટ લક્ષી કહી શકાય,
અથવા એક પદાર્થ સ્ટોર, ડેટાબેઝ
કે વસ્તુઓ સંગ્રહ કરે છે, અને નથી, બહાનું
મને, કારણ કે અમે ટૂંક સમયમાં જુઓ, પંક્તિઓ કરશે.
>> તેથી અમે માત્ર એક ક્ષણ માટે ધ્યાન કેન્દ્રિત પડશે
આ પ્રથમ, એટલે કે, એસક્યુએલ
ડેટાબેઝ, જો તે માત્ર કારણ કે
જેથી પરિચિત પહેલેથી જ કોઈને
જે એક્સેલ ઉપયોગ કર્યો છે અથવા
Google શીટ્સ અથવા એપલ
નંબર્સ અથવા કોઈપણ પ્રમાણભૂત
સ્પ્રેડશીટ પ્રોગ્રામ,
અથવા, સમાન, અથવા
વધુ sophisticatedly,
માઇક્રોસોફ્ટ કંઈક
ઍક્સેસ અથવા ઓરેકલ
અથવા MySQL અથવા PostgreSQL, જે તમામ
અમલીકરણ માટે ઉત્પાદન નામો છે
નીચેના વિચાર.
>> એક રીલેશ્નલ ડેટાબેઝ ખાલી છે
કંઈક પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ છે.
અને પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ દ્વારા,
હું શાબ્દિક કંઈક અર્થ
આ જેમ, તેથી જ્યાં અમે છે શકે છે
એક ક્ષેત્ર અને અહીં તેના પ્રકાર નામ.
અને ખરેખર, મને દો
હવે આ નકશો શરૂ કરો.
તેથી વાસ્તવમાં, મને ખબર નથી
શા માટે હું એક અલગ ચાર્ટ દોર્યું હતું.
આ સરળ રાખવા દો.
>> અમે અહીં છે
અમારા ટેબલ, જ્યાં શરૂઆત
તો આ ક્ષેત્ર નામ છે
અને આ માહિતી પ્રકાર છે,
અને પ્રકાર દ્વારા હું નીચેની અર્થ.
તે એક નંબર છે, તે એક શબ્દમાળા છે
એક શબ્દ જેવા ટૂંકા શબ્દમાળા
તે ફકરો છે, તે છે
બાઈનરી માહિતી, ઇમેજ જેવું?
અને ચાલો ફક્ત આ પીંજવું દો
સિવાય માત્ર એક ક્ષણ માટે.
તેથી પ્રથમ નામ, નંબર,
શબ્દમાળા લખાણ સાથે મોટી ચંકને
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: હા, તેથી શબ્દમાળા.
અને ડેટાબેઝ સંદર્ભમાં, અમે પડશે
સામાન્ય રીતે તમે આ ઘરનાં પરચૂરણ કામો ક્ષેત્ર કૉલ કરો.
હું માત્ર હવે ઘરનાં પરચૂરણ કામો કહેવું પડશે, પરંતુ અમે છો
એક ક્ષણ આ રિફાઇન કરવા માટે જઈ રહી છે.
અક્ષર ક્ષેત્ર.
છેલ્લું નામ કદાચ આ જ છે.
જાતિ?
>> પુરુષ કે સ્ત્રી છે, તેથી તે
ઘરનાં પરચૂરણ કામો ક્ષેત્ર હોઈ શકે છે.
તે ક્યાં તો ભાવ હોઇ શકે છે, અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં
"પુરુષ" અથવા ભાવ, અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં "સ્ત્રી"
અથવા તે એમ અથવા વધુ હોઈ શકે છે.
તમે વધુ વ્યાપક પ્રયત્ન કરવા માંગો છો, તો
તમે એક તૃતીય કિંમત જરૂર પડી શકે છે
અથવા એકસાથે અન્ય ક્ષેત્ર અમુક પ્રકારની.
અને તેથી તમે સાચા ખોટા ઉપયોગ કરી શકે છે.
ક્ષેત્રમાં પુરૂષ કહી શકાય, અને
પછી તમે સાચું કે ખોટું કહેવું શકે છે.
પરંતુ તે જરૂરી મેળવે નથી
માહિતી તમે કરવા માંગો છો શકે છે બધા.
>> તેથી તે તારણ છે કે અન્ય પ્રકાર છે બહાર
ક્ષેત્રમાં અહીં ઉપયોગી હોઈ શકે છે
એક લાક્ષણિક ડેટાબેઝમાં એક કહેવાય
enum, જ્યાં તે એક અક્ષર ક્ષેત્ર છે,
પરંતુ તમે, ડિઝાઇનર, મેળવવા
શક્ય કિંમતો ગણવું,
જેમ ભાવ, અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં "પુરુષ", ભાવ,
અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં "સ્ત્રી" અને તેથી આગળ.
તેથી કે ગમે તે કિંમત
તમારા ડેટાબેઝ છે,
, ખરેખર પાત્ર આધારિત છે, પરંતુ
તે કિંમતો એક હોઈ શકે છે.
અમે કદાચ એક માગતા નથી
પ્રથમ નામ અથવા અટક માટે enum.
નહિંતર અમે હશે
નામ તરીકે ગણતરી કરવાની,
શાબ્દિક દરેક, પરથી આવ્યો છે
શક્ય પ્રથમ નામ અને છેલ્લું નામ.
>> ઠીક છે, તેથી ID ને શું એક ID પ્રયત્ન કરીશું?
હા, તેથી કદાચ સંખ્યા.
તેથી આપણે સાથે વળગી દો
હવે, નંબર.
અને સંખ્યા દ્વારા, સંખ્યા છે
હવે ખૂબ વ્યાપક.
બીજા ના અંત સુધીમાં
દિવસ, હું અમે જેવી લાગે
થોડી વધુ ચોક્કસ પ્રયત્ન કરીશું.
નંબર જેવી અર્થ કરી શકે છે, તે
1,236 કંઈક હોઈ શકે છે.
અને તે કદાચ નથી
અમે એક ID દ્વારા શું અર્થ થાય.
શું અમે કદાચ એક ID દ્વારા અર્થ શું છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, ઓહ, તેથી
કદાચ તે પણ એક નંબર છે.
કદાચ તે ખરેખર એક અનન્ય ઓળખકર્તા છે
કે જે શબ્દમાળા વપરાશકર્તા નામ જેવું છે.
તેથી સંપૂર્ણપણે હોઈ શકે છે.
હું કોઈને કદાચ લાગે
આંકડાકીય અર્થ થાય છે, છતાં.
તેથી આપણે તે સાથે રહેવા દો.
નંબર કેવા પ્રકારની?
શું છે વધુ પૂર્ણાંક precise--.
તેથી એક નંબર 0 જેવા, 1, 2, 3,
તેથી અમે આ પૂર્ણાંક કહી શકશો.
પણ પછી, હું કરી શકે છે
nitpicking છે, તે છે
ખરેખર માત્ર એક
સામાન્ય પૂર્ણાંક તમે કરવા માંગો છો.
તમે કદાચ નકારાત્મક કિંમતો માંગો છો નથી,
માત્ર કારણ કે, તે માત્ર વિચિત્ર લાગે છે.
તમે કદાચ હકારાત્મક પૂર્ણાંકો માંગો છો.
તેથી તમે પણ વ્યક્ત કરી શકો છો
એક ડેટાબેઝમાં કે,
પરંતુ હવે માટે, અમે પૂર્ણાંક કહે છે પડશે.
>> ઇમેઇલ?
આ કદાચ શું માત્ર છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: તે ઇમેઇલ છે,
પરંતુ તે અક્ષરો, અધિકાર છે?
તે માત્ર એક ફંકી પાત્ર છે જેમ
એક "પર" પ્રતીક અથવા કંઈક બીજું,
પરંતુ તે હજુ પણ એક પાત્ર ક્ષેત્ર છે.
અને પોસ્ટલ સરનામું?
અક્ષર ક્ષેત્ર.
જેથી એક સરસ શરૂઆત છે, પરંતુ
હવે થોડી વધુ ચોક્કસ હોય છે.
>> તેથી તે તારણ છે કે
ડેટાબેઝ, તમે ઘણી વખત
વધુ શુદ્ધ પર એક વિકલ્પ હોય છે
આ વસ્તુઓ આવૃત્તિઓ.
હકીકતમાં, એક લાક્ષણિક SQL ડેટાબેઝ, SQL,
અથવા વધુ સામાન્ય રીતે, રીલેશ્નલ ડેટાબેઝ,
પંક્તિઓ સાથે ડેટાબેઝ
અને કૉલમ, તમે ઘણી વખત
માત્ર પ્રકારને સ્પષ્ટ કરવા માટે વિચાર
field-- મને અમુક જગ્યા અહીં બનાવવા દો
પણ લંબાઈ.
>> તેથી કેવી રીતે લાંબા સમય સુધી પ્રથમ નામ છે?
મને લાગે છે કે, ડી એ વી આઇ ડી. ઠીક છે, તે હું મળી
કદાચ માત્ર અડધા જેવા નારાજ
ખંડ લોકો, અધિકાર,
કારણ કે તમારા નામો પાંચ કરતાં લાંબા સમય સુધી છે
લેટર્સ, જેથી પાંચ થોડો સ્વાર્થી લાગે છે
અને નિષ્કપટ, જેથી વધુ સારી કિંમત શું છે?
10, તમામ અધિકાર છે, અને મને લાગે છે કે
અમે રૂમ માં બરાબર છો.
13?
હું શા માટે ન લો
અગાઉ અભિગમ જ્યારે અમે
એરે અને મેમરી વિશે વાત કરવામાં આવી હતી?
શા માટે હું માત્ર 1,000 જેવા ન કહી?
કોઈ એક નામ રહ્યું છે
1,000 કરતાં લાંબા સમય સુધી હોઈ શકે છે.
પાછ્લ ખેચવુ.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તે
ઉડાઉ, અધિકાર, ખાસ કરીને
માત્ર પાંચ કે 10 સૌથી નામો હોય અથવા
15 અક્ષરો, કે જે ખૂબ જ ઉડાઉ છે.
તેથી તમે શું જાણો છો?
આ એક હાર્ડ પ્રશ્ન પ્રકારની છે.
હવે, અમે ચોક્કસપણે ઇંગલિશ વિશ્લેષણ કરી શકે છે
અને કોઇ પણ ભાષા નામો
અને બહાર આકૃતિ, સારી રીતે, શું છે
average-- સરેરાશ ખરેખર નથી
us-- મદદ શું મેક્સ છે
કદાચ આપણે શું ખરેખર કરવા માંગો છો.
પરંતુ તે તારણ અમે પણ છે
પ્રકાર ઉપર અહીં કેટલાક પસંદગી છે.
>> એક લાક્ષણિક SQL ડેટાબેઝ માં, તમે
ઘરનાં પરચૂરણ કામો ક્ષેત્ર કહેવાય કંઈક છે
અને તે પણ એક VarChar, વી એ આર,
ચલ ઘરનાં પરચૂરણ કામો ક્ષેત્ર છે.
અને તફાવત આ છે.
એક કોલસો બનાવો ક્ષેત્ર, તમે ડિઝાઇનર,
અગાઉથી સ્પષ્ટ કરવા માટે
ક્ષેત્રમાં ચોક્કસ લંબાઈ.
તેથી કદાચ પ્રથમ નામ
જેમ 20 પ્રકારની સલામત લાગે છે.
કેટલાક Googling કરવું પડી શકે છે
જુઓ જો તે પર્યાપ્ત ખરેખર સલામત છે.
કદાચ 21 સાથે એક નામ છે
અક્ષરો છે, પરંતુ હવે માટે, ધારવું 20
સલામત છે.
>> એક કોલસો બનાવો ક્ષેત્ર સૂચિત કરશે
એક ડેટાબેઝમાં કે તમે
20 અને હંમેશા 20 અક્ષરો વાપરી રહ્યા હોય.
હવે જો તે માત્ર ડી-એ-વી આઇ ડી, 15 તે છે
ખાલી અક્ષરો હોઈ ચાલે છે,
પરંતુ તમે હજુ પણ તમામ 20 બાઇટ્સ ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો.
એક VarChar ક્ષેત્ર, તેનાથી વિપરીત, એનો અર્થ એ થાય
શબ્દમાળા 20 અક્ષરો હોવા જોઈએ
પરંતુ તે માત્ર છે, તો પાંચ,
તમે માત્ર ઉપયોગ જઈ રહ્યાં છો
પાંચ, અથવા કદાચ છ માટે
ઓવરને અંતે ખાસ કિંમત,
0 જેમ આપણે ચર્ચા
એક અક્ષર અંત દર્શાવે છે
મેમરી ક્રમ.
>> તેથી જ્યારે તમે વિચારો છો
તમે ઘરનાં પરચૂરણ કામો પસંદ કરી શકે છે
VarChar વિરુદ્ધ છે, કે જે મડાગાંઠ આપવામાં?
ચાર કે ઘણા અક્ષરો, VarChar વાપરે
કે ઘણા અક્ષરો કરતાં વધુ ઉપયોગ કરે છે.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, જ્યારે તમને ખબર
શબ્દમાળા લંબાઈ ખૂબ અનિવાર્ય
માત્ર કોલસો બનાવો, 'કારણ વાપરો જો
તમે તેને ખબર છે, માત્ર તે મૂકી નીચે.
અને કદાચ કે એક ઝિપ માટે સાચું છે
કોડ છે, યુ માં, ઓછામાં ઓછા, 02138,
તે હંમેશા પાંચ જ હશે
તમે ત્યાં સુધી અક્ષરો આડંબર ચાર ઉમેરો.
પરંતુ તમારા માટે કેટલાક કિંમતો હોઈ શકે છે
કે જે તમે હંમેશા લંબાઈ ખબર.
અથવા કદાચ રાજ્ય પ્રતીકો,
ન્યૂ યોર્ક માટે NY, જેમ
અને અમેરિકામાં મેસેચ્યુસેટ્સ માટે એમએ.
કદાચ તમે કેટલીક પરિસ્થિતિઓમાં હોય
જ્યાં તે તદ્દન વાજબી છે,
પરંતુ તે તર્ક દ્વારા, શા માટે છે
અમે પણ આ overthinking?
શા માટે આપણે ઉપયોગ કરતા નથી
VarChar અને પછી અમે માત્ર પડશે
હંમેશા કોઈપણ બે અક્ષરો વાપરો, અથવા
હંમેશા કોઈપણ પાંચ અક્ષરો ઉપયોગ કરો છો?
શા માટે માત્ર VarChar સાચવી
બધું તર્ક દ્વારા?
ત્યાં એક કેચ હોવા જ જોઈએ.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: શકાઈ
કંઈક ખોટું લખો.
તેથી તે સાચું છે.
પણ પછી, તેઓ ઉપયોગ કરી શકતા નથી
વધુ મેમરી કરતાં હું ફાળવો.
હું હજુ પણ અંતિમ હોય છે
લંબાઈ પર કહે છે,
જેથી તેઓ આકસ્મિક ન કરી શકે
કે ભૂલ, પરંતુ એક સારા વિચાર.
તે વધુ ગૂઢ છે, પરંતુ તે ખૂબ જ સંબંધિત છે
અમારી ચર્ચા માટે, ખરેખર, એરે
અને અગાઉ કડી થયેલ યાદીઓ.
>> તે એક ડેટાબેઝ છે જેમાં બહાર વળે છે, તો
તે જાણે છે કિંમતો તમામ છે કે
એક સ્થિર લંબાઈ, પણ જો
તે કિંમતો કેટલાક ખાલી છે,
સૉર્ટ સૌંદર્યની ખાલી,
ડી-એ-વી આઇ ડી અને પછી 15 બ્લેન્ક,
તે તારણ છે કે દરેક જો
ક્ષેત્રમાં એક સરખી લંબાઈ જ છે,
એક એરે જેવી ખૂબ તેના સામગ્રી તમામ હતી
પાછળ પાછળ પાછળ છે કે જેથી
તમે માત્ર વત્તા 1 આગામી મેળવવા માટે કરી શકે છે
કિંમત, એક ડેટાબેઝ કોષ્ટક જ વિચાર.
તમારા અક્ષર તમામ જો
શબ્દમાળાઓ સમાન લંબાઈ છે,
તમે શું રેન્ડમ એક્સેસ કહેવાય છે.
બધા શબ્દમાળાઓ હોય તો
લંબાઈ 20, તમે માત્ર નથી
શું વત્તા 1 તમે માત્ર વત્તા
20, વત્તા 20, વત્તા 20, વત્તા 20,
અને તમે ખૂબ જ ઝડપથી મારફતે સ્ક્રોલ કરી શકો
અથવા તમારો ડેટા બધા મારફતે શોધવા.
>> એક ચલ ઘરનાં પરચૂરણ કામો ક્ષેત્ર, તેનાથી વિપરીત,
હંમેશા 20 અક્ષરો નથી.
તે 20 અને પછી શકે
15 અને પછી 19 અને પછી 10,
અને તેથી તમે શોધ કરવા માંગો છો, તો
તે મારફતે, તમે કરી શકતા નથી માત્ર આંખ મીંચીને
આગામી એક વિચાર 20 બાઇટ્સ ઉમેરો.
તમે શાબ્દિક મારફતે શોધવા માટે હોય છે
કારણ કે માહિતી માળખું ધાર,
જો તમે કરશે, ચીંથરેહાલ છે.
તે પ્રકારની માં જાય છે અને બહાર આધારિત
શબ્દમાળા વાસ્તવિક લંબાઈ પર.
તેથી જ્યારે તમે લંબાઈ, ખબર
કરીમ કહે છે, ઘરનાં પરચૂરણ કામો ક્ષેત્ર વાપરવા માટે,
કારણ કે તમે જે મેળવવા
હોવાની કાર્યક્ષમતા
ઝડપી તે મારફતે શોધવા માટે સક્ષમ
તમે માહિતી માટે શોધી રહ્યાં છો, ત્યારે
અન્યથા એક ચલ ઉપયોગ કરે છે.
>> કમનસીબે, હું કોઈ સારા જવાબ
લાંબા કેવી રીતે નામ હોવું જોઈએ,
પરંતુ કંઈક માટે
એક નામ, હું કહું છું
એક VarChar સામાન્ય છે
કારણ કે તે નથી ચાલી રહ્યું છે
દરેક માટે એક સ્થિર લંબાઈ હોય છે.
20, મને ખબર નથી, 20
થોડી ચુસ્ત લાગે છે.
માત્ર 50, 50 કહે છે.
તે ખરેખર તમે કિંમત નથી કે
ખૂબ 50 ના બદલે 40 કહે છે વધુ,
પરંતુ અમુક બિંદુએ, તમે જરૂર
એક ચુકાદો કૉલ કરો.
>> ખૂબ જ સામાન્ય છે, પ્રમાણિકપણે,
માટે [? ઐતિહાસિક?]
કારણો, તેમ છતાં તે વધુ પડતા છે,
, 255 કહે છે, કારણ કે કેટલાક સમય પહેલા
લોકપ્રિય ડેટાબેઝ સિસ્ટમો, જેમ
MySQL, એક મફત ઓપન સોર્સ સાધન
કે કંપનીઓ ઘણો
જેવા પણ ફેસબુક, ઉપયોગ
આ મહત્તમ મૂળભૂત હતી
તેથી લોકો માત્ર તેની સાથે ગયા હતા.
તેથી ગેરવાજબી નથી, પરંતુ અમે પડશે
થોડી વધુ અંતર્જ્ઞાન ઉપયોગ
અને કહે છે, ખાતરી કરો કે 50 છે, કે
કદાચ થોડો વધારે પડતો.
>> જાતિ, હું enum જેવી નથી,
અને તેથી તેથી અમે કરી શકો છો
પુરુષ કે સ્ત્રી ગણવું,
અથવા કદાચ વધુ અસરકારક રીતે,
એમ અથવા વધુ અથવા અમુક અન્ય પ્રતીક છે, પરંતુ
enum ત્યાં એક સારી પસંદગી જેવી લાગે છે.
સ્પષ્ટ છે, લિંગ
માત્ર એક VarChar હોઇ શકે છે,
અને આપણે બધા કરી શકે છે
સરસ લોકો સંમત છે,
ત્યાં હંમેશા સમાન મૂલ્યો મૂકી.
પુરુષ કે સ્ત્રી અથવા whatnot.
>> પરંતુ સમસ્યા એ છે પછી કે, અમે કરી શકે છે
એક ભૂલ કરી, કારણ [અશ્રાવ્ય] સૂચિત
એક અલગ સંદર્ભમાં અગાઉ.
અમે એક ભૂલ કરો તો, અમે વિચાર કરી શકે છે
અમારા ડેટાબેઝમાં અયોગ્ય કિંમતો.
તેથી શું ડેટાબેઝ વિશે સરસ છે
ઓરેકલ અને MySQL અને લોકો જેમ,
કે જેને તમે આ છેલ્લા છે
સંરક્ષણ જ્યાં સ્તર
તમારા DBA, ડેટાબેઝ સંચાલક,
અમે ભેટ જેવા આ ટેબલ ડિઝાઇન છે
મૌખિક છે, મૂકી શકે છે
એક enum સ્થળ માં કે
સ્પષ્ટ કરીને સામે રક્ષણ આપે છે
પુરુષ, સ્ત્રી, અને તેથી કોઈ એક
કોઈ પ્રોગ્રામર આકસ્મિક કરી શકો છો
અન્ય કોઇ કિંમત દાખલ કરો.
તેથી આ એક સારી બાબત હશે.
આ એક લક્ષણ છે.
>> તેથી એક ID, આંકડાકીય ID ને એમ ધારી રહ્યા છીએ તે
કદાચ ધન પૂર્ણાંક જ હોવો જોઈએ.
અને અમે ક્યારેક હોય
લંબાઈ ચર્ચા કરવા માટે તક.
સામાન્ય રીતે તમે નહીં કરશે
અહીં એક નંબર સ્પષ્ટ કરે છે,
તમે તેના બદલે સ્પષ્ટ કરશે
આ એક પૂર્ણાંક, અથવા એક મોટી પૂર્ણાંક છે,
તેઓ સામાન્ય રીતે કહેવાય છે.
પરંતુ સામાન્ય રીતે, પૂર્ણાંક
હશે, ચાલો કહે છે, 4 બાઇટ્સ દો.
અને જો તે 4 બાઇટ્સ છે,
કે કેટલા બિટ્સ છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: 32 બિટ્સ.
તેથી અમે કેવી રીતે ઘણા વપરાશકર્તાઓ હોઈ શકે છે
અમારા ડેટાબેઝમાં તેઓ બધા એક ID હોય તો
અને આ ID અનન્ય હોઈ શકે છે?
32 બિટ્સ અમે પેટર્ન ધરાવતા હોય છે એનો અર્થ એ થાય
એક, બે, ત્રણ, ચાર, five--
zeros જેથી કેટલા અલગ અલગ પેટર્ન
અને તમે જેના જો ત્યાં 32 કરી શકે છે?
કે એ જ વસ્તુ છે
શું પૂછવા 32 બે છે?
તે એક મોટી સંખ્યા છે કે
હું તદ્દન યોગ્ય ન મળી શકે,
પરંતુ મને ખબર છે કે તે આશરે 4 અબજ છે.
તેથી આ તમારા ડેટાબેઝ કોષ્ટક અર્થ એ થાય કરી શકો છો
ચાર અબજ વપરાશકર્તાઓ છે અને તે છે.
>> તેથી આ એક રસપ્રદ છે
ડિઝાઇન સૂચિતાર્થ.
કંપનીઓ એક પ્રતિષ્ઠિત નંબર
નિર્ણય કર્યો છે, કદાચ ખૂબ જ
તેમના વપરાશકર્તાઓને કોષ્ટક માટે કર્યા છે કારણ કે
4 અબજ વપરાશકર્તાઓ એક દુર્લભ સમસ્યા છે.
આ ફેસબુક-શૈલી જેવું છે
સમસ્યા નથી, એક લાક્ષણિક કંપની સમસ્યા નથી.
પરંતુ તમે વ્યવહાર લોગ છે તો કદાચ
અથવા તે સતત માહિતી અમુક પ્રકારના
તમારા ડેટાબેઝ માં લખાયેલ નહીં
સંપૂર્ણપણે અબજો હોઈ શકે છે
અને પંક્તિઓ અબજો, અને
તમે તેને માટે એક પૂર્ણાંક ઉપયોગ,
શું જલદી ચાલી રહ્યું છે
તમે પંક્તિ નંબર 4 અબજ વિચાર
અને પછી તમે દાખલ કરવા માટે પ્રયાસ
4 બિલીયનના અને 1, તેથી વાત કરવા માટે?
હું નંબરો એક બીટ સરળ છું.
>> તમે પાછા કાપી શકે છે, હું તમને અર્થ
તે કોઈક નિયંત્રિત કરવા માટે હોય છે.
અને શું એક કમ્પ્યુટર સામાન્ય રીતે શું કરશે,
આ સવારે માંથી પણ તે વિશે વિચારો,
તમે એક 4-બીટ મૂલ્ય હોય છે
1 જેમ, 1, 1, 1, જે
માત્ર સવારે ગૂંચ
સાથે બપોરે, શું
આ નંબર દ્વિસંગી પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
ઠીક છે, અમે તેને સરળ બનાવવા પડશે.
આ નંબર શું કરે
દ્વિસંગી પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
ઠીક છે, અમે તેને સરળ બનાવવા પડશે, શું
આ દ્વિસંગી પ્રતિનિધિત્વ કરે છે?
પ્રેક્ષક: ત્રણ.
ડેવીડના MALAN: ત્રણ, કારણ કે
અમે રાશિઓ હોય column--
[હાસ્ય]
નવાઇ!
અમે તો સ્તંભ હતી
અને twos સ્તંભ.
તેથી તે ધારવું, ખરેખર, અમારા
[? infield?], 32 બિટ્સ ન હતા
પરંતુ તે બે બીટ્સ હતા, અમે કરી શકો છો
વપરાશકર્તા નંબર 0, 1, 2, 3 થી ગણતરી,
અને પછી અમે પ્રકારની છો
વપરાશકર્તા પાછા 00 ફરીથી.
તેથી આ શું ખાસ કરીને થાય છે.
તમે ક્યારેય expression-- સાંભળ્યું કર્યું છે
કદાચ ન હોય, પરંતુ જો તમારી પાસે
પૂર્ણાંક ઓવરફ્લો, જ્યાં તમે
તમારા બિટ્સ તમામ ફ્લિપિંગ રાખવા
સૌથી મોટી શક્ય કિંમતો હોઈ શકે છે,
અને પછી તમે બિટ્સ બહાર છો,
શું ખાસ કરીને શું થશે?
હું 00 શા માટે કહે છે?
વેલ, આ ત્રણ છે.
હું કેવી રીતે 4 રજૂ કરે છે?
હું કેવી રીતે રજૂ કરે છે
દ્વિસંગી નંબર 4?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: દાખલો અરે વાહ,
100 કહે છે સે દીઠ નથી,
કારણ કે તે ખોટી છે
સૂચિતાર્થ, પરંતુ 1-0-0.
તેથી કે જે નંબર 1-0-0 ખરેખર છે
યોગ્ય છે, પરંતુ તમે માત્ર બે બીટ્સ હોય તો,
શું તમે ખરેખર કર્યું છે?
તમે 00 પર ફેરવવામાં છે.
અને ખરેખર, કે શું થશે છે.
ખરેખર, તમે વિચાર કરી શકો છો
આ વધુ પરિચીત વિશે.
તમે યાદ કરો છો, તો શું,
16 વર્ષ પહેલાં, વિશ્વના
અંત તેવું માનવામાં આવ્યું હતું
Y2K સમસ્યા થયું.
શા માટે હતો?
સાથે સાથે સૌથી કમ્પ્યુટર્સ માટે
વાજબી નિર્ણયો
જેમ નંબરો સ્ટોર કરવામાં આવી હતી
વર્ષ 1975 અથવા વર્ષ 1999
માત્ર બે અંકો ઉપયોગ કરીને
કમ્પ્યુટરની મેમરી.
જેથી કોર્સ, શું થાય છે
જ્યારે તમે વર્ષ 2000 માટે વિચાર,
જો તમે તેના બદલે આ પર જાઓ, અથવા, હા.
તેથી જો તમે વર્ષ 2000 માટે જાઓ, પરંતુ જો
તમે માત્ર બે અંકો તે જુએ છે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો
વર્ષ જેવા 00 અને
જેથી તમે પર ફેરવવામાં છે.
અને આ છે શા માટે સિસ્ટમો ઘણો
સમયે અપડેટ કરવાની જરૂર છે.
>> કે જેથી જણાવ્યું હતું કે, જેવી કંપનીઓ
ફેસબુક આ સામે ચાલે છે.
માત્ર માર્ગ નિયંત્રિત કરવા માટે ખૂબ
પરિસ્થિતિ, પ્રમાણિકપણે, તે અપેક્ષા છે.
અથવા સ્વચ્છ રીતે
આ પરિસ્થિતિ સંભાળી
તે અપેક્ષા છે, જેથી તમે નથી છે
પછી ફેરફારો કરવા માટે હોય છે.
તેથી 8 બાઇટ્સ બદલે, તમે શું જાણો છો?
હું આગળ વિચારસરણી પ્રયત્ન જાઉં છું
અહીં, તે છતાં પણ
થોડી આશાવાદી છે કે
અમે 4 અબજ છે જઈ રહ્યાં છો
અને અમારી વેબસાઇટ પર 1 વપરાશકર્તાઓ.
પરંતુ માત્ર 8 બાઇટ્સ ઉપયોગ કરવા દેવા, અથવા
64 બિટ્સ છે, જે સામાન્ય રીતે હશે
મોટા પૂર્ણાંક ખૂબ ટેકનિકલ કહેવાય.
અને તે માત્ર અર્થ એ થાય તમે કરી શકો છો
તમારો નંબર પણ વધુ અંકો.
પરંતુ આ એક મહત્વપૂર્ણ છે
ડિઝાઇન નિર્ણય,
કારણ કે જો તમે એક નંબર પસંદ કરો કે જે
expressiveness ખૂબ થોડા બિટ્સ છે
તમે ખરેખર બનાવી શકે છે
તમારા સોફ્ટવેર એક ભૂલ.
>> બધા હક છે, તેથી ચાલો લપેટી
ઇમેઇલ અને પોસ્ટલ સરનામું છે.
તેથી ઇમેઇલ, લાંબા કેવી રીતે જોઇએ
ઇમેઇલ સરનામું, પોસ્ટ કરી?
50.
હું ખરેખર કોઈ વિચાર હોય છે, પરંતુ તે
કદાચ તે કંઈક,
કારણ કે અન્યથા કોઈ એક રહ્યું છે
તમે લખો છો, તો તે ખૂબ લાંબુ નહીં, તેથી 50,
હવે તે સાથે જાઓ.
પોસ્ટલ સરનામું, લાંબા કેવી રીતે હોવી જોઈએ?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: તે નથી
માત્ર એક ઝિપ કોડ છે, છતાં.
પોસ્ટલ સરનામું, મેં સાંભળ્યું.
તેથી આ 1 Brattle સ્ક્વેર જેવા છે,
અલ્પવિરામ, કેમ્બ્રિજ માસ., અલ્પવિરામ, 02138.
અને હકીકતમાં, મને માત્ર ખેંચી દો
થોડી કાર્યપત્રક અહીં.
આ લાગે છે તે જેવી
ચૂકી તક.
જો આપણે 1 Brattle સ્ક્વેર છે,
અલ્પવિરામ, કેમ્બ્રિજ એમએ 02138,
મને લાગે છે કે અમે વધુ સારી રીતે કરી શકે છે
માત્ર પોસ્ટલ સરનામું કરતાં.
શા માટે આપણે આ થોડો ફૂટવું નથી?
શું હું અંતે મેળવવામાં છું?
અમે તેના બદલે શું જોઈએ
અમારા પંક્તિઓ અહીં, કદાચ?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, જેથી ચાલો
તે street_number કૉલ,
અને નીચા માત્ર એક સામાન્ય છે
શું એક જગ્યા જેવી લાગે છે કર્યા રીતે,
પરંતુ તે નથી, ખરેખર.
સ્ટ્રીટ, અને પછી માફ કરશો city--?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અમે તે કરી શકે છે.
લાઇન એક, લાઇન બે.
આપણે શા માટે રાખશે નથી
તે હવે સરળ,
પરંતુ તે સંપૂર્ણપણે છે
એક સ્વીકાર્ય નિર્ણય.
અને પછી રાજ્ય, અને પછી ચાલો
હવે થોડી યુએસ સેન્ટ્રીક હોઈ
અને માત્ર ઝીપ કોડ શું, માત્ર કારણ કે
તે રસપ્રદ ભૂલ જીવી શકશો
અથવા અહીં સમસ્યા નથી.
જેથી હવે અમારા સરનામું ધારવું.
તે થોડું વધુ છે કે નકામી છે
અમે આ બધા વધુ ક્ષેત્રો છે,
પરંતુ હવે અમે ટૅગ કરી શકો છો
વસ્તુઓ થોડો વધુ સારી.
>> તેથી હવે, શેરી નંબર કદાચ
ઘરનાં પરચૂરણ કામો ન હોવી જોઈએ, તે જોઇએ?
તે શું હોવું જોઈએ?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: કદાચ, એક નંબર
ફરી એક પૂર્ણાંક માંગો છો?
એક મોટા પૂર્ણાંક?
તમે કદાચ ન રહે
4 અબજ મેઇન સ્ટ્રીટ પર
અથવા જેમ ક્રેઝી કંઈપણ.
તેથી પૂર્ણાંક કદાચ
દંડ, પરંતુ કોઈને છે
ક્યારેય એક સરનામે રહેતા જેવા
1A Brattle સ્ક્વેર, અથવા 1 અને 1/2?
આ બધી વસ્તુઓ અસ્તિત્વ ધરાવે છે, કમનસીબે,
પણ જો તમે ત્યાં રહેતા ન હોય,
આ ફેરફારોનું છે
એપાર્ટમેન્ટમાં 1A, 1B, 1C જેવા.
તેથી તમે શું જાણો છો, અમે કદાચ
પૂર્ણાંક સાથે જવા ન જોઈએ,
અન્યથા અમે જઈ રહ્યાં છો
કેટલાક વેચાણ ગુમાવી બેસે છે.
>> ચાર ક્ષેત્ર, કદાચ?
હું કેવી રીતે લાંબા ખબર નથી.
તે કદાચ ન હોઈ રહ્યું છે
લાંબા, જેથી 10 અથવા કંઈક.
કોઈ એક લખી રહ્યા છે
એક લાંબા સમય સુધી નંબર, કદાચ.
પરંતુ ફરીથી, અમે કદાચ જોઈએ
કે વધુ વિચાર આપે છે.
કદાચ, Google કેટલીક સંશોધન કરવા માટે,
પરંતુ અમે હવે અમારા શક્તિ સાથે જઈશ.
સ્ટ્રીટ્સ, ઘરનાં પરચૂરણ કામો, 50, મને ખબર નથી.
અમુક બિંદુએ, કોઈ એક રહ્યું છે
એક પરબિડીયું પર લખવા માટે,
પણ, તેથી ત્યાં કદાચ
ત્યાં કેટલાક ઉચ્ચ ભૂસકે.
સિટી, જ, ખાતરી કરો કે, તેથી 50 ઘરનાં પરચૂરણ કામો.
>> રાજ્ય, હવે માટે ટપાલ સેન્ટ્રીક હોઈ શકે છે.
તેથી તે ખૂબ પ્રકારની યાદી હોઇ શકે છે,
એક ચુકાદો કોલ, રાજ્ય.
તે બે અક્ષરો જેવા હોઈ શકે છે.
તેથી વાસ્તવમાં, કદાચ, હું ઘરનાં પરચૂરણ કામો કહ્યું રાખવામાં આવે છે.
હું કદાચ VarChar તેનો અર્થ,
માત્ર કેટલાક કાર્યક્ષમતા માટે,
પરંતુ અમે પાછા આવો પડશે
એક ક્ષણ કે નિર્ણય.
રાજ્ય માટે લંબાઈ 2 ઘરનાં પરચૂરણ કામો હોઈ શકે છે.
યુએસ તેઓ હોય છે, એમએ જેવા હોય તો,
મેસેચ્યુસેટ્સ, એનવાય, ન્યૂ યોર્ક, NJ, ન્યૂ
જર્સી, અને તેથી આગળ.
તેથી તે નક્કી કરી શકે છે.
વોશિંગ્ટન ડીસી માટે ડીસી.
>> પરંતુ મને લાગે છે, ઓલિવર, તમે
અન્ય અભિગમ પ્રસ્તાવ મૂક્યો.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, તેથી તે છે
લિટલ લખો હેરાન,
પરંતુ એક enum વધુ અર્થમાં બનાવવા શકે છે,
આ રીતે, કારણ કે અમને ઓછામાં ઓછા,
તમે ગણવું શકે છે જો tediously, પરંતુ
તમે તમારા ડેટાબેઝ માત્ર એક વાર કરવું
અને ફરી ક્યારેય વિશે વિચારો હોય છે
તે તમામ 50 બે અક્ષર કોડ.
તેથી હું enum ગમે છે.
ત્યાં સાથે વળગી દો, કારણ કે
તે પ્રકારના વધુ સખતાઇ અમલ કરાવે છે.
અને પછી પિન કોડ?
મને લાગે છે કે એન્ડ્રુ તે પર એક વિચાર હતો
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, પાંચ કે નવ.
માત્ર તેને સરળ રાખવા દો.
હમણાં જ પાંચ કરવું.
પરંતુ કદાચ હું માત્ર કરી શકે
પૂર્ણાંક, અધિકાર નથી?
હું કરી શકે છે, પરંતુ તમને ખબર શું, હું
આ ભૂલ એકવાર, અમુક અર્થમાં.
વર્ષ પહેલાં, હું સ્થળાંતર કરવામાં આવ્યું હતું
માઈક્રોસોફ્ટ આઉટલુક, Gmail માટે,
અને આઉટલુક નિકાસ એક માર્ગ છે
એક એક્સેલ ફાઈલ તરીકે તમારા તમામ સંપર્કો,
CSV ફાઈલ, અલ્પવિરામ કિંમતો ફાઇલ અલગ થયેલ છે.
અને હું ભૂલ કરી, હું
ડબલ ક્લિક લાગે,
એક વાર હું નિકાસ, ડાઉનલોડ
ખાતરી કરો કે તે જોવામાં તરીકે હું અપેક્ષા.
હું સાચવો અથવા દો હિટ છે જ જોઈએ
કિક અથવા કંઈક સ્વતઃ સાચવો.
કારણ કે જ્યારે હું પછી આયાત
તે Gmail માં, તે બધા કામ કર્યું હતું.
પરંતુ વર્ષો સુધી, આ દિવસે માટે, અને
હું આ પાંચ હતી, 10 વર્ષ પહેલાં,
હું હજુ પણ મિત્રો છે જે શોધવામાં છું
સરનામાં કે આ જેમ દેખાય છે.
શા માટે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: તે લીધો
0, સારી રીતે, તેના બદલે તે,
સમગ્ર ઝીપ કોડ તરીકે લીધો
એક નંબર છે, અને તેથી તે
એક અગ્રણી 0 અર્થ એ થાય કે જે
તે કોઈ અર્થ હોય છે.
અને તેથી 2138 મારા ઝીપ કોડ હોય તેમ લાગે છે.
અને આ છે, પ્રમાણિકપણે છે, એક નકામી એક્સેલ
લક્ષણ જેમાં હું મૂળભૂત રીતે લાગે છે,
તે માત્ર અર્થ છે પણ જો
લખાણ હોઈ શકે છે, માઈક્રોસોફ્ટ એક્સેલ
નક્કી, મને મદદરૂપ થઈ દો,
અને ઓહ, હું માત્ર નંબરો જુઓ.
નંબરો તરીકે આ સારવાર દો.
અને તે અગ્રણી zeros કાપે છે.
>> હું ભગવાન માટે શપથ લેવા, દરેક દંપતી
મહિના હું એક સરનામું શોધવા માટે,
અને OCD એક પ્રકારની બહાર, હું પાછા જાઓ
અને 0 ઉમેરો, પણ હું ક્યારેય છતાં
લોકો અક્ષરો અથવા કંઈપણ મોકલો.
પરંતુ હું હજુ પણ આ અવશેષો શોધવા છું.
તેથી આ કહે છે, આ એક સારો વિચાર છે?
ના, ઠીક છે, કારણ કે કોઈને
મેસેચ્યુસેટ્સ, આ વિસ્તાર માં,
ઓ તેમને અગ્રણી છે જવું છે.
તેથી આપણે જેવા સાથે જવા દો
ચાર, કદાચ, પાંચ.
>> અને અહીં, અમે ખ્યાલ
એક enum અને અમે ઉપયોગ કરી શકે છે
10,000 ગણવું શકે
શક્ય ઝીપ કોડ,
પરંતુ તે લાગે છે કે તે કદાચ છે, જેમ કે
ના, જેમ કે, લાભો એક વાક્ય પાર.
તમે ઇનપુટ હોય, તો તે
તમારા ડેટાબેઝ માં ખૂબ માહિતી
કંઈક સામે રક્ષણ આપે છે.
તેથી ઘરનાં પરચૂરણ કામો તમે ટાઈપ કરી સમજાયું
તમારા ઝીપ કોડ એચ-એ-એલ એલ ઓ,
જે, દેખીતી રીતે, આંકડાકીય છે.
તેથી ત્યાં કોઈ માર્ગ છે,
એક લાક્ષણિક ડેટાબેઝ,
માત્ર આંકડાકીય સ્પષ્ટ કરવા માટે અને
માત્ર પાંચ લાંબા અક્ષરો,
તેથી અમે હોય રહ્યા છીએ
કરવા માટે કે કોડ છે.
અમે તે કરવા માટે PHP, માં જઈ રહ્યાં છો અથવા
જાવા અથવા ગમે ભાષા અમે છો
સર્વર પર ઉપયોગ લાગુ પાડવા માટે
અવરોધ તે પ્રકારના.
>> યાની!
બધા હક છે, તેથી કોઇ પ્રશ્નો હજુ સુધી?
માતાનો અન્ય ડિઝાઇન નિર્ણય કરી દો.
તે તમને બહાર વળે
પણ પસંદ કરવા માટે વિચાર,
જ્યારે, એક SQL ડેટાબેઝ ડિઝાઇન અથવા
લાક્ષણિક સંબંધ database-- જ્યાં
ફરીથી, સંબંધ માત્ર
પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ અર્થ થાય છે,
કે તમે કેવી રીતે તમારા data-- આયોજન છે
અને ખ્યાલ છે કે આ શું અર્થ થાય છે,
હું ગેરમાર્ગે દોરી રહી છે
, હું આ drawing-- છું કે
શું પદ્ધતિ કહેવાય છે
ડેટાબેઝ કોષ્ટક માટે.
આ જેવું છે
table-- માટે સ્પષ્ટીકરણો
પરંતુ જ્યારે તે સમય આવે છે
ખરેખર ડેટા સ્ટોર કરવા માટે,
અને અમે આ માત્ર ઉદાહરણ દ્વારા અહીં કરીશ.
હું એક્સેલ ખોલવા માટે જઇ રહ્યો છું, કારણ કે
એક્સેલ મને પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ આપશે.
અને તે છે બરાબર શું ઓરેકલ અને
MySQL અને અન્ય સાધનો મને આપશે.
તેથી હું ફક્ત ઉપયોગ કરવા જઇ રહ્યો છું
તે ચર્ચા ખાતર.
મને આગળ જવા દો અને ખોલો એક
અહીં પ્રતિનિધિ દસ્તાવેજ,
એક બીટ માં ઝૂમ.
દાખલા તરીકે જેથી, અમારા હેડરો હવે
પ્રથમ નામ, છેલ્લું નામ, લિંગ, ને,
ઇમેઇલ, શેરી નંબર, શેરી, ઓહ.
ગલી, શહેર, રાજ્ય, માત્ર
વિશે સ્ક્રીન પર બંધબેસે છે.
>> તેથી શું આ અર્થ એ થાય છે કે જ્યારે એક
વપરાશકર્તા પ્રથમ, મારા વેબસાઇટ માટે રજીસ્ટર
તે કંઈક હોઈ ચાલે છે
ડેવિડ, માલણ, એમ, ચાલો કહે છે 1 દો,
malan@harvard.edu, શેરી નંબર કરશે
1 Brattle સ્ક્વેર, કેમ્બ્રિજ, એમએ જેવા હોય છે,
02138, અને પછી આગળ જેથી.
તેથી જ્યારે હું કહે છે કે એક રીલેશ્નલ ડેટાબેઝ
અથવા SQL ડેટાબેઝ પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ છે,
હું આ થાય છે.
કે જે વાસ્તવિક માહિતી સંગ્રહિત થાય છે
પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ માં.
આ માત્ર એક સંયોગ છે,
કે અમે વાત કરવામાં આવી હતી,
અને હું માત્ર તેને ચિત્રકામ કરવામાં આવી હતી
પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ માં બહાર.
આ માત્ર પદ્ધતિ છે,
બહુચર્ચિત વ્યાખ્યા.
>> આ ક્ષેત્રો અહીં તેથી,
અથવા સમકક્ષ, ત્યાં,
જે ક્ષેત્રો છે કે તમને લાગે છે
હું જો હું વપરાશકર્તા છું પર શોધવા માટે શક્યતા છું
અથવા જો હું ડેટાબેઝ સંચાલકની છું?
જેમ, શું ક્ષેત્રો હું છું
ખરેખર શોધવા માટે ચાલે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: નામ, હા તેથી
હું હા કરતી એ હકીકત છે,
ઇમેઇલ ખૂબ સામાન્ય હોઈ શકે છે.
માફ કરશો, તમે નામ જણાવ્યું હતું.
તેથી maybe-- અને ફરી, અમે છો
પ્રકારની અમૂર્ત વાત.
મને ખબર નથી તમે શા માટે કરશો
એક નામ માટે શોધ કરવામાં,
પરંતુ જો વાજબી લાગે છે
તમે વપરાશકર્તા માટે શોધ કરી રહ્યાં છે.
કદાચ જણાવે છે, ખાતરી કરો કે, એજન્સી આઈડી.
>> અને તે લપસણો છે
ઢોળાવ, કારણ કે હું કરી શકે છે
એક દૃશ્ય જ્યાં વ્યવસ્થા
કદાચ મારા બોસ મને કહેવામાં આવ્યું છે,
અમે કેવી રીતે ઘણા પુરુષો અમારી સાઇટ પર છે?
અમે કેવી રીતે ઘણી સ્ત્રીઓ અમારી સાઇટ પર છે?
અને તેથી તે સમયે, તમે કરવા માંગો છો શકે છે
પણ, લિંગ ક્ષેત્ર પર શોધવા માટે,
અને બીજું કશું નહીં.
તેથી ત્યાં એક વેપાર બોલ અહીં છે.
કોઈ ફરીથી, ત્યાં છે
અધિકાર જવાબ છે, પરંતુ ત્યાં
સૌથી એસક્યુએલ ડેટાબેઝ એક લક્ષણ છે
ઈન્ડેક્ષિંગ જેમાં તરીકે ઓળખાય
તમે, ડિઝાઇનર,
ડેટાબેઝ સંચાલક,
અગાઉથી નક્કી કરવા માટે વિચાર જે
ક્ષેત્રો ડેટાબેઝ ઑપ્ટિમાઇઝ જોઈએ
પર શોધ માટે.
>> તમે ખૂબ જ નિખાલસ રીતે કહી શકે, ઑપ્ટિમાઇઝ
આ, ઑપ્ટિમાઇઝ છે કે, આ ઑપ્ટિમાઇઝ
ઑપ્ટિમાઇઝ અને આ,
અને ડેટાબેઝ કરશે
નીચે કેટલાક જાદુઈ વસ્તુ કરવા
હૂડ, અને એવી રીતે કંઈક
કે આગામી સમય તમે શોધ
આ ક્ષેત્રોમાં કોઈપણ,
તે હકીકત છે, ઝડપી હશે.
આ શક્ય છે.
તે પોતે બહાર રદ નથી.
પરંતુ એક ભાવ ચૂકવણી હોવું જ જોઈએ.
>> જો તમે નિખાલસ રીતે, અથવા વધારે ઉત્સાહપૂર્વક
કહે છે, ઇન્ડેક્સ આ બધા ક્ષેત્રોમાં
તેથી વાત કરવા માટે તેમને બધા
અસરકારક રીતે શોધી,
શું કિંમત તમે કદાચ ચૂકવણી કરવામાં આવે છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બોનસ.
તમે શું કહેવા માગો છો?
વેલ કામગીરી, ઓછામાં ઓછા માં
સંદર્ભ હું ચર્ચા કરું છું, હવે સારું છે.
તે ઈન્ડેક્સીંગ ની વ્યાખ્યા છે.
તે શોધો ઝડપી બનાવશે.
તેથી સમય, ઘટે તેથી વાત કરવા માટે.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: જગ્યા.
તેથી ફરીથી, આ એક સામાન્ય વેપાર છે.
હું તમારી શોધ વેગ કરી શકો છો, પરંતુ તે
તમે જગ્યા વધુ બાઇટ્સ ખર્ચ ચાલે.
શા માટે?
વેલ, મૂળભૂત રીતે, જો આપણે કંઈ હોય
આ લાલ તારા, આ નિર્દેશિકાઓની કંઈ,
કારણ કે હું કહી રહ્યો છું, તમે કેવી રીતે શોધવા નથી
આ ડેટાબેઝમાં એક નામ માટે?
તેથી આપણે દોરવા દો અમારા
આ ઉદાહરણ માટે ધ્યાન.
જો આપણે દાઊદ અને Scully અને કરીમ છે
અને Arwa અને આ પંક્તિઓ અન્ય,
દાખલા તરીકે.
>> તેથી આપણે બરાબર તે કરીએ.
Scully અહીં છે, અને પછી
અમે કરીમ, અને Arwa હોય છે,
અને બીજું દરેકને, તમે નથી તો
એક ઇન્ડેક્સ, વ્યાખ્યાયિત તેથી વાત કરવા માટે છે
શ્રેષ્ઠ તમે કરી શકો છો રેખીય શોધ છે.
તમે Arwa માટે શોધ કરી છે, અમે નથી
અધિકાર કૂદી કરવાનો પ્રયત્ન જઈ તેના
તરત.
અમે ટોચ શરૂ કરવા માટે જઈ રહ્યાં છો અને
નીચે બધી રીતે જાય છે,
અમારા મૂળ વિપરીત નથી
માઇક સ્મિથ ઉદાહરણ છે.
>> જો કે, જો હું કહું છું, અરે, ડેટાબેઝ,
ઇન્ડેક્સ પ્રથમ નામ ક્ષેત્ર,
પછી તેને કંઈક કરવા જઇ રહ્યું છે
પારખુ અને કંઈક આધાર
દ્વિસંગી શોધ જેવા.
તે કદાચ સે દીઠ દ્વિસંગી શોધ નથી.
ડેટાબેસેસ અન્ય ઉપયોગ કરે છે
માહિતી માળખું બી વૃક્ષો કહેવાય છે,
દ્વિસંગી વૃક્ષો સાથે ભેળસેળ ન શકાય,
માત્ર તે શોધવા માટે ઝડપી બનાવે છે
કંઈક પ્રકૃતિ લઘુગુણકીય.
પરંતુ ભાવ તમે કે બિલ્ડ કરવા માટે ચૂકવણી
લક્ષણ મેમરી કે માહિતી માળખું,
વધુ બાઇટ્સ છે.
તેથી તે કેટલાક મેગાબાઈટોમાં લાગી શકે છે,
કેટલાક ગીગાબાઇટ્સ, જે જાણે છે?
તે માહિતી પર આધાર રાખે છે.
>> અમુક બિંદુએ તેથી, તમે નક્કી કરવા માટે હોય છે,
તે કદાચ એક સામાન્ય કેસ નથી.
જેથી વાસ્તવિક સામાન્ય શું છે
કિસ્સાઓમાં, તમે ખરેખર પસંદ હતી,
તમારા મનપસંદ ક્ષેત્રો શું હોઈ શકે?
ઇમેઇલ.
અને હું ઇમેઇલ કારણ કે ઇમેઇલ,
સિદ્ધાંત માં, અનન્ય હોવા જોઈએ.
અને તેથી ખાસ કરીને, જ્યારે તમને ખબર
અગાઉથી છે કે જે તમારા ક્ષેત્રોમાં એક
છે કે અનન્ય હશે, કે
એક સારા ક્ષેત્ર હોઇ શકે છે
પર શોધ કારણ કે માર્ગ,
જ્યારે તમે કંઈક શોધવા માટે,
તમે પાછા એક વિચાર જઈ રહ્યાં છો અથવા
પ્રતિસાદ શૂન્ય અને પછી તમે પૂર્ણ કરી રહ્યાં છો.
તમે રાખવા નથી
હજુ સુધી અન્ય લોકો માટે જોઈ.
>> અને તેથી આ અહીં કિસ્સામાં, ઇમેઇલ,
જેથી લાંબા સમય સુધી તમે બે વાર રજીસ્ટર કરી શકો છો કારણ કે
એ જ ઇમેઇલ સાથે, એક સારો એક છે.
વ્યાખ્યા દ્વારા ID ને, માં
કોમ્પ્યુટર વિજ્ઞાન વિશ્વમાં,
તમે એક વિશે વાત કરી રહ્યાં છો, તો
ને, કે જે વધુ સારી અનન્ય હોઈ હતી.
તે સૂચિતાર્થ જેવું છે
ID અથવા ઓળખકર્તા.
અને આ બાકીના હોઈ શકે છે,
તેમને haves સરસ કૉલ કરો,
પરંતુ ખરેખર જરૂરી નથી.
>> અને તેથી એક ડેટાબેઝમાં,
તમે નિર્દેશિકાઓની સ્પષ્ટ
પરંતુ તમે પણ વધુ ચોક્કસ કરી શકાય છે.
તમે કહી શકો છો, અરે, ડેટાબેઝ, ખાતરી કરો
કે આ કોષ્ટકમાં દરેક આઈડી અનન્ય છે.
પણ પ્રોગ્રામર દો નથી
આકસ્મિક નકલી ઇમેઇલ મૂકવા
અથવા ID નંબર નકલ.
તેથી ખૂબ enums જેવા
અમને એ જ રીતે રક્ષણ આપે છે, તમે
તે નીચલા સ્તર સંરક્ષણ હોઈ શકે છે.
અને તેથી ડેટાબેઝ ડિઝાઇન,
અમુક અર્થમાં, મજા પ્રકારની છે,
કારણ કે તમે તેને નોંધાયો નથી.
તમે પ્રકારના ધારે છે કે તમે કામ
ભયાનક, ભયાનક પ્રોગ્રામરો સાથે
અને જો તમે તરીકે ઘણા સંરક્ષણ મૂકી કરવા માંગો છો
તમે કરી શકો છો તમારા ડેટાને સુરક્ષિત કરવા માટે,
પરંતુ સાથે સાથે તમે કરવા માંગો છો
મદદ કરવા માટે તેમને સારી રીતે કરવા
જે પસંદ કરીને
ક્ષેત્રો માટે ઑપ્ટિમાઇઝ.
પરંતુ તમે તે જરૂરી છે તે ન કરી શકો
અમે જેવા વેક્યૂમ પ્રકારની અહીં છે.
તમે જાણો છો શું છે મળી છે
તે સામાન્ય કિસ્સાઓમાં છે.
વિકાસકર્તાઓ હોય તો
એક સરનામું પુસ્તક અમલીકરણ,
તમે ખૂબ જ સારી રીતે રજુ કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માંગો છો શકે છે
લગભગ દરેક ક્ષેત્ર પર શોધવા માટે,
માત્ર અરજી પ્રકૃતિ દ્વારા.
તેથી કદાચ તમે ખર્ચવા
કે વધારાની જગ્યા.
>> અધિકાર, કોઈપણ પ્રશ્ન છે?
યાહ.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ના
>> ડેવીડના MALAN: બરાબર.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ઓહ, તેથી અમે
એક રીતે વાત કરે છે
હવે તે સંપૂર્ણપણે અજ્ઞેયવાદી ભાષા છે.
તેથી અમે વિશે હવે વાત આવે છે
વધુ સામાન્ય રીતે સંબંધ ડેટાબેઝો,
અથવા SQL વધુ સામાન્ય ડેટાબેઝો.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: એક સારી શબ્દ વાપરવા માટે
છે, કોઈ પણ ભાષા દ્વારા વાપરી શકાય છે.
તેથી હું JavaScript કોડ લખી, સી શકો
કોડ છે, C ++ કોડ છે, જાવા કોડ છે, રૂબી કોડ છે,
જે તમામ વાત
ડેટાબેઝ અને ચલાવવા પ્રશ્નો.
હકીકતમાં, કે જે ખરાબ નથી
એક ઉદાહરણ ક્વેરી segue.
અને ફરી, અમે માં જવા માટે નથી જતા રહ્યાં છો
જાવા અથવા C ++ અથવા હવે કોઇ,
પરંતુ એસક્યુએલ, ભાષા છે જે હું રાખવા
ઉલ્લેખ કરે છે, સ્ટ્રક્ચર્ડ ક્વેરી લેંગ્વેજ,
આ પોતે જ એક પ્રોગ્રામિંગ ભાષા છે,
પરંતુ તે માટે કોઈ વાપરી શકાય રાખવાનો છે
આશ્ચર્ય, ક્વેરી પ્રશ્નો માળખાગત.
>> કે હું આ થાય છે.
જે રીતે તમે માહિતી પસંદ
MySQL ડેટાબેઝના માંથી
તમે શાબ્દિક તમારા કાર્યક્રમ પ્રકાર છે
વપરાશકર્તાઓ માંથી પસંદ કરો સ્ટાર કંઈક.
હું આ કોષ્ટક કે જે એમ ધારી રહ્યા છીએ છું,
અત્યારથી વપરાશકર્તાઓ કહેવામાં આવે છે.
હું તેને અમે માંગો કંઈપણ કૉલ કરી શકે છે,
પરંતુ તે પ્રકારની અર્થમાં બનાવે છે.
અને તેથી પસંદ કરો ખૂબ જ છે
સામાન્ય ક્રિયાપદ, તમે જો
ચાલશે, એસક્યુએલ, જે શબ્દશઃ કરે છે.
શું તમે સ્ટાર લાગતું નથી
આ સંદર્ભમાં અર્થ થાય છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: હું દિલગીર છું?
>> ડેવીડના MALAN: જરૂરી નથી, તે
તે કરતાં વધુ સમાવેશ થાય છે, ખરેખર.
તે વાઈલ્ડ કાર્ડ પાત્ર છે.
લગભગ હંમેશા સ્ટાર કંઈપણ અર્થ થાય છે,
તેથી આ અર્થ થાય છે, આ કિસ્સામાં,
ડેટાબેઝ બધું પસંદ કરો.
તેથી જ્યારે હું આ કહે છે, હું તેનો અર્થ
મને પાછા દરેક કૉલમ આપી
મારા ટેબલ વપરાશકર્તાઓ કહેવાય છે.
તેથી મને એક પરિણામ સેટ, કારણ કે તે કહેવાય છે આપે છે.
અન્ય શબ્દોમાં, મને એક નકલ આપી
સ્પ્રેડશીટ, હું શું અંતે મેળવવામાં છું.
>> પરંતુ જો હું જણાવ્યું હતું કે વપરાશકર્તાઓ માંથી પસંદ કરો સ્ટાર
જ્યાં આઈડી 1 સમકક્ષ, કેવી રીતે મોટા જોઇએ
મારી પરિણામ સેટ પછી?
અથવા સમકક્ષ, કેટલા પંક્તિઓ જોઈએ
હું ડેટાબેઝ માંથી પાછા સોંપી શકાય?
કદાચ માત્ર એક, હું ખરેખર હોય તો
એક અનન્ય ઓળખકર્તા તરીકે ગણવામાં ને,
અને જો ડેવિડ કે અનન્ય ID ને છે, હું
પાછા એક અને માત્ર એક જ પંક્તિ વિચાર કરીશું
દાઉદના બધી માહિતી સમાવી રહ્યા છે.
જો હું કહું કે આ તે છે જ્યાં આઈડી
99 બરાબર, હું પાછા વિચાર કરીશું
આ સંદર્ભમાં, શૂન્ય પંક્તિઓ,
આ સમયે ઓછામાં ઓછી.
>> જો કે, જો હું ખરેખર કાળજી નથી
કે બધી માહિતી વિશે,
હું માત્ર કહી શકે છે, જ્યાં ડેવિડ રહે છે?
ના ઝિપ કોડ પસંદ
વપરાશકર્તાઓ કે જ્યાં આઈડી 1 હોય છે.
આ મને માત્ર દાઉદના ઝીપ કરવા માટે પસંદ કરશે
કોડ અને નથી કે પંક્તિ સમગ્ર.
હું બદલે આ શા માટે કરી શકે છે
સ્ટાર ક્વેરી, વાઈલ્ડ કાર્ડ?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, હું માત્ર તેને જરૂર પડી શકે છે.
તેથી કામગીરી ફરી અહીં જવાબ છે.
શા માટે વધુ માટે પૂછો
માહિતી કરતાં તમને જરૂર છે,
કારણ કે જો તે બધા અધિકાર મળીને છે,
તમે હજુ પણ છે કે માહિતી નકલ કરવા માટે હોય છે,
તે ડેટાબેઝ માંથી લાગશે,
કોઈક તમારા કાર્યક્રમ માં,
અને તે માત્ર તમે અવિવેકી છે
માત્ર તે અંકો પાંચ જરૂર છે,
પંક્તિ સમગ્ર નથી.
>> તેથી હું વપરાશકર્તા કેવી રીતે દાખલ કરી શકું?
ધારો કે એક વપરાશકર્તા માત્ર છે
પ્રથમ સમય માટે રજીસ્ટર.
વાક્યરચના સામાન્ય રીતે આના જેવો દેખાશે.
વપરાશકર્તાઓ માં દાખલ કરો, અને
પછી અમે કિંમતો કહે છે,
અને પછી અમે કિંમતો કહે છે
જેમ, કહો કે, લોરેન Scully દો
અમારા videographer અહીં.
અને આગામી ક્ષેત્ર લિંગ છે.
તેથી અમે કહીએ છીએ પડશે ભાવ, અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં
"એફ", પછી અમે એક ID છે
હું અને કરું કરવા જઇ રહ્યો છું
ડોળ કરવો તે ખરેખર અહીં નથી,
તેથી અમે વાર્તા રીવાઇન્ડ પડશે.
તેથી 2 તેના આઈડી હશે.
અને પછી આગામી ક્ષેત્ર
અહીં તેના ઇમેઇલ છે.
તેથી તે જેમ હોઈ ચાલે છે
લોરેન Scully અને તેથી આગળ,
અને અમે હમણાં જ ડોટ ડોટ પડશે
અહીં દૂર તે DOT.
હવે તે થોડી મળશે
જટિલ, પરંતુ દાખલ ક્વેરી
આખરે જેવો દેખાશે.
>> હું છુટકારો મેળવવા માંગો છો, તો
Scully, યુએચ-ઓહ, ચાલો deregister દો
તેના, તે તેના એકાઉન્ટ કાઢી નાંખે છે,
વપરાશકર્તાઓ કે જ્યાં આઈડી બરાબર 2 માંથી કાઢી,
Scully છુટકારો મળશે.
અથવા હું સુધારો વપરાશકર્તાઓ સુયોજિત કહી શકો છો,
ચાલો કહે છે, અમે શું બદલી શકે છે?
ધારો કે તે ખસે છે.
સેટ ઝીપ બરાબર 021-- ના,
કે તેમના વર્તમાન ઝીપ છે.
90210.
માત્ર અન્ય ઝીપ કોડ
હું વિશ્વમાં ખબર.
તેથી તે બદલી શકે છે
તેના ઝીપ ખરેખર code--,
કે તેના ઝીપ કોડ બદલ્યો નથી.
>> હું માત્ર શું કર્યું?
તેમ છતાં વાક્યરચના કદાચ નવું છે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, હું દરેક ખસેડવામાં
બેવર્લી હિલ્સ, કેલિફોર્નિયામાં.
તેથી હું ખરેખર જોઈએ
કહે છે કે જ્યાં આઈડી 2 સમકક્ષ હોય છે.
અને તેથી આગળ.
તેથી એસક્યુએલ આ વિશે બધા છે
સૂચનો પ્રકારના.
પસંદ કરો સામેલ કરવા માટે, કાઢી નાખો, સુધારા,
ઓવરને અંતે આ ગુણલક્ષણનો સાથે
આ જ્યાં કલમો, તેથી વાત કરવા માટે.
અને ત્યાં વધુ ઘણો તમે કરી શકો છો
નથી, પરંતુ તે ખરેખર માત્ર નીચે ઉકળે
ફક્ત, જો arcanely વ્યક્ત
શું તમે ડેટાબેઝ કરવા માંગો છો.
>> અને પછી Database
બહાર આકૃતિ કરશે, ત્યારે
તમે લોરેન Scully દાખલ
ડેટાબેઝ, જ્યાં મેમરી તેના મૂકી
કે જેથી અમે ખૂબ જ ઝડપથી મેળવી શકો છો
તેણીના ઇમેઇલ સરનામા પર આધારિત
અથવા તેણીના ID નંબર અથવા જેમ પર આધારિત છે.
અરે વાહ, ડેન.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ખરેખર સારા પ્રશ્ન.
આ સ્ક્રિપ્ટો થી બદલાઈ જશે
માઈક્રોસોફ્ટ ઓરેકલ ઍક્સેસ
MySQL માટે PostgreSQL માટે?
ટૂંકા જવાબ તે આધાર રાખે છે.
સિદ્ધાંત માં, ત્યાં એક ખૂબ જ છે
એસક્યુએલ નોંધપાત્ર સામાન્ય ઉપગણ
કે બધા વહેંચી છે
આ અમલીકરણ.
જોકે, વિવિધ ઉત્પાદકો
ઉમેરવામાં લક્ષણો છે
તેમના ડેટાબેઝો માટે અમુક વસ્તુઓ કરવા માટે
આ લક્ષણો પહોંચની બહાર,
કે, હકીકતમાં, તોડી શકે છે.
>> તેથી જે રીતે વિકાસકર્તાઓ
આ સામે હેજ,
કે બદલે કાચા લખવા કરતાં
એસક્યુએલ કોડ જેમ હું અહીં લખી રહ્યો છું,
તેઓ તેના બદલે એક લાઇબ્રેરી ઉપયોગ,
સામાન્ય પુસ્તકાલય કે પોતે
સૉર્ટ ઉચ્ચ સ્તર અને સારાંશ
દૂર તમે ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો કે જે ઉત્પાદન.
અને તે તમને આપે છે
કાર્યો અને પ્રક્રિયાઓ
કે જેથી તમે ક્યારેય કૉલ કરવા માટે
ખરેખર કાચા એસક્યુએલ લખો.
>> સિદ્ધાંત, તે પછી, તમે બદલી શકો છો
ઓરેકલ થી માઇક્રોસોફ્ટ ઉત્પાદનો
અથવા ઊલટું અથવા કંઈપણ
બીજું, અને તમે શાબ્દિક
તમારો કોડ વિશે કંઇ બદલો.
વાસ્તવિકતા, જોકે, છે, તો તમે ક્યારેક
પરિણામે સુવિધાઓ આપે છે.
તમે ઉત્પાદન કારણ કે પસંદ કરેલ છે શકે છે
તે આ મૂલ્ય વર્ધિત લક્ષણો મળી છે,
અને તમે માત્ર હવે ન કરશો
તેમને સભાનપણે મદદથી.
>> અને anecdotally, મોટા ભાગની કંપનીઓ હોય છે
તેમના ડેટાબેઝ માંથી દૂર ખસેડવા માટે નથી.
તેથી જ્યારે આ એક સરસ છે
લક્ષણ હોય છે, વાસ્તવિકતા
છે, જો તમે સંપૂણર્ મરામત કરી રહ્યાં છો
તમારા ડેટાબેઝ, તમે છો
કદાચ અન્ય ફેરફારો જુમખું બનાવે
કોઈપણ રીતે, તમે જરૂરી નથી કે
કે પૂર્વાનુમાન કરવાની જરૂર.
તેથી તે દલીલમાં છે
પર એન્જિનિયરિંગ સમસ્યા,
પરંતુ તે ખરેખર સંદર્ભ પર આધાર રાખે છે.
પરંતુ સિદ્ધાંતમાં, એસક્યુએલ શેર કરવામાં આવે છે
આ વિવિધ ઉત્પાદનો સમગ્ર.
ખરેખર સારા પ્રશ્નો.
યાહ.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ, જેથી
તમે એક ડેટાબેઝ વિચાર કરી શકો છો
માત્ર એક સર્વર છે, ઓવરને અંતે
દિવસ, અને તે સર્વર ની અંદર
સમગ્ર ટોળું છે
કોષ્ટકો, પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ.
અને જ્યારે તમે આ જેમ એક ક્વેરી મોકલવા
તમારા કાર્યક્રમ, તમારી વેબસાઇટ,
જાવા માં લખાયેલ, રૂબી, પાયથોન, ગમે,
સર્વર આ આદેશ પ્રાપ્ત છે
અને તે ઈન્ટરપ્રીટ
શાબ્દિક જ રીતે
અમે સાથે અગાઉ ચર્ચા
અર્થઘટન ભાષાઓ,
અને પછી શૂન્ય પર અમુક ક્રિયા કરી રહ્યા
શૂન્ય અથવા વધુ કોષ્ટકો અથવા વધુ પંક્તિઓ.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: બરાબર, બરાબર.
કંઈક માટે સ્યુડોકોડનો તેથી
જેમ કે આ હોઈ શકે છે.
તમારા PHP ફાઈલ અથવા તમારા
પાયથોન ફાઇલ અથવા તમારા જાવા ફાઈલ,
તમે સ્યુડોકોડનો કોડ છે, અથવા કરશે
સ્ક્રેચ જેમ blocks તરીકે, જો વપરાશકર્તા મુલાકાત
પ્રથમ વખત માટે acme.com/register~~V,
પછી વપરાશકર્તાઓ અને તેથી આગળ દાખલ કરો.
અને અમે આ ભાષાંતર કરશે
અંતે વધુ કોંક્રિટ કોડ.
પરંતુ ખરેખર, અમે બધા છે
અહીં બિલ્ડિંગ બ્લૉક્સ,
તેમ છતાં અમે કેટલાક છોડવામાં આવી રહ્યા છે રહ્યાં છો
અમલીકરણ પગલાંઓ.
>> તેથી મને શું દોષ શોધવા દો અમે
પરમેશ્વરે માત્ર એક ક્ષણ પહેલા હતી.
તમે એક સુંદર રચના કરી છે
વપરાશકર્તાઓ માટે સંપૂર્ણ કોષ્ટક.
બેશક, અમે અમલ કરી શકે છે
થોડા અલગ અલગ રીતે તે
પરંતુ તમે ખરેખર અમને દોરી છે
path-- નીચે અને હું તમને કહું છું કે,
પરંતુ તે કદાચ એકદમ મારા fault-- છે
બિનકાર્યક્ષમ ડેટાબેઝ અમલીકરણ.
તે સામાન્ય નથી.
>> અને સામાન્ય દ્વારા હું તેનો અર્થ
ત્યાં હોઈ ચાલે છે,
સમય જતાં, નોંધપાત્ર નિરર્થકતા,
અને તેથી બિનકાર્યક્ષમતા,
કે જગ્યા બગાડ છે.
તમે અહીં માત્ર શું જુઓ, કરી શકો છો પર આધારિત છે
તમે કલ્પના જ્યાં જગ્યા આ કચરો
સમય જતાં, આવે રહ્યું છે,
વધુ અને વધુ વપરાશકર્તાઓ રજિસ્ટર તરીકે
તમારી વેબસાઇટ માટે?
શું માહિતી અનાવશ્યક બની શકે છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: તમે શા માટે અર્થ શું છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
અને હેતુઓ માટે ધારે દો
આજે જે સાચી છે.
બહાર ફેંકે છે, અને અમે આ શીખી કર્યું
હાર્ડ રીતે, કે સાચું નથી.
અચાનક બહુવિધ શહેરોમાં હોય છે
અચાનક, એ જ ઝીપ કોડ છે,
જે આ અદ્ભુત અંતઃપ્રેરણા તોડે છે.
પરંતુ તે સાચું છે ધારવું દો,
તે લગભગ હંમેશા સાચી છે, કારણ કે.
તેથી એક ઝિપ કોડ છે ધારવું
હંમેશા એક જ શહેર સાથે સંકળાયેલ
અને રાજ્ય છે, જે પ્રકાર છે
વાજબી ધારણા,
પરંતુ ખોટું હોય તો, તે બહાર વળે.
પરંતુ વાજબી ધારણા
આજે હેતુઓ માટે.
>> પછી કે હું કેમ્બ્રિજ રહેતા ધારી,
એમએ, આ વપરાશકર્તાનો કોષ્ટક પ્રમાણે,
અને ધારો કે લોરેન
Scully કેમ્બ્રિજ, એમએ માં રહે છે,
અને ધારો કે કરીમ
કેમ્બ્રિજ, એમએ માં રહે છે,
અને Arwa કેમ્બ્રિજ માં રહે છે,
એમએ, 02138 માં અમને બધા.
આપણે શા માટે કેમ્બ્રિજ યાદ આવે છે,
એમએ, અમને તમામ ચાર 02138?
શું યાદ આપવા પૂરતા હોવા જોઈએ?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: જસ્ટ ઝીપ કોડ.
જસ્ટ કે 02138 અસ્તિત્વ ધરાવે છે, કારણ કે
તમે ખબર છે કે અમે શું કરી શકે?
અમે થોડી ફેન્સી અહીં મળી શકે છે
અને અહિ, અન્ય ટેબલ વ્યાખ્યાયિત
જ્યાં આ પ્રયત્ન રહ્યું છે
નામ, આ પ્રકારના હોઈ ચાલે છે
આ પ્રયત્ન રહ્યું છે
લંબાઈ, અને અત્યારથી, હું છું
આ મારા શહેરોમાં ટેબલ કૉલ કરવા માટે જઈ રહી છે.
આ, તરીકે ઓળખાતું હતું
અલબત્ત, મારા વપરાશકર્તાઓ કોષ્ટક.
અને તેથી હું શું અહીં મૂકવા જોઇએ
મારા શહેરોમાં ટેબલ માટે, તમે શું વિચારો છો?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: અરે વાહ.
તેથી રાજ્ય અને શહેર ઝીપ.
અને તેથી પ્રકાર અહીં, અમે કહી શકશો
આ, ફરીથી એક કોલસો બનાવો 5 હોઈ ચાલે છે
અગાઉ ચર્ચા વિષય.
આ એક enum હશે, કદાચ જેવા
પહેલાં, અને શહેર VarChar 50 હશે.
અને તેથી હવે હું શું મળી નથી
આ ટેબલ પરથી ભૂંસી
કે બિનકાર્યક્ષમતા દૂર કરવા માટે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: સરસ.
રાજ્ય અને શહેર દૂર જાય છે, તેથી હવે હું કર્યું
સંભવિત બિનકાર્યક્ષમતા દૂર
માટે redundantly યાદ, કેમ્બ્રિજ,
એમએ, કેમ્બ્રિજ, એમએ, કેમ્બ્રિજ, એમએ,
કેમ્બ્રિજ, એમએ, જે આસ્થાપૂર્વક
ક્યારેય બદલી રહ્યું છે.
અને જો તે નથી, તે
minorly હેરાન, હવે
હું બદલવા માટે હોય છે
તે ઘણી પંક્તિઓ,
અહીં જ્યારે, હું હમણાં જ કરી શકે છે
એક જ જગ્યાએ તે બદલો.
>> હવે શું વેપાર બોલ, કદાચ છે?
આ સુપર અનુકૂળ હતી.
સરસ રીતે સાથે મળીને મારા તમામ ડેટાને હતી.
પરંતુ શું સ્પષ્ટ હવે કેસ છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બરાબર છે, અને હું છું
પ્રસન્ન તમે આ શબ્દ જોડાવા ઉપયોગ
કારણ કે ખરેખર કીવર્ડ છે,
રીલેશ્નલ ડેટાબેઝ વિશ્વમાં
એસક્યુએલ, તે એક વાસ્તવિક શબ્દ છે તમે
લખો શકે છે અથવા ઓછામાં ઓછા વહન કરે છે.
અને હકીકતમાં, આપણે હવે શું છે
પસંદ કરવા માટે દાઉદના સંપૂર્ણ માહિતી છે
માંથી પસંદ કરો સ્ટાર કંઈક
વપરાશકર્તાઓ, શહેરો જોડાવા માટે, થઈ અને હવે
હું માત્ર એક બીજી લાઇન ખસેડવા જાઉં છું
જેથી આ fits-- users.zip બરાબર
cities.zip, જ્યાં users.ID બરાબર 1.
>> તેથી શું થઈ રહ્યું છે?
તે બેડોળ શોધી છે, પરંતુ તમે પ્રકારની કરી શકો છો
તે વાંચી નીચે જમણી ટોચ પર છોડી દીધી.
વપરાશકર્તાઓ તરફથી સ્ટાર પસંદ કરો
, પહેલાં જેવી જ છે
પરંતુ તે વપરાશકર્તાઓ, સે દીઠ ન હોય.
વપરાશકર્તાઓ શહેરોમાં જોડાવા થી તે છે.
શું હું પર તે બે કોષ્ટકો જોડાયા છું?
વેલ, દેખીતી રીતે,
વપરાશકર્તાઓ કોષ્ટકો ક્ષેત્ર ઝીપ,
અને આ સમયગાળા માત્ર ખાસ છે
વાક્યરચના કે વિચાર વ્યક્ત કરવા માટે,
અને આ શહેરોમાં કોષ્ટકો ઝીપ ક્ષેત્ર છે.
હું તે બે સમાન હોઈ માંગો છો,
પરંતુ હું આખરે પસંદ કરવા માંગો છો
માત્ર તે પંક્તિઓ જ્યાં
વપરાશકર્તાઓ કોષ્ટક માં આઈડી
1 સમકક્ષ છે, કે જે ખાણ પ્રયત્ન થયું.
>> અને માત્ર સ્પષ્ટ કરવા, એક
પ્રોગ્રામર, ખાસ કરીને જ્યારે
નંબર કંઈક hardcode
1, કારણ કે અન્યથા માત્ર વેબસાઇટ
ડેવિડ અથવા આધાર આપે છે
ખૂબ પ્રથમ વપરાશકર્તા, તમે
તેના બદલે શું કરશે
ને, જ્યાં કંઈક
આ રજૂ કરે છે
ચલ, કંઈક કે જે
સમય જતાં બદલાઈ શકે, સમાન
શું હું અગાઉ જણાવ્યું હતું ભાવના
જગ્યામાં આ પ્રકારના સાથે.
પરંતુ હવે અમે ફક્ત 1 કારણ કે તે hardcode પડશે.
અને તેથી આ શું અર્થ છે?
વેલ, આ આત્મસાત્ કરવા માટે એક સરસ માર્ગ છે
જો આ હાથ વપરાશકર્તાઓ કોષ્ટક છે,
અને આ હાથ પિન્સ છે
ટેબલ, આપણે સૉર્ટ finding-- છો
અને મારી આંગળીઓ ના ટીપ્સ ઝીપ છે
અહિ, અને મારી આંગળીઓ ના ટીપ્સ
અહીં ઝીપ હોય, તો તમે છો
પ્રકારની તે પરસ્પર
જેથી તમે પરિણામી પાછા મળી
મૂળ ટેબલ, સાચી જોડાઇને
સામાન્ય ક્ષેત્ર પર બે કોષ્ટકો.
અને તે ઝીપ હોય છે નથી.
તે સૌથી વધુ અન્ય કંઈપણ હોઈ શકે છે, પરંતુ
ઝિપ સરસ છે, કારણ કે એક છે, તે ટૂંકા છે,
બે, તે હંમેશા છે
એ જ લંબાઈ, તેથી ત્યાં
એક વાસ્તવિક કાર્યક્ષમતા શું
ઓલિવર અહીં દરખાસ્ત
ઝિપ બહાર ફેક્ટરિંગના સાથે, અને
[અશ્રાવ્ય] પ્રસ્તાવ છે કે અમે છુટકારો મેળવવા
શહેર અને રાજ્યો.
>> તેથી આ પ્રક્રિયા છે
નોર્મલાઇઝેશન તરીકે ઓળખાય છે.
તે પર કોઈપણ પ્રશ્ન છે?
મને સારી નિર્દેશ દો
આ સામગ્રી પ્રકારની છે,
તેમ છતાં તે એકદમ નીચા સ્તરે છે,
આ ચર્ચા છે, કે જે તમને લાગે કરશે
તમે પ્રકારના મળી રહ્યાં
નીંદણ ગુમાવી હતી,
આ પૂરતી એક અભિવ્યક્તિ છે
વિકાસકર્તાઓ માટે તક ખરાબ હોય છે.
અને હકીકતમાં, પણ જ્યારે અમે માં
અભ્યાસક્રમો હું શીખવવામાં કર્યું ત્યારે અમે કર્યું છે,
દાખલા તરીકે, બિનઅનુભવી
અંડરગ્રેજ્યુએટ પ્રોગ્રામરો
, વેબસાઇટ્સ બીલ્ડ પ્રથમ નજરમાં,
વેબસાઇટ્સ જબરદસ્ત લાગે છે.
અને તેઓ બધા છે
કાર્યક્ષમતા અમે વિનંતી,
વિકાસકર્તાઓ સારા કામ કર્યું હતું.
>> પરંતુ તેઓ જરૂરી ખબર ન હતી
પૂરતી ડેટાબેઝ ડિઝાઇન વિશે
અથવા તેઓ હાર્ડ લાગે ન હતી
પૂરતી માહિતી પ્રકારો વિશે
અને વપરાશકર્તાઓ પ્રકારો
વેબસાઇટ, પાસે જઈ આવી હતી
અને અમે શોધવા માટે, તે પછી, છ મહિના પછી,
પછી તેઓ સ્નાતક થયા અથવા ખસેડી દીધું છે,
કે તે ખરેખર ખૂબ, અમારી વેબસાઇટ
ખરેખર, વાસ્તવમાં ધીમી છે.
અને હું પણ કર્યા વિશે વાત કરું છું
લાખો અથવા હજારો વપરાશકર્તાઓ.
હું કેમ્પસ પર અર્થ એક સો થોડા વપરાશકર્તાઓ,
બધા જેમાંથી ગમે છે, દાખલા તરીકે,
અભ્યાસક્રમો માટે ખરીદી
તે જ સમયે, તેઓ
કે કોર્સ સૂચિ મદદથી
એપ્લિકેશન હું ઉલ્લેખ કર્યો છે
અને આ વસ્તુ ખરેખર મેળવવામાં આવે છે
ધીમી કારણ કે ત્યાં કોઈ નિર્દેશિકાઓની હતા.
આ બોલ પર કોઈ લાલ તારા હતા, જેથી
બોલે છે, અથવા આપણે ન હતી જરૂરી
સામાન્ય માહિતી બહાર કારણભૂત
જગ્યા અમુક બચત મળે છે.
>> અને તેથી જ્યારે વિકાસકર્તા ઝીણવટથી
અથવા ડેટાબેઝ વ્યક્તિ અથવા જેમ,
પ્રશ્નો મારફતે લાગે પ્રકારના
પણ છે, કોઈની કોડ સમીક્ષા, ત્યારે
કહે છે, જરૂરી નથી જોવા
તેમના કોડ તમામ, પરંતુ કહે દ્વારા,
ડેટાબેઝ કોષ્ટકો મારફતે જુઓ.
તમે શું સંગ્રહિત થાય છે?
અને પછી કહે છે, સાથે સાથે, એક રાહ
મિનિટ, શા માટે તમે એક પૂર્ણાંક ઉપયોગ કરી રહ્યા છો?
તો શું અમે 4 અબજ
અને આ પંક્તિઓ 1?
અને આ પ્રકારના
પ્રશ્નો તક છે
પ્રકારની પાછા દબાણ અને
જ્યાં એક અર્થમાં વિચાર
જો તમે આરામદાયક કરી રહ્યા છીએ
તે કોઈને કર્યા વધુ ટેકનિકલ
આ પ્રશ્નોના ના પૂછો કે શું નથી અથવા
વ્યક્તિ ખરેખર તેમની સામગ્રી જાણે છે.
અને આ પ્રકારની છે
સામગ્રી, પણ છે કે જે લોકો
ઇન્ટરનેટ પર જે
સ્વ શીખવવામાં છે, કદાચ
ઓછી વારંવાર જાણવા માટે, કારણ કે તમે
તે સમગ્ર જરૂરી આવતા નથી
તરીકે ખૂબ છે, કારણ કે તમે વિચાર કરી શકો છો
ડેટાબેઝ અપ એન્ડ રનિંગ,
પરંતુ જ્યાં સુધી તમે વાંચ્યા છે
ટ્યુટોરિયલ્સ પર અથવા આવી અપ
ડેટાબેઝ નોર્મલાઇઝેશન વિશે જણાવ્યું હતું
અને ઈન્ડેક્સીંગ અને પ્રભાવ,
આ બધી વસ્તુઓ પ્રકારના હોય છે
કે જે તમે નુકસાન માટે જતા હોય છે.
અને તમને લાગે શકે છે, અથવા ખરાબ એન્જિનિયર
કહી શકે છે, ઓહ, સારી રીતે, અમે વધુ સારી રીતે પગાર
એક મોટી ડેટાબેઝ માટે
કે ઝડપી ડેટાબેઝ
અથવા માત્ર આ નાણાં ફેંકવું,
ઊભી પાયે, જરૂરી નથી, તેથી.
તમે વાહ જાઓ અને તમે જઇ શકો છો
fact-- અને એડ નિર્દેશિકાઓની પછી,
અને તે માટે થોડા કલાક લાગી શકે છે
કે નવી માહિતી બિલ્ડ ડેટાબેઝ
બંધારણ છે કે જે હું અગાઉ ખોટો સંદર્ભ આપવામાં આવ્યો,
તમે હજુ પણ એ હકીકત પછી આ ઠીક કરી શકે છે,
આ તે છે જ્યાં તમે છે કે
અલગ કરવા માટે શરૂ
ખરાબ થી સારા ડિઝાઇનર્સ
ડિઝાઇનર્સ, માત્ર સૌંદર્યની,
પરંતુ કામગીરી મુજબના તેમજ.
કોઈ પ્રશ્ન?
કોઈ?
NoSQL, જે અન્ય પ્રકાર હતો તેથી
ડેટાબેઝ જે હું અગાઉ ખોટો સંદર્ભ આપવામાં આવ્યો છે,
તમે પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ નથી.
તેની જગ્યાએ, તમે કંઈક હશે
કે આ જેવી થોડી વધુ દેખાય છે.
હું સામાન્ય વાક્યરચના નો ઉપયોગ કરવા જઇ રહ્યો છું.
સર્પાકાર કૌંસ થાય
અહીં તદ્દન ઘણો ઉપયોગ કરી શકાય છે.
તમે કંઈક હોઈ શકે છે
પ્રથમ નામ જેવું ડેવિડ છે,
તમે છેલ્લા હોઈ શકે છે
નામ માલણ, અવતરણ છે,
તમારી પાસે ID શકે ધારો
મને માફ કરો, whoops-- ID ને 1,
ઇમેઇલ malan@harvard.edu છે, અને હું નહિ
બાકીના લખીને સંતાપ, અને પછી
કેટલાક અન્ય વસ્તુઓ.
>> બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, આ છે
ટેક્સ્ચ્યુઅલ પ્રતિનિધિત્વ
અમે શું સામાન્ય રીતે કૉલ કરશે
એક કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામ એક પદાર્થ.
અને એક પદાર્થ સામાન્ય રીતે માત્ર છે
કી કિંમત જોડીઓને સંગ્રહ.
તેથી ફરીથી, આ પુનરાવર્તી થીમ.
અમે HTML માં કી કિંમત જોડીઓને જોયું,
અમે કી કિંમત જોડીઓને હવે જોયું
ડેટાબેઝ સંદર્ભ, અને અમે
સંદર્ભમાં કી કિંમત જોડીઓને જોયું
ના, મને લાગે છે કે, એક ભાષા અગાઉ આજે.
અપ આવતા રાખે.
અને ખરેખર, કે જે ખરેખર છે
શું માહિતી માટે નીચે ઉકળે,
માહિતી અને મેટાડેટાની, અથવા કિંમતો
અને કીઓ, અનુક્રમે.
>> તેથી બિન-સંબંધ
ડેટાબેઝ, કંઈક આધારિત
વસ્તુઓ છે, જ્યાં તમે માત્ર તમાચો પર
બધું મળીને અને તેને મૂકવા
મેમરીમાં, સામાન્ય રીતે હશે
ચિત્રમાં, અથવા, વિચાર આ છે.
અને હું હવે રજા પડશે કારણ કે
વૈકલ્પિક અભિગમ સૉર્ટ.
અને એક જરૂરી નથી
અન્ય કરતાં વધુ સારી.
હકીકતમાં, ખૂબ ખૂબ પ્રચલિત
આ દિવસોમાં ડેટાબેઝ સિસ્ટમો છે
MongoDB અને Redis અને થોડા જેવી
અન્ય જેમ કે સાધનો, મુક્તપણે ઉપલબ્ધ છે,
પરંતુ તેઓ યુનાઇટેડ પ્રચલિત વધી છે.
કારણ કે અમુક અંશે તેઓ વધારાના ઓફર
આ કોઠા અભિગમ પર લક્ષણો,
પરંતુ કારણ કે તેઓ
થોડી સરળ વાપરવા માટે,
તમે હાર્ડ લાગે છે નથી કારણ કે
આ ડિઝાઇન નિર્ણયો ઘણો વિશે.
પ્લીસસ અને minuses તેથી.
તેથી ખ્યાલ વિકલ્પો છે
બહાર શું આપણે માત્ર પર સમય પસાર કર્યો.
>> તેથી આ કરવા દો.
માતાનો થોડી સંક્રમણ દો
હવે પાછા વેબ પ્રોગ્રામીંગ,
તેથી અમે પ્રકારની છે કે જે તારણ
કંઈક સાથે આજે
કે થોડો હાથ પર છે, ભરવા
ગઈકાલે કેટલાક ગાબડા.
મને આ પ્રથમ જવા દો.
તેથી ગઈકાલે યાદ
અમે કેટલાક પ્રમાણભૂત એચટીએમએલ હતા
પાનાંઓ કે જે શરૂઆતમાં હતી, માત્ર
એચટીએમએલ, અને પછી ગૌણ સીએસએસ હતી,
કેસ્કેડીંગ સ્ટાઇલ શીટ્સ.
આ એક નવા ટેગ કે અમે કર્યું છે
ગઈકાલે જોવા માટે, અથવા પર રહેવું,
સ્ક્રિપ્ટ ટેગ જેથી-કહેવાય છે.
>> બહાર ફેંકે છે તમે ખરેખર એમ્બેડ કરી શકો છો
તમારા વેબ જાવાસ્ક્રિપ્ટ કહેવાય ભાષા
પાનું અને તમારા વેબ બનાવવા
પાનાંઓ કંઈક.
તેથી હું શું અર્થ છે?
ઠીક છે, મને આગળ વધો અને માત્ર જવા દો
એક ક્ષણ માટે આ કોડ ઉધાર.
હું CLOUD9 જાય જાઉં છું, કોઈ જરૂર
હજુ સુધી ત્યાં તમે જાતે જાઓ,
અને હું આ alert.HTML કૉલ જાઉં છું.
હું અહીં મારા ફાઈલ પેસ્ટ કરવા જઇ રહ્યો છું.
અને માત્ર સ્પષ્ટ કરવા માટે હું શું કર્યું છે, દો
મને આ સરનામા પર જાઓ અને ચેતવણી પર જાઓ,
અને તમે હેલો વર્લ્ડ જુઓ.
>> પરંતુ આ underwhelming પ્રકારની છે.
હું કંઈક કરવા માંગો છો
થોડી અલગ છે.
તેથી હું ખરેખર આ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું.
હું અહીં ઈ જાઓ જાઉં છું
અને મારા સ્ક્રિપ્ટ ટૅગ્સ વચ્ચે,
કહે ચેતવણી ( 'હેલો, વિશ્વ'); તેથી નોટિસ
તે થોડી sloppy છે, પરંતુ હું HTML મળી છે,
અંદર જે છે
જાવાસ્ક્રિપ્ટ કહેવાય ભાષા,
અને આ શું કહેવાય છે
વિધેય કોલ અથવા પ્રક્રિયા કૉલ કરો.
આ કિસ્સામાં શાબ્દિક એક ક્રિયાપદ છે,
અને હું કોડ વિધેય invoking છું
કોઈએ લખ્યું છે.
>> તેથી તે વિધેય એક છે
ચેતવણી, તેથી આપણે આ પાનાં પર જવા દો
હવે ફરીથી લોડ કરો પર ક્લિક કરો, અને હવે તમે
આંતરક્રિયાઓ થોડો જુઓ.
તે જૂની શાળા અને નીચ પ્રકારની છે.
આ પ્રકારની તમે યાદ અપાવે છે
પોપ-અપ્સ, કદાચ, yesteryear ઓફ
પરંતુ તે કંઈક શું કર્યું
થોડી વધુ કાર્યક્રમ.
>> તેથી તે કરતાં વધુ, ચાલો કરવું
વધુ રસપ્રદ કંઈક.
મને અહીં જાઓ અને આ છૂટકારો મેળવી દો.
અને હું આગળ જવા માટે જઇ રહ્યો છું અને
એક ફોર્મ બનાવવા જેમ અમે ગઈ કાલે હતી.
ખરેખર, તમે શું જાણો છો?
હું જાઉં છું
google.html, કે જે અમે
ગઇકાલે હતી, જે જેવા દેખાતા
આ છે, કે જે મારફતે અમે બિલાડી માટે શોધાયેલ
પરંતુ એક પ્રકારની નોટિસ
વર્તમાન આવૃત્તિમાં ભૂલ.
તે બિલાડીઓ માટે કામ કરે છે, પરંતુ ધારો કે
હું સહકાર નથી અને હું કંઈ લખો
અને હું માત્ર સબમિટ કરો ક્લિક કરો.
તે વિચિત્ર વર્તન પ્રકારની છે.
મને વાસ્તવિક ગૂગલ લીધો,
મને એક ભૂલ સંદેશો આપી ન હતી.
હું વપરાશકર્તા કહેવું કરવા માંગો છો
જો તમે અમને આ નીચેની આપવી પડે છે.
>> તેથી અમે આ કેવી રીતે કરી શકે છે?
મને સારી CLOUD9 અને પાછું જવા દો
મને મારા પાનાંની ટોચ જાય
અને આ જેમ એક સ્ક્રિપ્ટ ટેગ ઉમેરો, જ્યાં
હું કેટલાક JavaScript કોડ ટાઇપ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું.
અને હું નીચે કરવા જઇ રહ્યો છું.
તો (document.getelementByID-- અને સ્મૃતિ
કે અમે વિશે અગાઉ વાત કરી,
કે કાર્ય.
શું ID ને હું વિચાર કરવા માંગો છો?
હું ક્યૂ વિચાર કરવા માંગો છો, અને હું જાઉં છું
કહે છે, કંઇ બરાબર આ ગમે છે
ખરેખર મને ડબલ નો ઉપયોગ કરીએ
માત્ર consistency-- માટે કંઈ બરાબર,
પછી ચેતવણી અહીં ( "કૃપા કરીને ક્વેરી ટાઇપ").
>> તેથી હું શું હોય તેમ લાગે છે
એક શરત કંઈક.
અમે શરૂઆતથી આ સામાન્ય વિચાર જોઇ છે.
તે પઝલ એક જેવી છે
ટુકડાઓ કે આ જેવો દેખાતો હતો.
અને હું શું કહી રહ્યો છું?
વેલ, અહીં નીચે નોટિસ, હું છું
નીચેના કરવા જઈ રહી છે.
હું આ ફોર્મ આપવા જઈ રહ્યો છું
ક્ષેત્રમાં માત્ર ક્યૂ એક નામ છે, જે
શું Google પર પસાર નહીં, પરંતુ હું છું
તે સ્થાનિક ઓળખકર્તા આપી રહ્યું,
પણ સ કહેવાય છે.
પરંતુ હું આ કંઈપણ કહી શકે છે હું
માંગો છો, હું માત્ર તેને સરળ રાખવા જાઉં છું
અને તે પણ સ કૉલ, માત્ર સરળતા માટે.
>> અને હવે હું શું કરવા જાઉં છું
કંઈક થોડી વધુ.
અહીં ફોર્મ ક્ષેત્રો પર, હું જાઉં છું
ઉમેરો શું એક ઘટના સંભાળનાર કહેવાય છે.
સબમિટ પર, હું કૉલ કરવા માંગો છો
એક કાર્ય માન્ય કહેવાય છે.
આ હજુ સુધી અસ્તિત્વમાં નથી, આ
શબ્દ અથવા આ ક્રિયાપદ માન્ય,
કારણ કે હું શું કરવા જાઉં છું
અહીં હવે કેટલાક કોડ ઉમેરો.
>> હું કાર્ય માન્ય કહેવા જાઉં છું.
હું આ ઇન્ડેન્ટ અને અન્ય કરવા જઇ રહ્યો છું
અહીં સર્પાકાર તાણવું અને અહીં અન્ય એક.
શું હવે આ કરી કરવામાં આવે છે.
હું now-- આ વિચાર તરીકે બનાવવામાં મારા
પોતાના પઝલ ભાગ છે કે જે પહેલાં હતું
અસ્તિત્વ ધરાવે છે, અને હું આ પઝલ કહેવાય છે
માન્ય પઝલ ભાગ ભાગ.
જીવનમાં તેની હેતુ ચલાવવા માટે છે
તે અંદર કોડ ચાર રેખાઓ.
>> જો document.getElementByID
જેથી ખ્યાલ પ્રમાણે,
કે, તત્વ માં જવા માટે ચાલે છે
HTML તત્વ જેની અનન્ય
વિચાર છતાં પણ માત્ર સ છે, અને પછી
વાક્યરચના થોડો વિચિત્ર લાગે છે,
કે સમાન માત્ર સમકક્ષ અર્થ એ થાય સમકક્ષ હોય છે.
તેથી તેનો અર્થ એ કે જો સાથે તત્વ
ક્યૂ અનન્ય ઓળખકર્તા, જ્યારે મેળવેલ,
કોઈ મૂલ્ય નથી, તે માત્ર બરાબર
ભાવ અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં, ત્યાં કશું જ નથી,
પછી હું શું કરવા માંગો છો?
હું વપરાશકર્તા અંતે કિકિયારી કરવા માંગો છો.
>> અને અમે મહાન વિગતવાર અહીં જશે.
હું ખોટા પાછા જઈ રહ્યો છું.
તે એક ભૂલ છે.
બાકી, હું સાચું પાછા જઈ રહ્યો છું.
તેથી ક્યાં તો તે કામ કર્યું હતું કે તે ન હતી.
ખોટી અથવા સાચી.
અને હવે જો હું કોઈપણ ભૂલો કરી ન હતી,
મને આ સેવ અને આ ફરીથી લોડ કરો.
અને મને માત્ર ડબલ તપાસો દો કે
હું નથી, હકીકતમાં, કોઈ પણ લખાણ ભૂલો કરી હતી,
તેથી હું મારી જાતને મૂંઝવવું નથી.
ચાલો જોવા જો આ કામ કરે છે.
>> તેથી હવે હું બિલાડીઓ ટાઇપ કરવા માટે જઇ રહ્યો છું.
તે હજુ પણ કામ કરે છે, અથવા અડધા કામ કરે છે, ઓછામાં ઓછા.
હવે મને તે ફરીથી લોડ, અને હવે દો
મને લખીને વગર સબમિટ કરવાનો પ્રયાસ
કંઈપણ તે ખરેખર, તે તૂટી ગયું.
એક ક્ષણ.
મને કન્સોલ ખોલો દો,
[અશ્રાવ્ય], લોગ પાનું ફરી લોડ થવા.
મને આ ફરીથી પ્રયાસ કરો.
ઓહ, તે ખરેખર.
હું ભૂલી ગયો.
હું એક ટાઈપો કરી હતી.
મને યાદ છે તે શું છે.
.કિંમત.
હું કિંમત જો કહે અર્થ
તત્વ જેની ID ને સ છે
બરાબર છે કે, તો પછી વપરાશકર્તા અંતે કિકિયારી.
>> તેથી હવે મને ફરી મારા શ્વાસ પકડી દો.
અહીં અમે જાઓ.
ત્યાં અમે જાઓ.
કૃપા કરીને એક ક્વેરી લખો.
તેથી તે મને મારફતે ભાડા નથી.
હું આ સાથે પ્રકારની રમતિયાળ હોઇ શકે છે,
અને તેની જગ્યાએ કોઈ કિંમત માટે ચકાસણી,
હું કંઈક કહી શકો છો, જેમ કે
કોઈ વધુ બિલાડીઓ માટે શોધ,
અને હવે અમે હમણાં જ વધુ playfully દો કરી શકો છો
કૂતરા માટે વપરાશકર્તા શોધ જો તે અથવા તેણી
માંગે છે, અથવા જો હું અહીં જાઓ અને
બિલાડીઓ માટે શોધ, હવે હું નથી કરી શકો છો.
>> તેથી શું અહીં takeaway?
તેથી, અમે માં રજૂ કર્યું
HTML અને CSS અમારા વિશ્વમાં,
પ્રોગ્રામિંગ વિધેય.
હું ખરેખર હવે આ કરી શકે
કોડ નિર્ણયો.
પહેલાં, બધા હું શું કરી શકે માર્ક છે
ટેક્સ્ચ્યુઅલ સામગ્રી અથવા ગ્રાફિકલ સામગ્રી
અને તે શું કહેવું જોવા માટે
જેમ અને જ્યાં પ્રદર્શિત કરવા માટે.
હવે હું ખરેખર પૂછી શકો છો
વેબ પૃષ્ઠ પ્રશ્નો
અને આધારિત નિર્ણયો
તે પર, અને વપરાશકર્તા પૂછવા
જો હું તેને અથવા તેણીને અંતે કિકિયારી કરવાની જરૂર છે.
>> તેથી આપણે કંઈક પ્રયાસ કરો
આ સાથે અમારા પોતાના પર.
આગળ જાઓ, મને આગામી સ્લાઇડ ખોલો દો
અહીં, અને માત્ર એક વસ્તુ બહાર નિર્દેશ કરે છે.
જસ્ટ સીએસએસ સાથે જેમ, અમે બહાર તેવાં કરી શકો છો
એક અલગ ફાઈલમાં અમારા JavaScript કોડ છે,
તમે આ જ વાત કરી શકો છો
સીએસએસ સાથે જાવાસ્ક્રિપ્ટ સાથે.
અને જો તમે એક સ્ત્રોત ઉપયોગ કરીને તે ઉપયોગ
સ્ક્રિપ્ટ ટેગ યશ.
પરંતુ અમે હવે વસ્તુઓ જટિલ નહીં.
તેના બદલે, તમે કરી શકે
આ પૃષ્ઠ પર જાઓ,
પરંતુ છે મને order-- આ આસપાસ ખસેડો
માટે, આ પાનું અહીં જાઓ તો તમે કરી શકે છે.
અહીં આ URL.
તે આજે સ્લાઇડ્સ છે.
કારણ કે તમે ફરીથી લોડ કરવા માટે હોઈ શકે છે
હું વસ્તુ એક દંપતિ ઉમેર્યા છે.
>> પરંતુ ત્યાં જાઓ જ્યાં કેટલાક કોયડાઓ રાહ જોવી.
અને આ એક તક આપશે,
થોડી વધારે મજા સંદર્ભમાં,
કેટલાક જાવાસ્ક્રિપ્ટ સાથે છબછબિયાં કરવાં.
અને જ્યારે તમે ત્યાં વિચાર છે,
હું શું રાહ સમજાવવું પડશે.
લીલા મેળવો.
બ્લુ સેટ કરો.
સુયોજિત કરે છે લીલા, લાલ કરે છે.
અરે.
માફ કરશો.
>> આ હદ છે અમારા
આ પડકાર માટે દસ્તાવેજીકરણ.
અને આ નીચે પ્રમાણે કામ ચાલે છે.
તેથી શું તમે આ કરી
પાનું સમગ્ર ટોળું છે
એક સાથી દ્વારા છબી કોયડાઓ
સ્ટેનફોર્ડ યુનિવર્સિટી ખાતે.
તેથી શું તમે અહીં જોઈ રહ્યાં છો લગભગ
તે જાદુ આંખ કોયડાઓ એક પ્રકારની છે,
પરંતુ જો તમે માત્ર તેના પર ડિસીસિસ, તો
કંઇ તમે બહાર પૉપ રહ્યું છે.
તેના બદલે, કંઈક છે
આ છબીમાં છુપાયેલા છે.
અને તે નીચેના રીતે છુપાયેલા છે.
છબીઓ, તમે જાણતા હોય શકે છે કારણ કે, હોઈ શકે છે
માત્ર ત્રણ રંગો બનેલા હોય છે.
કેટલીક લાલ, કેટલીક વાદળી, અને કેટલાક લીલા.
અને આપણે બધા કરી શકો છો
સપ્તરંગી રંગો
કોઈક તે ત્રણ રંગો મિશ્રણ દ્વારા.
>> તેથી આ મોટે ભાગે લીલા જુએ છે અને
વાદળી, પરંતુ નિક અહીં કહે છે,
આ લોખંડ પઝલ છબી એક પઝલ છે.
તેની ઇમેજને સમાવે છે
કંઈક પ્રસિદ્ધ છે, જો કે,
છબી વિકૃત કરવામાં આવ્યું છે.
વિખ્યાત પદાર્થ લાલ કિંમતો છે.
જો કે, લાલ કિંમતો
બધા 10 દ્વારા વિભાજિત કરવામાં આવી છે.
તેથી તેઓ 10 એક પરિબળ દ્વારા પણ નાના હોય છે.
તેથી અન્ય શબ્દોમાં, નિક
એક મૂળ મૂર્તિ લઈને
અને તે બધા desaturated
તે લાલ,
લાલ જથ્થો ઘટાડીને
શાહી, તમે કરશે જો, તે.
>> વાદળી અને લીલા કિંમતો
બધા માત્ર અર્થહીન છે,
રેન્ડમ મૂલ્યો, ઉર્ફ અવાજ રચાયેલ
વાસ્તવિક છબી અસ્પષ્ટ.
તેથી શું નિક કર્યું હતું કે તેઓ
લાલ અને પછી નીચે ટોન
તે માત્ર રેન્ડમ પથ્થરમારો
વાદળી અને લીલા માત્રામાં
અસ્પષ્ટ પ્રકારની છબી પર
શું ખરેખર હજુ પણ ત્યાં છે.
તમે આ વિકૃતિઓનો પૂર્વવત્ જ જોઈએ
છબી ઘટસ્ફોટ.
પ્રથમ, તમામ વાદળી અને લીલા કિંમતો સુયોજિત
શૂન્ય તેમને જે રીતે બહાર વિચાર,
અને પરિણામ જુઓ. પછી
10 દ્વારા દરેક Red કિંમત, મલ્ટીપ્લાય
સુધી પાછા ખેંચે
લગભગ તેના અંતિમ કિંમત.
વિખ્યાત પદાર્થ શું છે?
>> તેથી તમે બધા આ લંબચોરસ હોય છે
હમણાં તમારા બ્રાઉઝરમાં.
નોટિસ અને કેટલાક છે કે
સ્ટાર્ટર કોડ છે, તેથી વાત કરવા માટે.
આ JavaScript કોડ છે
નિક તમારા માટે લખી છે.
નોટિસ કે ત્યાં
મધ્યમાં એક લીટી કે
સ્લેશ સ્લેશ સાથે શરૂ થાય છે, કે
શું સામાન્ય રીતે એક ટિપ્પણી કહેવાય છે.
તે અર્થ થાય છે તે પ્રોગ્રામર માટે એક શબ્દસમૂહ છે
કે કોઈ વિધેયાત્મક અર્થ હોય છે.
તે માનવ માત્ર એક દ્રશ્ય કયૂ છે.
>> તેથી જો તમે આગળ વધો અને કરી શકો છો
માત્ર તે લીટી કાઢી નાખો,
અને કાળજી સુપર ન હોઈ
કાઢી શકો અથવા અન્ય કંઈપણ બદલો.
અને મને માત્ર લઈ જવામાં દો
આ કોડ કરે છે અને હું તેને છોડી પડશે શું
તમે ગુપ્ત છબી બહાર આકૃતિ.
આ પ્રથમ વાક્ય છે કે અહીં હું માત્ર કર્યું
પ્રકાશિત તમે નીચેની આપે છે.
ડાબી બાજુ પર,
તમે શું કહેવાય છે
એક ચલ નિક આપખુદ છે,
પરંતુ વ્યાજબી ઇમેજ માટે IM કહેવાય છે.
જમણી બાજુ પર
કે સમાન સાઇન,
તેણે કહ્યું છે કે મને એક નવા આપી
ભાવ, અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં "સરળ છબી".
>> સરળ છબી, આ સંદર્ભમાં
, સારી રીતે, એક વર્ગ કહેવાય છે
તે વર્ગ જેવા પ્રકારની છે
ટેકનિકલી prototype-- પરંતુ ખરેખર,
આ મને એક નવા પદાર્થ આપે છે,
સમાવિષ્ટો જે ફાઈલ છે,
લોહ puzzle.png.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, નિક બનાવી છે
એક સરળ છબી આ વિચારને
તેથી અમે કરી શકો છો, શિક્ષણશાસ્ત્ર વિષયક માટે કે
હેતુઓ, છબી સાથે રમવા
અને તેના લાલ બદલવા માટે,
લીલા અને વાદળી કિંમતો.
>> અને અમે કેવી રીતે કરી રહ્યા છે?
આ અંશે ભેદી વાક્યરચના અહીં
પ્રકારની વારંવાર બ્લોક જેવી છે
તમે કેટલાક અગાઉ સ્ક્રેચ માં જોયું કે
આજે, જ્યાં તમે 10 વખત પુનરાવર્તન કરી શકો છો.
આ કિસ્સામાં, નિક નથી
10 જેવા નંબર નિશ્ચિત.
તેના બદલે તેમણે કહે છે કે, પ્રારંભ
એક ચલ 0 એક્સ કહેવાય છે,
ચકાસો જો X કરતાં ઓછી હોય છે
છબી પહોળાઈ.
>> અને તેથી વધુ યોગ્ય હોઈ શકે છે, છબી છે
ચલ, કોઈ અર્થ થાય છે તે અંદર જવા
અને તેની પહોળાઈ મેળવવા માટે, અને
પછી ઓપન કૌંસ, બંધ
કૌંસ માત્ર એક પ્રોગ્રામર માર્ગ છે
ના કહે છે કે આ એક કાર્ય છે.
આ એક પ્રક્રિયા છે.
આ વિધેય છે
કોઈએ લખ્યું.
તેને વાપરો અને મને પાછા આપી જવાબ.
અને પછી એક્સ ++ એક ફેન્સી માર્ગ છે
, એમ કહીને પછી તમે આ એક વખત કર્યું,
1 દ્વારા એક્સ વધારો.
અન્ય શબ્દોમાં, આ
પ્રોગ્રામર માર્ગ છે
એક લૂપ છે કે પ્રેરીત
ફરી વળવું રહ્યા
એક છબી બધા કૉલમ.
>> એક છબી માત્ર એક ગ્રીડ છે
બિંદુઓ, પંક્તિઓ અને બિંદુઓ કૉલમ.
આ વારો એક માર્ગ છે
તે બધા કૉલમ પર.
અને અંદર પર,
દરમિયાન, અમે વારો કરી રહ્યાં છો
હાઇટ્સ, અહીં
અને અહીં અને અહીં.
તેથી આ માત્ર traipsing એક માર્ગ છે,
લગભગ એક જૂની શાળા ટાઇપરાઇટર જેવા,
માત્ર પર જાઓ
iteratively સમગ્ર છબી.
પણ છે કે તદ્દન સંપૂર્ણ નથી
સ્પષ્ટ, માત્ર હવે વિશ્વાસ પર લે છે,
તે ત્રણ રેખાઓ કે
કોડ સાથે હોય છે
તમે iteratively જોવા માટે પરવાનગી રહ્યું
દરેક પિક્સેલ પર, દરેક ઇમેજ માં ટપકું.
>> એક પિક્સેલ શું છે?
વેલ, સ્પષ્ટ કરવા, જો અમે જુઓ
મૂળ અને ઝૂમ,
જો તમે ખરેખર તમારી આંખો મૂકી
કમ્પ્યુટર સ્ક્રીન પર, કે
બિંદુઓ માત્ર એક સમગ્ર ટોળું, કેટલાક
હજાર બિંદુઓ સાથે ત્યાં ભરેલા.
અને તેથી તમે વિશે શું કરવું છે?
તે બિંદુઓને દરેક એક,
અંતિમ વ્યાખ્યા,
શું સામાન્ય છે પરિણામ છે
કહેવાય RGB, લાલ, લીલો, વાદળી, જે
ફરીથી, માટે ભેગા થઈ શકે
તમે રંગો કોઈપણ નંબર આપે છે.
>> હકીકતમાં, જો તમે યાદ
, ઘણા વર્ષો પહેલા ઘણી,
આ વસ્તુઓ જેવી પ્રોજેક્ટર સ્ક્રીન
નથી એક લેન્સ પરંતુ ત્રણ હોય વપરાય છે.
તેમાંથી એક લાલ પ્રકાશ બહાર બોલે, એક
તેમને એક લીલા પ્રકાશ બહાર બોલે,
વાદળી પ્રકાશ બહાર બોલે.
અને જો તમે એક મધ્યમ શાળા હતી
જેમ હું હતી, જ્યાં તેઓ ક્યારેય ન હતો
યોગ્ય રીતે ગોઠવાયેલ છે, કે તમે હતા
હંમેશા ઇતિહાસમાં ફિલ્મો જોવા
કે સહેજ વિકૃત હતા,
કારણ કે ત્રણ રંગો ન હતા
યોગ્ય રીતે સંયોજન.
>> પરંતુ તે દરેક છે કે જે બહાર વળે
આ મૂલ્યો, લાલ, લીલો, વાદળી અને,
તેમની સાથે સંકળાયેલ એક નંબર હોય શકે છે.
હમણાં પૂરતું, Red 0 કોઈ અર્થ
લાલ, લીલો 0 કોઈ લીલા અર્થ થાય છે,
અને વાદળી 0 કોઈ વાદળી થાય છે.
તેથી તમે કોઈ લાલ, કોઈ લીલા હોય તો,
અને કોઈ વાદળી, રંગ શું તમારી પાસે છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: તમે છો
તેથી આશા છે, તે સફેદ છે.
કમનસીબે, આ માફ કરશો operates--?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: તમે આવું ખરેખર
આ કિસ્સામાં, બ્લેક છે.
તેથી તમે આ કંઈ હોય તો
રંગો પર ચાલુ છે, તમે કાળા હોય છે.
જો કે, જો તમે છે, ચાલો ઘણું કહી દો
તેમને લાલ ઘણો જેમ, તે 255,
લીલા ઘણો છે, અને ઘણો
વાદળી, કે સફેદ હોય છે.
તેથી આ બે અંતિમો છે.
તેથી આ તર્ક દ્વારા, જો હું ઘણો હોય છે
લાલ અને કોઈ લીલા અને કોઈ વાદળી,
કે શું રંગ છે?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: અધિકાર, તે યોગ્ય છે.
અને પછી કોઈ લાલ, ઘણો
, લીલા કોઈ વાદળી, અને પછી
જો તમે સારી રીતે પાસે, અમે હમણાં જ સમાપ્ત કરીશું
તે માત્ર કારણ કે, પરંતુ આ છે, અલબત્ત,
હવે, વાદળી છે.
અને હવે તમે આ રંગો ભેગા કરી શકો છો.
હવે એક કોરે, તો તમે કોઇ પણ હોય કારણ કે
ક્યારેય કેટલાક વાસ્તવિક વેબસાઇટ ડિઝાઇન કરવામાં આવે છે,
તમે ખરેખર કદાચ
આ જેવા પ્રતીકો જુઓ.
FFF-- અને ખરેખર, તે
કદાચ પણ છે.
તે FFFFFF છે.
>> ક્યારેય કોઈને એફ અને ઇ જોઈ
અને તેથી તે બહાર વળે through--,
અમે એ વિશે ગઈ કાલે વાત કરી,
અને આજે, પ્રકારની દશાંશ વિશે.
આજે અમે દ્વિસંગી વિશે વાત કરી.
બહાર ફેંકે છે, હેક્સાડેસિમલ ખૂબ જ છે
સામાન્ય આધાર સિસ્ટમ કમ્પ્યુટિંગ વાપરવા માટે.
બાઈનરી બે, એ 10, હેક્સ 16 છે.
અને તે તારણ છે, કેવી રીતે કરવું
તમે હેક્સાડેસિમલ ગણતરી?
શૂન્ય, એક, બે, ત્રણ, ચાર,
પાંચ, છ, સાત, આઠ,
નવ, શું તમે નવ પછી ઉપયોગ કરી શકું?
આગામી નંબર શું છે?
અમે પહેલાથી જ શૂન્ય ઉપયોગ થાય છે.
હું આ 16 જરૂર છે.
શૂન્ય, એક, બે, ત્રણ, ચાર,
પાંચ, છ, સાત, આઠ, નવ,
તમે કેટલાક મનસ્વી સંમેલન જરૂર છે.
>> અને શું માનવજાત કેટલાક સમય નક્કી કર્યું
પહેલા કે પછી નવ પત્ર આવે છે
એ અને પછી બી અને પછી સી તેથી
જે રીતે તમે હેક્સાડેસિમલ ગણતરી
છે શૂન્ય, એક, બે, ત્રણ, ચાર,
પાંચ, છ, સાત, આઠ, નવ,
એક, બી, સી, ડી, ઇ, એફ, અને તે ગણીશું
તમે બધી રીતે, તે બહાર વળે છે, 15.
તેથી શૂન્ય થી 15 શૂન્ય મારફતે છે
એફ હવે શા માટે છે કે નોંધપાત્ર છે?
વેલ, તમે જ્યારે બે એફ,
કે તમે કેવી રીતે 255 વ્યક્ત છે.
>> તેથી લાંબા વાર્તા ટૂંકા, માં
ફોટોશોપ વિશ્વમાં,
કે ગ્રાફિક ડિઝાઇન સોફ્ટવેર,
વેબ વિકાસ વિશ્વમાં,
તમે રંગો ઘણાં હોય છે,
અલબત્ત, સાથે રમવા માટે,
ઘણી વખત પ્રોગ્રામરો કરશે
હેક્સાડેસિમલ તે વ્યક્ત,
માત્ર કારણ કે તે કરે છે
થોડી સરળ હોઈ શકે છે.
પણ પ્રથમ નજરમાં છતાં
તે વધુ જટિલ છે.
>> કોઈ પણ સંજોગોમાં તેથી, આ મહત્વપૂર્ણ છે
કારણ કે સ્ટેનફોર્ડ ખાતે નિક
અમને વિધેય છ ટુકડાઓ આપવામાં આવી છે
કે તમે, અંકુરન પ્રોગ્રામરો,
હવે વાપરવા માટે ક્ષમતા હોય છે.
આ વેબ માં બિલ્ટ
પાનું છ કાર્યો છે,
છ કાર્યવાહી કે નિક લખ્યું હતું.
તેમને ત્રણ તમે નંબર મળશે,
લાલ, લીલા, અથવા વાદળી મૂલ્ય.
તેમને ત્રણ કિંમત સેટ કરશે.
અને આ underscores
માત્ર જગ્યામાં છે,
તેથી તમે જાણો છો તે શું છે જરૂર છે.
>> તેથી આ ત્રણ વિધેયો સાથે,
આ વસ્તુઓ પ્રથમ
એક એક્સ સંકલન હોઈ ચાલે છે,
અને આ બધી વસ્તુઓ બીજા
વાય સંકલન હોઈ ચાલે છે.
બીજા શબ્દોમાં કહીએ તો, જે કોઈ, જે
પિક્સેલ તમે લીલા વિચાર કરવા માંગો છો,
, વાદળી વિચાર લાલ મળે છે.
અને પછી અહીં, આ હોઈ ચાલે છે
એક્સ, આ વાય કિંમત હોઈ ચાલે છે,
અને આ એક નંબર હોઈ ચાલે છે.
તેથી પ્રથમ કરવા દો
આ વાક્ય સાથે
અને પછી હું તે તમને છોડી જાય છે
બાકીના જાણી કરવાનો પ્રયાસ કરો.
તેથી સૂચનો દીઠ
આ પાનાં પર, અમે જરૂર
એક પરિબળ દ્વારા લાલ વધારવા માટે
10, અને અમે ગ્રીન દૂર કરવાની જરૂર છે
અને વાદળી દૂર કરો.
માતાનો બાદમાં દૃશ્યો સાથે શરૂ કરો.
તેથી જો હું કરવા માંગો છો, અને હું જાઉં છું
કેટલાક જગ્યાઓ ઉપયોગ કરીને ઇન્ડેન્ટ,
હું લાલ સેટ કરવા માંગો છો, તો
લીલા, વાદળી અથવા કિંમત,
હું નીચેના કરવા જઈ રહ્યો છું.
>> છબી, im.setBlue, અને પછી
મારા સૂચનો અહીં પર આધારિત છે,
કઈ ત્રણ બાબતો હું જોઈએ
હવે કૌંસ ની અંદર લખો?
હું એક્સ કિંમત જરૂર છે,
વાય કિંમત, અને શું નંબર
હું અહીં મૂકવામાં જોઈએ તો હું છુટકારો મેળવવા માંગો છો
વાદળી, આ વાર્તા અહીં પર આધારિત છે?
જસ્ટ શૂન્ય.
જો હું કોઈ વાદળી માંગો છો, હું હમણાં જ છું
શૂન્ય તેને બદલવા માટે જઈ રહી છે.
>> હવે માત્ર સંક્ષેપ આ શું કરી દો.
હું અહીં આ ટોચ પર છે
બીજા અને ત્રીજા રેખાઓ,
હું બે આંટીઓ દાવો કર્યો હતો,
પુનરાવર્તિત આંટીઓ, તમે જો
છે, કે જે અસર હોય જતાં હોય છે કરશે
ડાબી બાજુથી જમણી પ્રગતિ,
એક્સ બધા પર ઉપરથી નીચે સુધી
મૂલ્યો અને વાય કિંમતો તમામ.
ફરીથી, કારણ કે એક ચિત્ર છે
માત્ર પંક્તિઓ અને કૉલમ્સ એક ગ્રીડ.
તેથી આ વિચાર રહ્યું છે
બધી બ્લુ છુટકારો.
મને તમે આગામી વાક્ય દો.
હું કેવી રીતે બધા લીલા છૂટકારો મેળવવા નથી?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: સરસ.
અને હું ઝૂમ કરવા જઇ રહ્યો છું, અને માત્ર લેવા
કાળજી કે તમે કોઈપણ લખાણ ભૂલો નહિં કર્યું છે.
અને જો તમે આરામદાયક છો
તમે જે કંઇ કર્યું છે સાથે,
આગળ જાઓ અને બટન પર ક્લિક
ચલાવો / સેવ અને તમે વિચાર શું છે જુઓ.
અને ફરી, અમે કરેલા
માત્ર ત્રણ ફેરફારો.
અમે પ્રથમ કાઢી કે
ટિપ્પણી અને તેને સ્થાને
કોડ આ બે લીટીઓ સાથે.
અને તે બરાબર છે તમે ફટકો જરૂર છે, તો
ચલાવો / સાચવો બટન થોડા વખત
કંઈક સુધારવા માટે.
>> અને મને પણ ઝૂમ મારા
કોડ જેથી તમે ઉતારો કરી શકો છો.
સારી.
તેથી હું જોઈ એન્ડ્રુ શું છે
એક ભૂલ થઇ ગઇ છે.
તેમણે માત્ર એક મોટા કાળા મળ્યું છે
તેમના સ્ક્રીન પર લંબચોરસ.
બીજા કોઈની પાસે નથી
એક મોટા કાળા લંબચોરસ?
>> પ્રેક્ષક: હા.
>> ડેવીડના MALAN: મોટા કાળા લંબચોરસ?
ઠીક છે, તેથી માતાનો લાગે દો
વિશે આ શું થાય છે.
અમે જણાવ્યું હતું કે શૂન્ય, શૂન્ય, શૂન્ય,
જેથી કોઈ લીલા, લાલ, કોઈ વાદળી,
તમે કાળા આપી રહ્યું છે.
અને તે તારણ છે કે
અમારા લેપટોપ સૌથી
પૂરતું વફાદારી નથી.
તમે તદ્દન ત્યાં નથી કહી શકે છે
ખરેખર ત્યાં કંઈક છે.
અને જો તમે પ્રકારની કદાચ દુર્બળ
આગળ અને પાછળ તમારી સ્ક્રીન,
કદાચ તમે જુઓ છો
ત્યાં થોડી કંઈક?
કદાચ, પ્રકારની, પ્રકારના?
તે સંપૂર્ણપણે કાળા નથી.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: સ્પોઈલર!
કેટલાક લાલ ત્યાં, ત્યાં છે, પરંતુ
તરફથી થી યાદ
સમસ્યા, નિક તે નીચે ટોન.
તે કંઈક અંશે desaturated,
પરંતુ શૂન્ય બધી રીતે.
તેથી અમે રકમ લંબાવવું કરવા માંગો છો, તો
લાલ, મને આ યુક્તિ પ્રસ્તાવ દો.
મને મારા સ્ક્રીન પર ઝૂમ.
અને મને આગળ વધો અને કહે દો
રકમ im.getRed (એક્સ, વાય) સમકક્ષ હોય છે.
>> કોડ આ વાક્ય મને આપે છે
કંઈક ચલ કહેવાય છે.
હું આપખુદ હોય છે, પરંતુ, તાર્કિક,
વ્યાજબી મારા ચલ શું કહેવાય છે,
દેખીતી રીતે?
રકમ.
જસ્ટ રકમ.
હું તેને કહેવાય છે શકે છે
કંઈપણ હું માંગો છો, પરંતુ હું છું
આ અન્ય કાર્ય ઉપયોગ
હું અગાઉ વર્ણવેલ છે
X અલ્પવિરામ વાય લાલ જથ્થો મળે છે.
હું માનું છું કે શા માટે કર્યું?
શું તમે અહીં શું કરવા માંગો છો?
તમે add-- કરવાની જરૂર છે
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: હા, કદાચ
10 વડે ગુણાકાર.
અને જો તમે આ ખબર નથી, હું છું
આગળ વધો અને આ કરવા માટે જઈ રહી છે.
હું આગળ જાઓ જાઉં છું અને
કહે છે, હું લાલ જથ્થો માંગો છો
હું ગમે પ્રયત્ન કરવા માંગો છો
લાલ છે, ગુણ્યા 10,
અને તારો, પર ફૂદડી તમારા
કીબોર્ડ the-- x નો ઉપયોગ નથી.
સ્ટાર ઉપયોગ કરો.
કે કેવી રીતે તમે વસ્તુઓ વધવું છે
સૌથી પ્રોગ્રામિંગ ભાષાઓ છે.
>> તેથી કરીમ માતાનો અંતર્જ્ઞાન અનુસાર,
આ ચલ રકમ કહેવાય સંગ્રહ,
કેટલી લાલ હું સ્થાન XY પર માંગો છો.
કેવી રીતે હવે, હું કે જે બનાવવા માટે શું કરવું
પિક્સેલ કે જે નંબર હોય છે?
જો તમે પહેલાથી જ પહેલાં આ કર્યું છે.
તમે લીલા અને સેટ
કોઈ કિંમત વાદળી, શૂન્ય.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, હા
તમે તેને 10 કરવા માંગો છો નથી.
જો તમે પહેલાથી જ ગણિત અહીં હતી.
તેથી અમે, લાલ ની કિંમત મેળવવામાં આવે છે
કે જે નીચા નંબર, કદાચ છે.
અમે 10 દ્વારા ગુણાકાર કરો છો.
તમારી સાથે શું કરવા માંગો છો શું
હવે ચલ રકમ?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: સરસ.
તેથી શું im.set--?
>> પ્રેક્ષક: setRed.
>> ડેવીડના MALAN: સ્થાન XY પર setRed.
યાહ.
અને માત્ર રકમ.
અન્ય શબ્દોમાં, એક ચલ
કામચલાઉ પ્લેસહોલ્ડર છે
તમે કંઈપણ તમે કરવા માંગો છો મૂકી શકો છો.
અમે એક મૂકી શકાય થાય
તે નંબર, આ ક્ષણે.
અમે તે દ્વારા ગુણાકાર છે
10 તે મોટી બનાવવા માટે.
અને હવે હું ચલ અવેજીમાં છું
તે ત્રીજા દલીલ, અથવા ઇનપુટ તરીકે
લાલ સુયોજિત કરવા માટે.
અને તેથી એક વાર તમે
સમાપ્ત, અને નોંધ લેવા
અર્ધ કોલોન ':' અને કૌંસ.
>> આગળ જાઓ અને ક્લિક કરો
ચલાવો / ફરીથી સંગ્રહો, અને તમે
જોવા જોઈએ, જાદુઇ, ખરેખર શું હતું
ત્યાં. [? Arwa?] શું ત્યાં છે?
પૂર્ણ માં એફિલ ટાવર
લાલ, ખૂબ ડાર્ક નથી.
તે હવે વધુ સ્પષ્ટ હોવા જોઈએ, હા?
ઠીક છે.
આંન્દ્રિયા, કોઈ વધુ બ્લેક બોક્સ?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બધા અધિકાર.
તેથી હું સ્ક્રીન પર આ રાખવા પડશે.
તમે આ સાથે રમવા માંગો છો, તો
પછી, હું તમારા માટે આ ફરીથી પડશે.
પરંતુ આ કોડ અહીં બરાબર જ કર્યું હતું.
આપણે શા માટે અન્ય એક નથી.
મને સહેજ નીચે સ્ક્રોલ કરો.
>> તેથી આ કિસ્સામાં, પ્રોજેક્ટર
ખરેખર તે ન્યાય નથી કરતું નથી.
પરંતુ તમારા સ્ક્રીન પર, તમે કદાચ
એક ખૂબ જ લાલ અને ખૂબ જ કાળા બોક્સ હોય છે.
આ પણ એક કોયડો છે કે
કંઈક પ્રખ્યાત બતાવે છે.
જો કે, છબી વિકૃત કરવામાં આવ્યું છે.
સાચું છબી, આ સમય છે,
વાદળી અને લીલા કિંમતો.
જો કે, તેઓ બધા વિભાજિત કરવામાં આવ્યા છે
20 દ્વારા જેથી કિંમતો ખૂબ જ નાના હોય છે.
લાલ કિંમતો ફક્ત
રેન્ડમ નંબર મેળવવા, અવાજ.
આ વિકૃતિઓનો પૂર્વવત્ કરો
સાચું છબી ઘટસ્ફોટ.
>> તેથી નિક પછી તમે કહે છે શું કરવું.
શૂન્ય લાલ કિંમતો સુયોજિત કરો, અને
પછી બગાડી નથી કે તે શું છે.
પછી વાદળી વધવું
અને 20 દ્વારા લીલા કિંમતો.
તેથી તે લગભગ છે
એ જ કાર્યક્રમ પહેલાં,
પરંતુ તમે પ્રક્રિયા વિપરીત કરી રહ્યાં છો.
અને હું મારી કોડ મૂકવામાં આવશે
પહેલાં કેસ માં સ્ક્રીન પર
તમે તેને પાછા નો સંદર્ભ લો માંગો છો
અથવા તે એક સાથે વધુ ભજવે છે.
મને તે પર ઝૂમ.
પરંતુ કોપર છબી ઉકેલવા
પઝલ, નંબર બે.
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: ઠીક છે, તેથી આ એક હું છું
ઘણા સંકેતો આપી નથી જઈ રહ્યા.
તેથી હું ઓહ would--, ચાલો
જુઓ, તમે એક ટાઈપો અહીં છે.
તેથી યાદ રાખો કે, અહીં આ
ખરેખર ત્યાં જવા માટે જરૂર છે.
તેથી હું શું પ્રસ્તાવ થશે, જો તમે કરવા માંગો છો
આ એક પર ધ્યાન કેન્દ્રિત છે, ત્યાં જવાબ છે.
તમે તે ઉતારો, કે જે માંગો છો, તો
પ્રથમ એક કામ મળી જોઈએ.
અને પછી તમે ઉપયોગ કરી શકો છો કે
બીજા એક માટે પ્રેરણા.
સરસ.
સારી.
>> અને વિચિત્ર માટે,
આ એક સરળ ઉદાહરણ છે
વિજ્ઞાન અથવા કલા
સ્ટેગનોગ્રાફી કહેવાય છે,
છબીઓ માહિતી છુપાવી રહ્યું ઓફ આર્ટ.
ખાસ કરીને, છબીઓ હોઈ શકે છે
ખૂબ જ સમજી શકાય તેવું હતું watermarked
નીચે એક લોગો સાથે
ખૂણામાં, પરંતુ સ્પષ્ટ રૂપે, તમે
વધુ આધુનિક હોઈ શકે છે
તે વિશે અને ખરેખર
છબીઓ અન્ય છબીઓ છુપાવવા
અચાનક આ ટેકનિક સાથે.
>> અન્ય 30 સેકન્ડ માટે, અને પછી અમે પડશે
ઓછામાં ઓછા જાહેરાત તમે શું જોવું જોઈએ.
અને હું ત્રીજે છોડી જાય છે
એક ખાતે ઘર કસરત તરીકે, એક
તમે વધુ માંગો છો, તો
આ સપ્તાહમાં ચેલેન્જ.
અને મને લાગે છે એન્ડ્રુ કદાચ
તે પ્રથમ મેળવેલ છે.
બીજી ઈમેજ, એન્ડ્રુ શું છે?
>> પ્રેક્ષક: સ્ટેચ્યુ ઓફ લિબર્ટી.
>> ડેવીડના MALAN: સ્ટેચ્યુ ઓફ લિબર્ટી
જવાબ આ સમય હશે.
તેથી ફરી, માત્ર કેટલાક સરળ
ઉદાહરણો છે, જે ધ્યેય
તમે કેવી રીતે એક અર્થમાં આપે છે
અમે સચિત્ર સ્ક્રેચ અનુવાદ છે
વધુ હેરાન અને વધુ માટે બ્લોક્સ
જટિલ કોડ છે, પરંતુ વિચારો તમામ
હજુ પણ બરાબર એ જ છે,
પરિચય હોવા છતાં
હવે ચલ કલ્પના હોવા
કંઈક કામચલાઉ સ્ટોર કરવા સક્ષમ.
>> એક હાથ પર વધુ કરીએ,
માત્ર હવે બિંદુઓ જોડાવા માટે
કંઈક થોડી વધુ વાસ્તવિક વિશ્વમાં.
જ્યારે તમે તૈયાર છો, તો તમે કરી શકે છે
સ્ક્રીન પર આ URL પર જાઓ.
તે તમારી નકલ પણ છે
સ્લાઇડ્સ, developers.google.com/maps~~V.
ચાલો ખરેખર કંઈક દો
વાસ્તવિક, તેથી વાત કરવા માટે વેબ પર
Google Maps API નો ઉપયોગ કરીને, અથવા
એપ્લિકેશન પ્રોગ્રામિંગ ઇંટરફેસ,
નીચેની રીતે.
>> ગૂગલ, અન્ય કંપનીઓની જેમ
મફત વિધેય ઘણો પૂરી પાડે છે
તમે બિલ્ડ કરવા માટે ઉપયોગ કરી શકો છો કે જે તમારા
પોતાના રસપ્રદ કાર્યક્રમો.
હકીકતમાં, જો તમે ક્યારેય ઉપયોગ કર્યો છે
ઉબેર એક કેબ અથવા એક કાર વિચાર,
તમે કદાચ ખબર ઉબેર છે કે
એક નકશો અને તે પર કાર બતાવે છે.
તે છે, કારણ કે હું કરી શકો છો શ્રેષ્ઠ તરીકે
કહેવું, Google Maps API.
તેઓ ખરેખર Google ની નકશા નો ઉપયોગ કરીને કરવામાં આવે છે
પરંતુ ઉબેર મેપિંગ કંપની નથી,
કે કે હશે
ખાસ કરીને રસપ્રદ સમસ્યા
ટોચ પર ઉકેલવા માટે તેમના
કાર સેવા સમસ્યા નથી.
અને તેથી તેઓ ઉભા કરી રહ્યાં છો,
ફરીથી, ખભા પર
અન્ય, આ કિસ્સામાં, Google.
તેથી તેઓ Google ની નકશા પરંતુ તેમના પોતાના ઉપયોગ
કાર સેવાઓ અને અન્ય જેમ કે લક્ષણો.
>> તેથી અમે લાભ લેવા માટે જઈ રહ્યાં છો
આ નીચેના કરવા.
અને હું પણ ઝડપી ગયો છે, તો
માત્ર મને એક ક્ષણ પર ફોન કરો.
છબી સામગ્રી કેટલાક રીકેપ ખુશ.
તમે તમારી જાતને જોવા જોઈએ
આ જેમ એક પાનું છે.
તેથી Google ની સરસ છે, અને
તેઓ શ્રેષ્ઠ વચ્ચે છો
માત્ર API નો પૂરી પાડે છે,
પરંતુ મફત API નો છે કે તમે
સાથે રમવા અથવા વ્યાવસાયિક ઉપયોગ કરી શકો છો.
તેઓ તમારા વપરાશ જો તમે ચાર્જ શરૂ કરો
ઊંચી હોય છે, પરંતુ હું અગાઉથી આગળ ગયા
અને અમને સાઇન અપ એક નિઃશુલ્ક એકાઉન્ટ માટે
કે, આસ્થાપૂર્વક, 10 એન્જીનિયરિંગ
અચાનક માટે ટપાલ ગેરલાયક નહીં.
તેથી આશા છે કે આ
નિદર્શન કામ કરશે.
>> નોટિસ અને તેઓ માટે API નો છે કે
, Android, iOS, વેબ, અને વેબ સેવાઓ,
ગમે છે.
વેબ પર ધ્યાન કેન્દ્રિત કરે છે.
તેથી ગુલાબી બોક્સ, વેબ પર ક્લિક કરો, અને તે
તમે દોરી જશે, આસ્થાપૂર્વક, એક પાનું
અહીં.
અને તેઓ API નો સમગ્ર ટોળું મળી છે.
અને તે થોડા હોઈ શકે છે
પ્રથમ જબરજસ્ત,
પરંતુ હું અમને શું કરવા માંગો છો દ્વારા વાછરડો પડશે.
>> શીર્ષ પર ડાબે Google Maps છે
જાવાસ્ક્રિપ્ટ API, JavaScript API ને.
તેથી આગળ વધો અને ક્લિક કરો કે જે એક છે.
અને તમે હવે તરફ દોરી જશે
પાનું, જનતા અને નમૂના કોડ અનુસરીને.
મને અહીં બહાર ઝૂમ.
અને અમને એક-- સરકાવો મને વિચાર કરવા દો
જ્યાં તે ઝડપી શરૂઆત પગલાંઓ કહે છે.
તમારી સ્ક્રીન ખાણ જેવો હવો જોઈએ.
>> અને ત્યાં બે પગલાંઓ છે, વિચાર
કી અને વિકાસશીલ શરૂ કરો.
હું પહેલેથી જ એક પગલું કર્યું
અમેરિકા, એક કહેવાતા કી મેળવવામાં.
અને આ એક સામાન્ય વિચાર છે.
એક API કી સામાન્ય રીતે માત્ર છે
એક મોટી રેન્ડમ નંબર અથવા સ્ટ્રિંગ
તમે માનવામાં આવે છે કે
તમારા કોડમાં પેસ્ટ,
જેથી ગૂગલ જાણે છે કે તમે જ્યારે જે છે
તમે તેમના API તેમની સેવા ઉપયોગ કરી રહ્યાં છો.
તેનો અર્થ એ નથી કે અમે છો
કંઈપણ ચાર્જ કરવામાં આવી.
અને હવે, ક્લિક કરો, બદલે
એક વિકાસશીલ શરૂ કરો ક્લિક કરો.
તમે માત્ર મારા વેવ શકે તો
પર ખાતરી છે કે નથી અમે ક્યાં છીએ, તો.
>> તેથી અમે ફક્ત ખંજવાળી પડશે
સપાટી, અહીં પરંતુ શું
મેં વિચાર્યું કે અનિવાર્ય હશે
ખરેખર આપણા બધા હોય છે,
એક વિન્ડો માં CLOUD9 ઉપયોગ કરીને અને
અન્ય વિન્ડોમાં આ ટ્યુટોરીયલ,
ખરેખર આપણા પોતાના વિચાર દે
અરજી ઉપર અને ચાલતું
કે જે વૈવિધ્યપૂર્ણ Google એમ્બેડ
આપણા પોતાના વેબપેજ નકશો,
અને પછી એક અથવા બે લક્ષણો ઉમેરે છે.
પરંતુ અમે માત્ર ખંજવાળી પડશે
અમે શું કરી શકો સપાટી.
>> તેથી માત્ર એક ઝડપી સેનીટી તપાસો.
દરેકને આ પાનું છે,
Google Maps જાવાસ્ક્રિપ્ટ API?
શરૂ રહ્યું કહેવું જોઈએ.
અમે મારફતે જાઓ નથી જઈ રહ્યાં છો
કોઈપણ માધ્યમ દ્વારા સમગ્ર બાબત.
ઠીક છે, અન્ય ટેબમાં, તમે ન કરો તો
તે ઓપન છે, CLOUD9 જાય નથી
અને પોતાને માત્ર મેળવવા
નવી ટેબ, આખરે.
તેથી ફરી, ગઈ કાલે c9.io,
c9.io, અને માત્ર એક નવી ફાઈલ બનાવો.
અને આગળ અને કોલ જાઓ
તે તમને ગમે માંગો છો.
હું ખાણ map.html કહેવાય છે.
તે કશું .html માં સમાપ્ત થતા કૉલ કરો.
અને તમે લગભગ પ્રયત્ન કરીશું
જ્યાં હું આ પ્રક્રિયા છું
ખાલી માત્ર એક ખીલેલું પ્રોમ્પ્ટ સાથે
ટેબ map.html કંઈક કહેવાય છે.
અથવા ફાઈલ, નવી ફાઈલ આ સમય.
>> અને હવે, આ બોલ પર
Google Maps જાવાસ્ક્રિપ્ટ API,
અમે વાંચન અવગણો પડશે
આ લખાણના બધા દ્વારા.
નોટિસ પણ છે કે હેલ્લો વિશ્વ છે
ખરેખર દરેક જગ્યાએ, તમે હવે જુઓ.
હેલો વિશ્વમાં આ મોટા રંગબેરંગી છે
એચટીએમએલ સમગ્ર ટોળું ઉદાહરણ.
આગળ જાઓ અને નકલ કરો અને માત્ર કે પેસ્ટ
એચટીએમએલ, ટોચ પર ડૉક પ્રકાર જેથી
બંધ HTML ટૅગ બધી રીતે, જાઓ
આગળ અને કરતી તમામ ફરીથી નકલ કરો,
કે હેલ્લો વિશ્વ હેઠળ છે ઉદાહરણ
અને પેસ્ટ કરો કે તમારી CLOUD9 ટેબ માં,
જેથી હવે તમારી સ્ક્રીન
આશરે ખાણ જેવો હવો જોઈએ.
>> અને તમે તેને સેવ કરી શકો છો, પરંતુ
હજુ સુધી તેને લાવવા નથી.
પર ચાલો પ્રથમ દેખાવ
કોડ અને જુઓ જો આપણે
અટકળ બાંધવી અથવા જાણી શકો છો
શું તે Google છે
ધરાવે છે અમને અકારણ કૉપિ અને પેસ્ટ.
તેઓ માત્ર મદદ કરવા માંગો છો,
શાબ્દિક, અમને પ્રારંભ,
પરંતુ તે ખૂબ નથી
જટિલતા ખરેખર ત્યાં.
કોઈપણ પ્રશ્નો હજુ સુધી?
અમે આગળ સ્થાપશે સુરક્ષિત છો?
ઠીક છે.
>> જેથી ઝડપથી માત્ર દો
કેટલાક ઝડપી સેનીટી ચકાસે છે.
રેખા એક હું શું
જુઓ, અને આસ્થાપૂર્વક, તમે
, કે શું અર્થ છે, Doctype HTML જુઓ છો?
કરીમ, યાદ?
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: હા.
અહીં એચટીએમએલ 5 આવે છે.
દરમિયાન, બે લાઇન
સ્ક્રીન અહીં અરે બ્રાઉઝર અર્થ થાય છે,
અહીં વાસ્તવિક HTML આવે છે.
ત્રણ લીટી અરે બ્રાઉઝર છે,
અહીં વડા આવે છે.
લીટી ચાર અલબત્ત, છે, અરે
બ્રાઉઝર, અહીં શીર્ષક આવે છે.
લીટી પાંચ શું કરે છે?
ખરેખર, આ નથી
ખરેખર આપણા માટે કંઈ પણ કરવા.
આ કિસ્સામાં, તે માત્ર માપ બદલે છે
એક મૂળભૂત પાનું. રેખા છ,
અમે વિશે વાત કરી છે, પરંતુ તે
વર્ણોને સ્પષ્ટ કરે છે.
ફાઇલો બેવડી વિવિધ માર્ગો છે,
ખાસ કરીને વિદેશી ભાષાઓ માટે.
UTF-8 માત્ર મૂળભૂત હોઇ શકે છે.
>> તેથી હવે અમે લીટી માં જોશો
16 દ્વારા સાત, કેટલાક સીએસએસ.
અને છતાં પણ અમે જોઇ છે
આ વસ્તુઓ પહેલાં તમામ,
અમે પ્રકારની અટકળ બાંધવી કરી શકો છો.
તેથી આઠ અર્થ લાઇન, અરે બ્રાઉઝર, લાગુ પડે છે
નીચેના જે બે ટૅગ્સ તમામ,
દેખીતી રીતે?
HTML અને શરીર લખાણ.
તેથી અલ્પવિરામ ત્યાં નવી વસ્તુ છે.
અને તે માત્ર એક રીત છે
એક જ સમયે બહુવિધ ટૅગ્સ સ્પષ્ટ.
>> પછી અમે સર્પાકાર કૌંસ મળી છે.
તેથી દેખીતી રીતે, આ બ્રાઉઝર કહે છે,
પાનું 100% ની ઊંચાઇ બનાવે છે.
તેથી ખૂબ જ ઓછી છે પણ જો
સામગ્રી, સમગ્ર પાનું બનાવવા માટે,
વસ્તુ પાનું ભરી છે.
નકશો આખરે પાનું ભરી બનાવો.
માર્જિન, કે શું અર્થ છે?
તે સામાન્ય રીતે મનસ્વી જેવું છે
ધાર આસપાસ સફેદ જગ્યા
કે કેટલાક બ્રાઉઝર ડીઝાઈનર માત્ર
, ત્યાં પ્રયત્ન કરીશું નિર્ણય કર્યો છે કારણ કે તે
પ્રકારની બનાવે છે વસ્તુઓ ક્લીનર જુઓ.
પરંતુ અમે તે કરવા માંગો છો નથી.
અમે માંગો છો નકશો રહ્યું
ધાર બધી રીતે.
પૅડિંગ, માર્જિન ભાવના સમાન.
માર્જિન બહાર, ગાદી અર્થ અર્થ
અંદર છે, પરંતુ તે સોદો જ પ્રકારની છે.
તે બફર એક થોડુંક છે
તમે અને ધાર વચ્ચે.
>> અને પછી વાક્ય 13 સારી છે
ઝડપી સમીક્ષા માટે તક.
શું તીક્ષ્ણ સાઇન નકશો કરે
તેનો અર્થ, અથવા hashtag નકશો અર્થ?
શું છે કે સિદ્ધાંત માં, નો સંદર્ભ લો છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: બરાબર.
આ મિલકત, આ સીએસએસ મિલકત
માત્ર એક વસ્તુ લાગુ પડે છે, HTML ટૅગ
કે ભાવ એક ID, અવતરણ ચિહ્નો પૂરાં કરવાં "નકશો" છે.
અને હવે ચાલો આગળ ઝડપી, સ્ક્રોલ
ફાઇલ તળિયે નીચે જે
પણ દૂર નથી, અને લાઇન પર નોટિસ
19, તો તમે તેને બરાબર પેસ્ટ કરો જો કે હું હતી,
19 લીટી માત્ર એક DIV છે, કે જે છે
પાનું, કે જે ગઇકાલે હું વિભાજન
એક લંબચોરસ વિસ્તારમાં કહેવાય છે.
તે કશું મળ્યું છે.
તે ઓપન ટૅગ બંધ ટેગ છે.
પરંતુ તે એક અનન્ય ID ને હોય છે.
>> તેથી શું હોય તેમ લાગે છે
અહીં શું થઈ રહ્યું Google છે
માટે અમારા વેબ પાનાંની readying છે
એક સંપૂર્ણ 100% ઊંચાઈ હોય છે,
અને કોઈ ગાદી કોઈ માર્જિન, કારણ કે
શું આપણે અંદર મૂકી રહ્યા છીએ
આ DIV, જેની અનન્ય ID ને છે
નકશો, એક વાસ્તવિક જડિત નકશો છે.
અને અમે તેને ભરવા માંગો છો
પાનું અને માત્ર
મધ્યમ કેટલાક નાના લંબચોરસ છે.
તેથી 14 લીટી જ રીતે ભાર મૂકે છે,
નકશો પોતે 100% એક ઊંચાઇ હોવી જોઇએ.
>> તેથી હવે લાઇન્સ 20 વચ્ચે નોટિસ
અને 28, આ જાવાસ્ક્રિપ્ટ કોડ છે.
અને આ છે, તે છતાં પણ
વાક્યરચના અનુસાર થોડી વિચિત્ર છે,
ત્યાં કે બધા જ અહીં ચાલી રહ્યું છે.
રેખા 21 માં, આ જાહેર છે
કંઈક ચલ કહેવાય છે.
તેના બદલે તે ફોન
જેમ આપણે પહેલાં કર્યું, જેટલી,
અમે વધુ ચોક્કસપણે કહી રહ્યાં છે
var છે, કે જે માત્ર ચલ અર્થ એ થાય.
અમે ઉપયોગ કરી શકે છે કે જે
નિક માતાનો કોડ છે, પરંતુ તેમણે ન હતી, તેથી હું
ક્યાં તો તે કરી સંતાપ ન હતી.
તે એક ચલ કહેવાય છે
નકશો, અને પછી ત્યાં
એક કાર્ય છે કે
દેખીતી રીતે initMap કહેવાય છે.
>> તેથી આ અમારી પોતાની વૈવિધ્યપૂર્ણ જેવી છે
સ્ક્રેચ પઝલ ભાગ.
અમે એક ભાગ બનાવી છે
initMap કહેવાય વિધેય,
અને તમે પ્રકારની અટકળ બાંધવી કરી શકો છો
અહીં શું થઈ રહ્યું છે.
ડાબી બાજુ પર,
અમે એક ચલ મળી છે,
તેથી અમે નીચેના મૂકી રહ્યા છીએ
કે ચલ અંદર વસ્તુ,
જમણેથી ડાબે.
જમણી બાજુ કહે છે, અરે
બ્રાઉઝર, મને એક નવું Google નકશો આપે છે.
અને google.maps.map માત્ર એક ફંકી માર્ગ છે
સ્પષ્ટ આ વિધેય કે
Google Maps માટે અનુસરે છે.
>> કૌંસ પછી, અમે જોઇ છે
આ પહેલાં, અરે બ્રાઉઝર, વિચાર
મને પાનું તત્વો,
પાનું જેની અનન્ય ID ને ટેગ ધારો
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: --map.
અને શું, સારી રીતે ચાલી રહ્યું છે,
આ વાક્ય સાથે, રેખા 23,
અનિવાર્યપણે કહે છે કે,
અરે બ્રાઉઝર, મને મળી જાય
પૃષ્ઠ પર ખાલી div
જેની અનન્ય ID ને નકશો છે,
કારણ કે હું સામેલ કરવા માંગો છો
તેને તેને પિચકારીની માં,
તમે સામગ્રી સંપૂર્ણ સમૂહ will-- જો
કે વેબ પરથી આવનાર થાય છે,
ત્યારબાદ.
અને Google ની અમારા માટે તે તમામ કરી.
>> તેથી ફરી, દિવસ ખૂબ જ ઓવરને અંતે,
અમે તાત્વિક આ ઉદાહરણ છે.
હું શું એક નકશો છે કોઈ વિચાર હોય છે
અથવા કેવી રીતે મેપ API અમલ કરવા માટે.
અમે જરૂર નથી.
અમે હમણાં જ નકશો કહેવું જરૂર
જ્યાં પોતે મૂકી, અને છોડી
તે અંતર્ગત અમલીકરણ
Google પર વિગતો.
હવે ત્યાં દેખીતી રીતે છે
માહિતી બે ટુકડા
કે આ ઉદાહરણ છે
Google ની API માં પૂરી પાડે છે.
દેખીતી રીતે નકશો કેન્દ્ર,
અને ઝૂમ સ્તર, તેથી વાત કરવા માટે.
>> અને કોઈને આ ઓળખી નથી
કોઓર્ડિનેટ્સ, અક્ષાંશ અને રેખાંશ?
કદાચ નથી, પરંતુ અમે પાછા જઈ શકે છે
ટ્યુટોરીયલ માટે, શાબ્દિક જુઓ.
પરંતુ અમે માત્ર એક ક્ષણ તે જોવા મળશે.
ઝૂમ સ્તર, વચ્ચે નીચેની હું નથી
ખબર છે, 13 એક અથવા તે કંઈક.
તે માત્ર તમે અત્યાર સુધી કેવી રીતે કરશો સાથે શું કરવું છે
અથવા બહાર ઝૂમ, અને તે છે.
અને હવે ખૂબ જ ઓવરને અંતે
પાનું, નોટિસ રેખા 29--
કારણ કે તે થોડો બેડોળ
તે કોડ આ વાક્ય wraps--
શું ડાઉનલોડ્સ છે
બ્રાઉઝર Google વાસ્તવિક API.
કોડ તમામ Google ની
ઇજનેરો કે અમલ લખ્યું છે
જડિત નકશા આ સમગ્ર લક્ષણ.
>> હવે ચાલો કંઈપણ બદલી શકતા નથી.
તમે સાથે અનુસરી રહ્યાં છો, તો આગળ વધો અને
કે જે હમણાં જ ફાઈલ સંગ્રહો, તો તમે ખરેખર હોય છે
હું શું હોય છે.
તેના URL પર જાઓ.
તમે રન બટન ક્લિક કરી શકો છો
ઉપર અને તે કહેશે
તમે ફરીથી તમારા વેબ સર્વરના URL નો.
અને તે નવા ટેબ પર લઈ જવામાં આવશે.
તમારા માટે ખુલ્લા ક્લિક કરો, તો
map.html, અને મતભેદ તમે છો
ચેતવણી મળી જતા,
ભૂલ સંદેશો હા,?
ભૂલ સંદેશો, ભૂલ સંદેશો?
>> તેથી કમનસીબે, ભૂલ
સંદેશ કે સંપન્ન નથી
જ્યાં સુધી તમે ખરેખર ખોલવા
કન્સોલ, કે જે ખાસ ટેબ અમે
ગઇકાલે ખોલીને રાખવામાં અને
થોડો અગાઉ આજે.
પરંતુ હું સમગ્ર stumbled
આ અગાઉ, જેથી હું પહેલેથી જ
બહાર figured શું ઉકેલ છે.
આજે સ્લાઇડ્સ, અથવા
તેના બદલે, CLOUD9 માં, નોટિસ
આપણે શું ન હતી કે
ઇરાદાપૂર્વક કંઈક.
નોંધ કરો કે આ સ્ક્રિપ્ટ ટેગ
રેખા 29, તો તમે તેને મારફતે વાંચો તો,
તે maps.googleapis.com/ જેવું છે
કંઈક, કંઈક, કંઈક,
પછી કોઈને નોટિસ,
વિકાસકર્તાઓ એક,
બધા મૂડી લખ્યું
લેટર્સ, તમારા API કી.
>> આપણે ત્યાં કંઈક પેસ્ટ કરવાની જરૂર છે.
અને આ પગલું હતું
હું અમારા માટે પહેલાં હતી,
અને ફરીથી તેઓ બ્લેકલીસ્ટ શકે
અમને અચાનક, તો 12 અથવા વધુ
એ જ કી ઉપયોગ શરૂ,
પરંતુ જુઓ શું થાય છે.
તેથી જો તમે આજે જાય
સ્લાઇડ્સ, એક સ્લાઇડ બાદ, ત્યાં છે
લખાણના આ ખૂબ જ ફંકી દેખાવ શબ્દમાળા.
આગળ જાઓ અને માત્ર કે નકલ અને
પેસ્ટ જ્યાં તે તમારા API કી કહે છે.
તે એક હું માટે સાઇન અપ કર્યું છે.
>> અને ચોક્કસપણે પ્રયાસ નથી
તેને જાતે લખીને,
કારણ કે તે ભરચક લાગે
લખાણ ભૂલો સાથે સંભવિત.
તેથી માત્ર કૉપિ કરો અને પેસ્ટ કરો.
અને તે લીટી કરી રહ્યા છે
લાંબા સમય સુધી છે, પરંતુ હવે, માત્ર સ્પષ્ટ કરવા,
તે થોડું વધુ જોવા જોઈએ
આ છે, જ્યાં કી બરાબર જેવા
તમે અંતે yelling મૂડીગત.
તમારા પૃષ્ઠ સાચવો, પાછા જાઓ
અન્ય ટેબ માટે, ફરીથી લોડ,
અને જ્યાં એક નકશો જોવા માટે આશા?
>> પ્રેક્ષક: ઓસ્ટ્રેલિયા.
>> ડેવીડના MALAN: ઓસ્ટ્રેલિયા.
તેથી દેખીતી રીતે તે છે
જીપીએસ ઓસ્ટ્રેલિયા સંકલન.
અને મને માત્ર એક ક્ષણ માટે આસપાસ ચાલવા દો
અને કોઈપણ કે જે તદ્દન ત્યાં નથી મદદ,
પરંતુ મને પ્રસ્તાવ Google દ્વારા, શોધવા દો,
જીપીએસ તમારા પોતાના વતન કોઓર્ડિનેટ્સ
અથવા તમારા પોતાના વતનમાં.
અને કદાચ Google આ ચાલુ કરી શકો છો
અપ, અથવા વિકિપીડિયા કહી શકે છે.
પણ બે અલગ અલગ કિંમતો પસંદ
અક્ષાંશ અને રેખાંશ માટે,
પાછા જાઓ અને તેમને પેસ્ટ કરો, અને
પછી બચત પછી પૃષ્ઠને ફરીથી લોડ
અને તમે એક હોઈ શકે છે, તો
તમારા પોતાના વતન માટે નકશો.
>> અને તમે પૂર્ણ કરી લીધું છે
કે, અનુવર્તી challenge--
અને હું થોડા ઓછા દિશા આપી શકશો
ઇરાદાપૂર્વક છે, કે જેથી તમે ઇરાદાપૂર્વક
એક દંપતિ માટે સંઘર્ષ
દસ્તાવેજો સાથે મિનિટ,
નકશો બદલી આ પ્રયત્ન
cartoonish મૂળભૂત છે, પરંતુ સેટેલાઈટ નકશા.
તેથી જો તમે ખરેખર ઉપગ્રહ જુઓ
સુંદર રંગો બદલે કલ્પના.
>> અને સંકેત હું તમને આપી શકશો
નકશો પ્રકાર બદલી છે.
કે મેળવવામાં પર પાછા જાઓ
પ્રેરણા માટે પાનું શરૂ કર્યું.
તમે મેળવાયેલ છે શકે છે,
તમે શોધી રહ્યાં છો,
ત્યાં ઘણા વધુ છે
વસ્તુઓ તમે કરી શકો છો.
તમે કેટલાક પહેલેથી જ હોય ​​છે
નકશો પ્રકાર બદલાય છે.
પરંતુ તમે હમણાં માટે શું કરી શકે છે, મને દો
કંઈક અમે કોર્સ માટે કર્યું જાઓ
હું maps.cs50.net teach--.
અમારા undergrads એક આ હતી.
અમે હાર્વર્ડ યાર્ડ અને અમારી નકશો કેન્દ્ર
આ મકાન નામો બધા ઓવરલે,
અને અમે તેને આ ઉમેરો હતી.
તેથી જો હું શોધવા માટે કરવા માંગો છો,
દાખલા તરીકે, મેથ્યુસ હોલ,
અમે થોડી ડ્રોપ ડાઉન મેનુ છે.
અને હું લાગે છે કે તેઓ બુટસ્ટ્રેપ, મદદથી
પુસ્તકાલય અમે આ માટે અગાઉ ચર્ચા કરી છે.
અને તમે મેથ્યુસ પર ક્લિક કરો, તો
હોલ, તે તરત જ
ચોક્કસ કરવા માટે નકશા કૂદકા
સ્થાન, અને તે બતાવે છે
તમે આ થોડું પોપ અપ એક ચિત્ર.
>> પણ આ થોડી
પોપ અપ, અમે અમલ ન હતી.
જો હું આપણા મેળવવામાં પર નીચે સ્ક્રોલ
પાનું શરૂ કર્યું અને માહિતી Windows માટે જુઓ,
તમે કેટલાક જોશો
કાર્યક્ષમતા તમે તમારી જાતને
ઉમેરી શકો છો હોવા છતાં
થોડી વધુ જટિલતા,
કંઈક માહિતી વિન્ડો કહેવાય છે.
અને જો હું એક ઉદાહરણ ક્લિક કરો
અહીં છે, અને આ શું મજા છે,
તમે આ જેવી વસ્તુઓ કરી શકો છો,
વોઇલા Query એક માર્કર પર ક્લિક કરી અને પછી,
માહિતી પૉપ અપ.
>> તેથી અમે તદ્દન રજૂ ન હોય
જાવાસ્ક્રિપ્ટ પૂરતી સુવિધાઓ
બરાબર એક ચિત્ર કરું કે તમે કેવી રીતે
આ સામગ્રી બધી મળીને વાયર શકે છે,
પરંતુ અમે પ્રકારની સપાટી ઉઝરડા છે.
હકીકતમાં, હું શું માત્ર ત્યારે હતી
હું કે માર્કર પર ક્લિક કર્યું છે,
એક ઘટના, એક સર્જાઈ હતી
ક્લિક કરો ઇવેન્ટ પર જેથી-કહેવાય છે.
અને અમે ખરેખર જોયું
ઘટના અગાઉ આજે,
કહેવાતા ઘટના સબમિટ
જ્યારે અમે રોક્યા
બિલાડીઓ માટે સર્ચ કરી રહ્યા વપરાશકર્તા.
તેથી અમે પ્રકારની લેવામાં અને choosed છે
આ બધા વિવિધ લક્ષણો વચ્ચે છે,
તમે એક અર્થમાં આપે છે, આસ્થાપૂર્વક,
શું તમે ખરેખર આ કરી શકો છો
થોડી વધુ સાથે કરી
પ્રોગ્રામિંગ માં આરામ,
અને સંપૂર્ણપણે મફત સાધનો.
>> કોઈ પ્રશ્ન?
કોઈ?
આ તમારી અંતિમ તક છે,
ઓછા આજે, શુક્રવારે,
તમારી છાતી બંધ કંઈપણ વિચાર
કે જેથી તમે અહીં બહાર જવામાં
વિશ્વાસ અને આરામદાયક લાગણી.
હા.
>> પ્રેક્ષક: શા માટે નથી
તમે વધુ એક વસ્તુ ઉમેરવા માંગો છો?
>> ડેવીડના MALAN: ઓહ મારા દેવતા.
હું આ સપ્તાહના આરામ કરવાની જરૂર છે, મને લાગે છે.
અન્ય પ્રશ્નો છે?
>> AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
>> ડેવીડના MALAN: તમે can--
ઈન્ટરનેટ એક્સપ્લોરર, શાંતિ બાકીના,
તમે VB મૂકી સમક્ષ રજુ કરવાનો પ્રયત્ન કરવા માટે વપરાય
સ્ક્રિપ્ટ, વર્ચ્યુઅલ મૂળભૂત સ્ક્રિપ્ટ,
પરંતુ તે ખરેખર ક્યારેય નહીં.
તેથી ટૂંકા જવાબ માત્ર જાવાસ્ક્રિપ્ટ છે.
અન્ય પ્રશ્નો છે?
બધા હક છે, ઠીક છે, મને આ કરવા દો.
મને બહાર અમારા સાથીઓ પડાવી લેવું દો.
તેઓ કેટલાક મૂલ્યાંકન છે
સ્વરૂપો છે કે તેઓ દરેક માંગો છો
થોડી મિનિટો પસાર કરવા ભરીને.
તેઓ માને છે કે ફોર્મ એકત્રિત કરવા માંગો છો અને કોઈપણ
Waivers તમે બહાર હોય શકે છે.
તેઓ પણ પ્રમાણપત્રો પડશે.
હું ત્યાં અનુમાન લગાવવા છું
હજુ પણ બહાર કેટલાક નાસ્તાઓ.
મને આ બહાર પસાર, અને જો તમે
, આ દરમ્યાન કોઇ પ્રશ્નો હોય
હું આસપાસ વધુ વ્યક્તિગત બતાવીશું
અને અમે તમને શરૂ કરી શકો છો.
હા ચોક્ક્સ.
AUDIENCE: [અશ્રાવ્ય]
ડેવીડના MALAN: કે
સામાન્ય રીતે આ દિવસોમાં સાચું.
ચોક્કસપણે વેબ સાથે
સોફ્ટવેર, તમે વૃત્તિ છે
અન્ય પર તમે ક્યાં છો
સૌંદર્યની વસ્તુઓ મદદથી
બુટસ્ટ્રેપ, જેથી તમે નથી
નીચા સ્તર અમલ કરવા માટે હોય છે
મેનુઓ વિગતો અને
બટનો અને તે છે.
તમે કોઈને પર ઢળતા રહ્યાં છો
Google જેવી કે જેથી તમે
એક ઉબેર બિલ્ડ કરવાની જરૂર નથી
બિઝનેસ અને મેપિંગ બિઝનેસ,
અને સમાન કોઈપણ નંબર
તેમજ કાર્યક્રમો.
>> હકીકતમાં, પ્રવેશો લોકપ્રિય પણ છે.
જો તમે Spotify અથવા ઉપયોગ કર્યો
વેબસાઇટ્સ કોઇ પણ નંબર,
તમે કેટલાક પ્રવેશ મળશે
ફેસબુક મદદથી વેબસાઇટ્સ.
તેથી શું સરસ છે, ત્યાં
પ્રવેશો માટે API નો છે
આજકાલ, તમને નથી કે જેથી
તમારા પોતાના વપરાશકર્તાઓ કોષ્ટક હોય
અને તમારા પોતાના ડેટાબેઝ તમામ
જરૂરી જ હદ સુધી.
તમે ફેસબુક બધા શું દો કરી શકો છો
તમારા માટે તે જટિલતા.
તેથી તે એક ઉત્તેજક સમય છે,
પ્રમાણિકતા, પ્રોગ્રામિંગ,
કારણ કે ત્યાં ઘણા તૃતીય પક્ષ છે
સેવાઓ કે જે તમે ટોચ પર બિલ્ડ કરી શકો છો.
>> અને ફરી, ભાવ તમે ચૂકવણી છે
ક્યાં નાણાકીય અથવા downtime.
Google નીચે જાય તો,
જેથી ઉબેર કરે છે, તાર્કિક,
એક પરંતુ કદાચ કે
વાજબી વેપાર બોલ.
અને ફરી, કે થીમ્સ એક હતી,
આસ્થાપૂર્વક, દિવસ ભૂતકાળમાં દંપતિ માટે,
આ વેપાર ન હોય છે.
અને ભાગ્યે જ ત્યાં જવાનું છે
સાચો જવાબ હોય છે.
તે ખરેખર સારું છે
બે અથવા વધુ જવાબો.
>> આ આસપાસ પસાર.
>> અને આ CLOUD9 એકાઉન્ટ્સ ચાલુ રહેશે
કામ કરવા માટે, સિદ્ધાંત માં, શાશ્વત.
તમે શોધી શકે છે જો તમે થોડા દિવસ રાહ જુઓ
અથવા એક સપ્તાહ કે વધુ તેમને પાછું લોગ કરવા માટે,
તે એક અથવા જેમ લાગી શકે છે
પાંચ મિનિટ બેક અપ ખોલવા માટે,
પરંતુ માત્ર કારણ કે તેઓ મૂકી
તે સંસાધનો પર સેવ ઊંઘ.