>> ZAMYLA Chan: In
initials quaestio, nos
Ad promptum usoris
et in nomen,
quod nomen a print ad initials.
Propter nomen usoris moveatur,
nos uti munus get_string
in C. L library.
>> Non es passus ut
assumptions-- duobus unum,
quod sit linea continentur
litteris tantum, et sic spaces--
numeri, aliud moribus.
Tu autem et datum est illi
id est, quod est tantum,
ut sit unum spatium
et inter litteras, inter nomina.
>> Ut quondam vos have ut nervo, tum
eamus imprimendi initiis.
In hoc exemplo, ut dicunt,
User esset perfecta.
Tunc typus in nomine meo, ego cum
a caput capitis Z et C,
una spatium in medio.
Et si vestri progressio
Prima ratio est
et post primam epistolam,
spatium procer ex zc.
>> Sed, sicut dicunt Mile
Musa sapientum fixa est in tincidunt.
Bene, ut sit
quam paulo sloppier
sed ego et Type in lowercase
et etiam litteris an susicivus spatium
Pellentesque ante.
Sed si vestri progressio
eadem prorsus output,
cum capitale MB spatia sine ulla.
>> Denique, si quid habes,
ad figuras characteres determinatur,
tu fac ut procer
uppercase toupper munus in usus.
>> Nomen ZC, idque initial.