>> [ಸಂಗೀತ]
>> ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ.
ಈ CS50 ಮತ್ತು ಈ
ವೀಕ್ 2 ಪ್ರಾರಂಭ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಮೇಲೆ ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಒಂದೆರಡು,
ನಾವು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪರಿಚಯಿಸುವ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ
ವಿಜ್ಞಾನ ಮತ್ತು, ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಮೂಲಕ ಕಥೆ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು
ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಎಂದು ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ಭಾಷೆ
ಎಂಐಟಿ ಮೀಡಿಯಾ ಲ್ಯಾಬ್ ನಿಂದ.
ತದನಂತರ ಅತ್ಯಂತ ಇತ್ತೀಚೆಗೆ
ಕಳೆದ ವಾರ, ನಾವು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
ಒಂದು higher-- ಒಂದು ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಭಾಷೆ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಸಿ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಪಠ್ಯ ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕಳೆದ ಬಾರಿ ನಾವು
ಎಂದು ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ ಪರಿಶೋಧಿಸಿದರು
ಹಲವಾರು ಪರಿಕಲ್ಪನೆಗಳು.
>> ಈ, ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ, ಬಹಳ ಆಗಿತ್ತು
ಮೊದಲ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಾವು ನೋಡಿದ್ದಾರೆ.
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ,
, ಔಟ್ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ "ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್."
ಆದರೆ ತುಂಬಾ ಇತ್ತು
ತೋರಿಕೆಯ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
ಈ # ಸೇರಿವೆ ಇಲ್ಲ
ಈ ಕೋನ ಆವರಣ ಜೊತೆ.
ಇಂಟ್ ಇಲ್ಲ.
ಇಲ್ಲ (ಶೂನ್ಯ).
ಆವರಣ, ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ಇಲ್ಲ,
ಅರೆ ದೊಡ್ಡ ಕರಳಿನ ಹಿಂಬಾಗದ ಜೀವಕಣದ, ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಹೆಚ್ಚು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಸ್ಮರಿಸುತ್ತಾರೆ
ನಾವು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಎಂದು ಆದ್ದರಿಂದ, ಕಳೆದ ನೋಡಿ
ವಾಕ್ಯ, ನಿಜಕ್ಕೂ ಅಲ್ಲ ವಿಷಯವನ್ನು
ಎಲ್ಲಾ ಬೌದ್ಧಿಕವಾಗಿ
ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಆದರೆ ಆರಂಭಿಕ
ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ, ಸ್ವಲ್ಪ ನಾಜೂಕಾದ ಕೆಲಸವಾಗಿದೆ
ಸುಮಾರು ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸನ್ನು ಕಟ್ಟಲು.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದ್ದು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ವರ್ಗ ಆರಂಭಿಕ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕಡಿಮೆ
ಆರಾಮದಾಯಕ, ನಿಷ್ಪರಿಣಾಮಗೊಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು ಪಡೆಯುವುದು
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ವಾಕ್ಯರಚನೆಯ ಮುಗ್ಗರಿಸಿದ್ದು
ದೋಷಗಳನ್ನು ತಾರ್ಕಿಕ ದೋಷಗಳನ್ನು ನಮೂದಿಸುವುದನ್ನು ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮ ಗುರಿಗಳನ್ನು ನಡುವೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇಂದು, ತಿನ್ನುವೆ
ಕೆಲವು ನಿಮಗೆ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಲು ಎಂದು
ಹೇಗೆ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಿಕೊಳ್ಳುವ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು
ಉತ್ತಮ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸ್ವತಃ ಪರಿಹರಿಸಲು
ಡೀಬಗ್ ರೂಪದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು, ತುಂಬಾ, ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು
ನಾವು ಪರಿಚಯಿಸಿದ ಪರಿಸರ
ಕಳೆದ ಬಾರಿ, CS50 ಐಡಿಇ ಕರೆಯಲಾಯಿತು.
ಈ ವೆಬ್ ಆಧಾರಿತ ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಎಂದು
ನೀವು ಮೋಡದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಿಗಾಗಿ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ,
ಎಲ್ಲಾ ಇರಿಸಿಕೊಂಡು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ನಿಮ್ಮ
ನಾವು ಮತ್ತೆ ಇಂದು, ಒಟ್ಟಿಗೆ ಕಡತಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮರುಪಡೆಯಲು
ಇಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯಗಳ ಮರುಭೇಟಿ,
ಅವುಗಳಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಗಳು, ಮತ್ತು ಲೂಪ್, ಮತ್ತು
ಅಸ್ಥಿರ ಮತ್ತು ಬೂಲಿಯನ್ ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗಳು,
ಮತ್ತು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ನಾವು
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಪ್ರಪಂಚದ ಅನುವಾದ
ಸಿ ಪ್ರಪಂಚಕ್ಕೆ
>> ಆದರೆ ಮೂಲಭೂತ ನಿರ್ಮಾಣ
ಬ್ಲಾಕ್ಗಳನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅದೇ ಕಳೆದ ವಾರ ಇದ್ದರು.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಹೊಂದಿತ್ತು
ವಿವಿಧ ಪಜಲ್ ತುಂಡು, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ಬದಲಿಗೆ ಆ ಕೆನ್ನೇರಳೆ
ಬ್ಲಾಕ್ ಉಳಿಸಲು, ನಾವು ಬದಲಿಗೆ
ಇದು printf ಎಂದು
ಈ ಕಾರ್ಯ ಸಿ
ನೀವು ಏನಾದರೂ ಮುದ್ರಿಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಇದನ್ನು ಫಾರ್ಮ್ಯಾಟ್.
ನಾವು CS50 ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು
ಲೈಬ್ರರಿ, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು
ನಿಮ್ಮ ವಿಲೇವಾರಿ get_char ಈಗ ಹೊಂದಿವೆ,
ಮತ್ತು get_int, ಮತ್ತು get_string,
ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಮೂಲಕ ನೀವು ಇನ್ಪುಟ್ ಪಡೆಯಬಹುದು
ಬಳಕೆದಾರರ ಸ್ವಂತ ಕೀಬೋರ್ಡ್.
ಮತ್ತು ನಾವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
these- bool, ಮತ್ತು ಚಾರ್ ನಂತಹ,
ಮತ್ತು ಜೋಡಿ, ಫ್ಲೋಟ್,
ಇಂಟ್, long_long ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್.
ಸಿ ಇತರ ಡೇಟಾ ಪ್ರಕಾರಗಳು ಇಲ್ಲ
>> ಅರ್ಥಾತ್ ನೀವು ಘೋಷಿಸಿದ, ರಲ್ಲಿ
ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಶೇಖರಿಸಿಡಲು ವೇರಿಯಬಲ್
ಅಥವಾ ನೀವು ಒಂದು ಕಾರ್ಯ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹಿಂದಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ,
ನೀವು ಸೂಚಿಸಬಹುದು
ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಮಾದರಿ.
ಇದು ಒಂದು ವಾಕ್ಯವನ್ನು ಒಂದು ಹಾಗೆ,
ಪಾತ್ರಗಳು ಅನುಕ್ರಮ?
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ, ಇದು ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಯೇ?
ಇದು ಒಂದು ತೇಲುವ ಬಿಂದು ಆಗಿದೆ
ಮೌಲ್ಯ, ಅಥವಾ ಇಷ್ಟ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಿ, ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಭಿನ್ನವಾಗಿ, ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ಡೇಟಾ ಯಾವ ರೀತಿಯ ಆರಂಭಿಸಿದರು
ನಾವು ಹಿಂದಿರುಗಿದ ಅಥವಾ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರು.
>> ಆದರೆ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಧಾವಿಸಿದರು
ಕಂಪ್ಯೂಟಿಂಗ್ ಕೆಲವು ಮೂಲಭೂತ ಮಿತಿಗಳನ್ನು.
ವಿಶೇಷವಾಗಿ,
ಈ ಭಾಷೆಯ ಸಿ, ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ
ನಾವು ಒಂದು ನೋಟ ತೆಗೆದುಕೊಂಡಿತು
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಉಕ್ಕಿ, ರಿಯಾಲಿಟಿ
ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಮೆಮೊರಿ ಸೀಮಿತ ಪ್ರಮಾಣದ
ಅಥವಾ, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ
ಬಿಟ್ಗಳು, ನೀವು ಮಾತ್ರ ಹೆಚ್ಚು ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಈ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿದ್ದಾರೆ
ಆ ವಿಮಾನದಿಂದ ಪ್ರತಿ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಂದು ದೀರ್ಘ ಸಾಕಷ್ಟು ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ವೇಳೆ
ಉಕ್ಕಿ ಮತ್ತು ತಂತ್ರಾಂಶ ಕಾರಣವಾಗುತ್ತದೆ
ನಿಜವಾದ ಭೌತಿಕ ಸಂಭಾವ್ಯ ದೋಷ.
>> ನಾವು ತೇಲುವ ನೋಡಿದ್ದಾರೆ
ಪಾಯಿಂಟ್ ನಿಖರವಲ್ಲದಿರುವಿಕೆ, ರಿಯಾಲಿಟಿ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಸೀಮಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ
ಬಿಟ್ಗಳು, 32 ಅಥವಾ 64 ಆಗಿರುತ್ತದೆ,
ನೀವು ಮಾತ್ರ ಅನೇಕ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸೂಚಿಸಬಹುದು
ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದು ನಂತರ ನಂತರ ನೀವು
ನಿಖರವಲ್ಲದ ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಒಂದು ಮೂರನೇ
ಇಲ್ಲಿ ವಿಶ್ವದ ನಮ್ಮ ಮಾನವ ಜಗತ್ತಿನ,
ನಾವು ತಿಳಿದಿರುವ ಕೇವಲ ಅನಂತ ಸಂಖ್ಯೆ
ದಶಮಾಂಶ ಬಿಂದುವಿನ ನಂತರ 3s ಆಫ್.
ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಅನಂತ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ನೀವು ಮಾತ್ರ ಅವಕಾಶ ವೇಳೆ ಕೆಲವು
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸೀಮಿತ ಪ್ರಮಾಣದ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ನೀವು ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಲು ಇಲ್ಲ
ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚಿನ ಶಕ್ತಿ
ಹೇಗೆ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಲು ಇರಬಹುದು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಕೀಬೋರ್ಡ್,
ನಾವು ನಿಯಮಿತ ಏನು
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮಾಡಬಹುದು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ದೋಷಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
ಸಮಸ್ಯೆಗಳು ಆ ರೀತಿಯ ಉದ್ಭವಿಸುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇಂದು ವಿಷಯಗಳ ನಡುವೆ
ಡೀಬಗ್ ಮುಂತಾದ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮುಂದುವರೆಸುತ್ತೇವೆ
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ HOOD ಕೆಳಗೆ ಕಾಣುವ
ಕಳೆದ ವಾರ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಲಾಯಿತು ನಲ್ಲಿ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಳವಡಿಸಲಾಗಿದೆ
ನೀವು ಉತ್ತಮ ಎಷ್ಟು
ಅರ್ಥ ಎರಡೂ ಸಾಮರ್ಥ್ಯಗಳನ್ನು ಮತ್ತು
ಸಿ ತರಹದ ಒಂದು ಭಾಷೆಯ ಮಿತಿಗಳನ್ನು
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಪದರಗಳು ಸಿಪ್ಪೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತೆ
ಅಕ್ಷಾಂಶ ರಚನೆಯ ಸರಳ,
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಕರೆಯುವುದನ್ನು,
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಒಂದು ಕರೆ ಸಂಭವಿಸಿದರೆ "ಪಟ್ಟಿ."
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ
ಆ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ವಿವಿಧ.
ನಂತರ ನಾವು ಒಂದು ಪರಿಚಯಿಸಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನಮ್ಮ ಡೊಮೇನ್ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಮೊದಲ
CS50 ರಲ್ಲಿ, ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ
ಗೂಢಲಿಪಿಶಾಸ್ತ್ರ, ಸ್ಕ್ರಾಂಬ್ಲಿಂಗ್ ಕಲೆ
ಅಥವಾ ತುಂಬಾ ಮಾಹಿತಿ ciphering
ನೀವು ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಬಹುದು
ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಡಿಕೋಡ್
ಎರಡು ವ್ಯಕ್ತಿಗಳು, ಎ ಮತ್ತು ಬಿ ನಡುವೆ
>> ನಾವು ಪರಿವರ್ತನೆ ಮೊದಲು
ಹೊಸ ಪ್ರಪಂಚಕ್ಕೆ,
ಕೆಲವು ನಿಮಗೆ ಸಜ್ಜುಗೊಳಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ
ನೀವು ವಿಧಾನಗಳ ನಿವಾರಿಸಬಲ್ಲದು
ಅಥವಾ ಕನಿಷ್ಠ ಕೆಲವು ಕಡಿಮೆ
ಹತಾಶೆಗಳು
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಎದುರಿಸಿದ್ದೇವೆ
ಕೇವಲ ಕಳೆದ ವಾರ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಮುಂದೆ ನೀವು ಕೆಲವು such-- ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ
ಸಿ ಮತ್ತು ಆಡ್ಸ್ ನಿಮ್ಮ ಮೊದಲ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು, ಇವೆ
ನೀವು ನನ್ನ ಹಾಗೆ ಇಂತಹ ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ
ನೀವು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಟೈಪ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ,
ನೀವು ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಸಹ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಬಹಳ ಸರಳ
ನೀವು ಚೆನ್ನಾಗಿ ಗೋಡೆ ಹಿಟ್, ಮತ್ತು ಇರಬಹುದು
ಕಂಪೈಲರ್ ಸಹಕರಿಸಲು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಇದೆ.
ಮಾಡಿ ಅಥವಾ ಖಣಿಲು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ ಇದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಹರಾಜು ಮಾಡಲು.
>> ಮತ್ತು ಏಕೆ ಎಂದು?
ಅಲ್ಲದೆ, ನಲ್ಲಿ ಅವಲೋಕಿಸೋಣ
ಬಹುಶಃ ಒಂದು ಸರಳ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಉಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಫೈಲ್ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ buggy0.c ಎಂಬ
ನಾನು ಅದನ್ನು ತಿಳಿದಿರುವ ಕಾರಣ
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ದೋಷಪೂರಿತ ಎಂದು.
ಆದರೆ ನಾನು ಅರ್ಥ ಇರಬಹುದು ಎಂದು ಈ
ಮೊದಲ ಅಥವಾ ಎರಡನೇ ಅಥವಾ ಮೂರನೇ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ನಾನು ನಿಜವಾಗಿ ನನ್ನ ಮಾಡುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಎಂದು.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಟೈಪ್, ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ (ಶೂನ್ಯ).
ತದನಂತರ ನನ್ನ ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ಒಳಗೆ,
ಒಂದು ಅತ್ಯಂತ ಪರಿಚಿತ ( "ಹಲೋ, ವಿಶ್ವದಲ್ಲೇ
backslash, N ") - ಮತ್ತು ಅರೆ ಕೊಲೊನ್.
>> ನಾನು ಕಡತದಲ್ಲಿ ಉಳಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಈಗ ನಾನು ಕೆಳಗೆ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ ಟರ್ಮಿನಲ್ ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು buggy0 ರೀತಿಯ ಮಾಡಲು, ಏಕೆಂದರೆ, ಮತ್ತೆ,
ಇಂದು ಕಡತದ ಹೆಸರು buggy0.c ಆಗಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ, buggy0 ಮಾಡಲು ನಮೂದಿಸಿ ಟೈಪ್.
>> ಮತ್ತು, ಓಹ್, ದೇವತೆ, ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಮರುಪಡೆಯಲು
ಯಾವುದೇ ದೋಷ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಯಾವುದೇ ಉತ್ಪಾದನೆ ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ
ತಪ್ಪುಗಳನ್ನು ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಔಟ್ಪುಟ್ ಮೊದಲ ಸಾಲಿನ
buggy0 ಮಾಡಲು ಟೈಪ್ ನಂತರ, ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ,
ಖಣಿಲು ನ್ಯಾಯವಾಗಿ ಅತಿಮಾತಿನ ಉತ್ಪನ್ನ.
HOOD ಕೆಳಗೆ,
, CS50 ಐಡಿಇ ಕಾನ್ಫಿಗರ್
ಇಡೀ ಗುಂಪೇ ಬಳಸಲು
ಈ ಕಂಪೈಲರ್ ಆಯ್ಕೆಗಳನ್ನು
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಹೊಂದಿರದ
ಬಗ್ಗೆ ಯೋಚಿಸುವುದು.
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಮೊದಲ ಲೈನ್
ಖಣಿಲು ಆರಂಭಗೊಳ್ಳುವ ಅರ್ಥ.
>> ಆದರೆ ನಂತರ, ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು
ತಮ್ಮ ನೋಟವನ್ನು ಮಾಡಲು ಆರಂಭಿಸಲು.
ಲೈನ್ 3, ಪಾತ್ರದ ಮೇಲೆ Buggy0.c
5, ಒಂದು ದೊಡ್ಡದಾದ, ಕೆಂಪು ದೋಷ ಇಲ್ಲ.
ಏನದು?
ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಲೈಬ್ರರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಘೋಷಿಸುವ
ರೀತಿಯ ಇಂಟ್ (const ಚಾರ್ * ಎಂದು printf,
...) [-Werror].
ನಾನು ಬೇಗನೆ ಅರ್ಥ
ಅತ್ಯಂತ ರಹಸ್ಯ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ, ಮೊದಲ
ಗ್ಲಾನ್ಸ್, ನಾವು ಅಲ್ಲ
ನೀವು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ನಿರೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಸಂಪೂರ್ಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪಾಠಗಳನ್ನು ಒಂದು
ಇಂದು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ
ಗಮನಕ್ಕೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಎಂದು
ನಮೂನೆಗಳು, ಅಥವಾ ಅಸಹ್ಯ,
ದೋಷಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಹಿಂದೆ ಎದುರಿಸಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏಕೈಕ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಕೀಟಲೆ ಅವಕಾಶ
ಪರಿಚಿತ ನೋಡಲು ಆ ಪದಗಳು.
ದೊಡ್ಡದಾದ, ಕೆಂಪು ದೋಷ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ
ಏನೋ ಸಾಂಕೇತಿಕ ತಪ್ಪು ಎಂಬ.
>> ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಘೋಷಿಸುವ
printf ಲೈಬ್ರರಿ ಫಂಕ್ಷನ್.
ಹಾಗಾಗಿ ಸಾಕಷ್ಟು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲಾಗಿಲ್ಲ ಕೂಡ ಏನು
ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಲೈಬ್ರರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಘೋಷಿಸುವ
ಎಂದರೆ, ಖಂಡಿತವಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆ
ಹೇಗೋ printf ಸಂಬಂಧಿಸಿದೆ.
ಮತ್ತು ಆ ವಿಷಯದ ಮೂಲ
ಘೋಷಿಸಿದ ಮಾಡಲು ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ ಘೋಷಿಸುವ
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಇದನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಕಳೆದ ವಾರ ಪರಿಭಾಷೆ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಕಾರ್ಯ ಮಾದರಿ ಘೋಷಿಸುವ,
ಎರಡೂ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಾಲಿನ ನಿಮ್ಮ
ಸ್ವಂತ ಫೈಲ್ ಅಥವಾ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಹೆಡರ್ ಕಡತದಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಕಡತ ನಾವು ಹೇಳಲು ಹೋಗಲಿಲ್ಲ
ಕಳೆದ ವಾರ, printf ಉಲ್ಲೇಖ ಎಂದು,
ಕೊಡುವುದು, ಡಿಕ್ಲೇರ್ಡ್?
ಯಾವ ಫೈಲ್ ತನ್ನ ಮಾದರಿ ಹೊಂದಿದೆ?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಮರುಪಡೆಯಲು, ಮೊಟ್ಟಮೊದಲ ವಿಷಯ ನಾನು
ಟೈಪ್, ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಕೊನೆಯ ಬಾರಿಗೆ
ಮತ್ತು ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಹಿಂದೆ ಆರಂಭವಾಯಿತು
myself-- ಟೈಪ್ ಈ ಒಂದು ಇಲ್ಲಿ ಆಗಿತ್ತು
hash-- # ಸೇರಿವೆ <stio-- ಫಾರ್
ಇನ್ಪುಟ್ / output-- ಡಾಟ್ H ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ನಾನು ಈಗ ಈ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲು, ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನನ್ನ ಪರದೆಯ ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು,
ನೀವು ಟೈಪ್ ಏನು ಮಾಡಬಹುದು,
ತೆರವುಗೊಳಿಸಿ, ಅಥವಾ ನಿಯಂತ್ರಣ ಎಲ್ ಹಿಡಿಸುವ,
ನಿಮ್ಮ ಟರ್ಮಿನಲ್ ವಿಂಡೋ ತೆರವುಗೊಳಿಸಲು
ಕೇವಲ ಕೆಲವು ಗೊಂದಲವಿಲ್ಲ ತೊಡೆದುಹಾಕಲು.
>> ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಮರು ರೀತಿಯ buggy0 ಮೇಕಪ್ ನಮೂದಿಸಿ.
ಮತ್ತು voila, ನಾನು ಇನ್ನೂ ನೋಡಿ
ಖಣಿಲು ಸುದೀರ್ಘ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು
ಆದರೆ ಯಾವುದೇ ದೋಷ ಸಂದೇಶ ಈ ಸಮಯ.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾನು ./buggy0 ಹೋದರೆ,
ಕೇವಲ ಕಳೆದ ಸಮಯ ಹಾಗೆ,
ಅಲ್ಲಿ ಡಾಟ್ ಇದರರ್ಥ
ಕೋಶವನ್ನು, ಸ್ಲಾಶ್ ಅರ್ಥ,
ಇಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಹೆಸರು ಬರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಹೆಸರು buggy0 ಆಗಿದೆ,
ನಮೂದಿಸಿ "ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್."
>> ಈಗ, ನೀವು ಹೊಂದಿರಬಹುದು
ಈ ಪರಿಹಾರ ಶೇಖರಿಸಿದ
ಇಲ್ಲದೆ ಅಗತ್ಯವಾಗಿ
ಅನೇಕ ಪದಗಳನ್ನು ಗುರುತಿಸಲು
ನಾನು ಮಾಡಿದಂತೆ, ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ಹೊಂದಿರುವ
ಹಲವು ವರ್ಷಗಳ ಕಾಲ ಇದನ್ನು?
ಸರಿ, ಮೊದಲ ಸಮಸ್ಯೆ ಪ್ರತಿ ಅರ್ಥ
ಸೆಟ್, ನಾವು ಆಜ್ಞಾ ನಿಮ್ಮನ್ನು ಪರಿಚಯಿಸಲು
CS50 ಆದ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಎಂದು
ಎಂಬ help50 ಬರೆದರು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸಿ ವಿವರಣೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಸಮಸ್ಯೆ ಈ ಬಳಸಲು ಹೇಗೆ ಸೆಟ್.
>> ಆದರೆ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ help50 ಆಗಿದೆ
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಎಂದು CS50 ಸಿಬ್ಬಂದಿ
ನೀವು ಚಲಾಯಿಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ ಬರೆದರು
ಆಜ್ಞಾ ಅಥವಾ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮನ್ನು
ಮತ್ತು ನೀವು ಅರ್ಥ ಇದ್ದರೆ ಅದರ
ಔಟ್ಪುಟ್, help50 ತನ್ನ ಔಟ್ಪುಟ್ ರವಾನಿಸಲು,
ತಂತ್ರಾಂಶ ಯಾವ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಬರೆದ
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂನ ಔಟ್ಪುಟ್ ನೋಡೋಣ
ರೇಖೆಯಿಂದ ಸಾಲು, ಪಾತ್ರ ಪಾತ್ರ.
ಮತ್ತು ನಾವು ವೇಳೆ, ಸಿಬ್ಬಂದಿ, ಗುರುತಿಸಲು
ನೀವು ಅನುಭವಿಸುತ್ತಿರುವ ದೋಷ ಸಂದೇಶ,
ನಾವು ಕೆಲವು ನಿಮಗೆ ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಆಲಂಕಾರಿಕ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳನ್ನು, ಕೆಲವು ಸಲಹೆ,
ಒಂದು TF ಅಥವಾ ಸಿಎ ಅಥವಾ ನನ್ನ ಹಾಗೆ
ಆಫೀಸ್ ಅವರ್ಸ್ ಮಾಡಲು ವೈಯಕ್ತಿಕವಾಗಿ ಎಂದು.
>> ನೀವು ವೇಳೆ help50 ಆದ್ದರಿಂದ ನೋಡಲು
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆ ಗುರುತಿಸಲು.
ಆದರೆ ಮೇಲೆ ಅವಲಂಬಿತವಾಗಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಆಧಾರದಂತೆ ತುಂಬಾ.
ನಿಸ್ಸಂಶಯವಾಗಿ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಅದರ
ಉತ್ಪಾದನೆ ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದನ್ನು ಕಲಿಯುತ್ತಾರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಒಂದು ಅಥವಾ ಎರಡು ಬಾರಿ ನೀವು ಮಾಡುವ
ಎಂದಾದರೂ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ದೋಷ help50 ರನ್
ಸಂದೇಶ.
ನಂತರ, ನೀವು ಇರಬೇಕು
ಉತ್ತಮ ನೀವೇ ಅಳವಡಿಸಿರಲಾಗುತ್ತದೆ
ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಇತರ ಒಂದು ಮಾಡೋಣ.
ಮತ್ತೊಂದು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ, ಮತ್ತು ಲೆಟ್
ಕಡತ ಈ buggy1.c ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಕಡತದಲ್ಲಿ ನಾನು
deliberately-- ಹೋಗುವ
ಆದರೆ ನಾನು ಹಾಗೆ ಎಂದು ನಟಿಸುವುದು
ನಾನು ಮಾಡಿದ ಏನು ತಪ್ಪು ಅರ್ಥ.
>> ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ this-- ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
# ಸೇರಿವೆ, ನಾನು ಮಾಡಿದ ನಂತರ
ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ನನ್ನ ಪಾಠ ಕಲಿತರು.
ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ (ಶೂನ್ಯ), ಮೊದಲು.
ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ರು ಮಾಡಲು - get_string.
ಮತ್ತು ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಎಂದು
ಇದರರ್ಥ, ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
, ಅಂತ ನೀಡಿ ವೇರಿಯಬಲ್ ರು ಕರೆ, ಮತ್ತು
ವೇರಿಯಬಲ್ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮಾದರಿ ಮಾಡಲು
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಒಂದು ಅಥವಾ ಹೆಚ್ಚು ಪದಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು.
>> ತದನಂತರ ಬಲಗೈ ಮೇಲೆ
ಸಮ ಚಿಹ್ನೆಯ ಬದಿಯಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಇದು get_string ಇದೆ
CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದಲ್ಲಿ ಕಾರ್ಯ
ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಇದು ಒಂದು ಕಾರ್ಯ ಮತ್ತು ನಂತರ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ಬಲದಿಂದ ಎಡಕ್ಕೆ ಕೈಗಳನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಸಮ ಚಿಹ್ನೆಯ ಅರ್ಥವಲ್ಲ
ನಾವು ಗಣಿತ ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ ಇರಬಹುದು ಎಂದು "ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ".
ಇದು ಬಲದಿಂದ ಎಡಕ್ಕೆ ನಿಯೋಜನೆ ಎಂದರೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಅರ್ಥ, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಬಳಕೆದಾರ ಮತ್ತು ರು ಒಳಗೆ ಶೇಖರಿಸಿಡಬೇಕು.
>> ಈಗ ಅದನ್ನು ಬಳಸಲು ಅನುಮತಿ.
ನನಗೆ ಈಗ ಮತ್ತು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಎರಡನೇ ಅವಕಾಶ
ಲೈನ್, ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ "ಹಲೋ" ಹೇಳಲು ಅವಕಾಶ -
ಅಲ್ಲ "ವಿಶ್ವದ," ಆದರೆ "ಹಲೋ,% ರು
ಇದು ನಮ್ಮ ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್, ಅಲ್ಪವಿರಾಮ ಗಳು
ಇದು ನಮ್ಮ ವ್ಯತ್ಯಯ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಅರೆ ಕೊಲೊನ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ತುಂಬಾ ಸ್ಕ್ರೂ ಮಾಡದಿದ್ದಲ್ಲಿ
ಇಲ್ಲಿ, ಈ ಸರಿಯಾದ ಕೋಡ್ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ನನ್ನ ಪ್ರವೃತ್ತಿಯ ಈಗ ಕಂಪೈಲ್ ಮಾಡುವುದು.
ಕಡತ buggy1.c ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ, buggy1 ಮಾಡಲು ನಮೂದಿಸಿ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಡಾರ್ನ್ ಇದು, ಇಲ್ಲ ವೇಳೆ
ಮೊದಲು ಹೆಚ್ಚು ದೋಷಗಳು.
ನನ್ನ ಪ್ರಕಾರ ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲ
ದೋಷ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಅದನ್ನು
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ ಸಂಪರ್ಕಕ್ಕಿಂತ ತೋರುತ್ತದೆ.
>> ಆದರೆ ಟೇಕ್ಅವೇ ಇಲ್ಲಿ, ಆಗಿದೆ
ನೀವು ಜರುಗಿದ್ದರಿಂದಾಗಿ ನೀವು ಸಹ
ಎರಡು ಅಥವಾ ಮೂರು ಅಥವಾ
ನಾಲ್ಕು ದೋಷ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು,
ಅತ್ಯಂತ ಯಾವಾಗಲೂ ಗಮನ
ಆ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಮೊದಲ.
ಉನ್ನತ ಅತ್ಯಂತ ಒಂದು ನೋಡಿ,
ಮತ್ತೆ ಎಂದು ಸ್ಕ್ರೋಲಿಂಗ್ ಅವಶ್ಯಕತೆಯಿದ್ದರೆ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾನು buggy1 ಟೈಪ್.
ಇಲ್ಲಿ ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಖಣಿಲು ಔಟ್ಪುಟ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಇಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಕೆಂಪು ದೋಷವಾಗಿದೆ.
ಘೋಷಿಸಲ್ಪಡದ ಗುರುತು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ನಾನು ಗುಣಮಟ್ಟದ ಅರ್ಥ?
ಆದ್ದರಿಂದ ಪ್ರಮಾಣಿತ ಹೊಂದಿದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಬೇರೆಯದರಲ್ಲಿ.
ಇದು ಬಳಕೆದಾರರ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಕೀಬೋರ್ಡ್, ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಅರ್ಥ ಅಲ್ಲ.
ನಾನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಅರ್ಥ, ಮತ್ತು ನಾನು get_string ಅರ್ಥ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆ ಏನು ನಾನು
ಈ ಬಾರಿ ಮರೆತಿದ್ದಾರೆ?
ಏನು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ವಿಶೇಷವೇನು?
ನನ್ನ # ಒಳಗೊಂಡಿದೆ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು printf ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಏನು ಇಲ್ಲ
ಇನ್ನೂ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು?
ಅಲ್ಲದೆ, ಕಳೆದ ಬಾರಿ ಹಾಗೆ,
ನಾನು ಕಂಪೈಲರ್ ಹೇಳಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಈ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಏನು ಖಣಿಲು.
Get_string ಬರುವುದಿಲ್ಲ
ಸಿ ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ಇದು
ರಲ್ಲಿ ಬರುವುದಿಲ್ಲ
ಫೈಲ್ ಹೆಡರ್.
ಇದು ಬದಲಾಗಿ ಬರುತ್ತದೆ
ಏನೋ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಬರೆದರು,
ಇದು ಬೇರೆ ಕಡತವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಹೆಸರಿಸಲು ಆದರೆ ಯೋಗ್ಯವಾಗಿ ಹೆಸರಿನ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಾಲಿನ ಸೇರಿಸುವ ಮೂಲಕ
ಕೊನೆಯ ಕಾಲಕ್ಕೆ code-- ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ
ಖಣಿಲು ರನ್ ಮಾಡಿದಾಗ, ಇದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಕೆಳಗೆ ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ನೋಡಲು,
ಎಡದಿಂದ ಬಲಕ್ಕೆ.
ಇದು ಗಮನಕ್ಕೆ ವಿಶೇಷವೇನು
ಓಹ್, ನೀವು ಬಯಸುವ.
ನನಗೆ ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ,
ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ಅದನ್ನು ಸರ್ವರ್ ಮೇಲೆ,
ನಕಲಿಸಿ ಮತ್ತು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ, ಅಂಟಿಸಿ,
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಫೈಲ್ ಮೇಲೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಕಥೆಯಲ್ಲಿ ಈ ಹಂತದಲ್ಲಿ,
ಸಾಲು 1, ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಉಳಿದ
ಮಾಡಬಹುದು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು
ಕಾರಣರಾದರು, ಅವುಗಳಲ್ಲಿ get_string.
ಹಾಗಾಗಿ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಆ ದೋಷಗಳನ್ನು ಉಳಿದ,
ನಾನು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಎಂದು ಶಂಕಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಮೊದಲ ಒಂದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರಾಮುಖ್ಯ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನನ್ನ ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸುವಲ್ಲಿ ನಂತರ buggy1 ಮಾಡಲು.
ಮತ್ತು voila, ಇದು ಕೆಲಸ ಮಾಡಿದರು.
ನಾನು ./buggy1 ಮತ್ತು ಹೋದರೂ ಟೈಪ್
ಉದಾಹರಣೆಗೆ,, Zamyla, ನಾನು ಈಗ ನಿನ್ನ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ,
, Zamyla ಬದಲಿಗೆ ಹಲೋ, ವರ್ಲ್ಡ್.
>> ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಇಲ್ಲಿ takeaways ನಂತರ ಮಾಡುವುದು,
ಒಂದು, ಹೆಚ್ಚು ನೀವು ಕೊಯ್ಲುಗಾರರು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ
ಕೇವಲ ದೋಷ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ
ಗುರುತಿಸಬಹುದಾದ ಪದಗಳನ್ನು ಕೆಲವು.
ಎಂದು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ಪ್ರತಿ help50 ಬಳಸಲು
ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್ ವಿವರಣೆಯನ್ನು.
ಆದರೆ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ, ತುಂಬಾ, ಯಾವಾಗಲೂ ನೋಡಲು
ಉನ್ನತ ದೋಷ ಮಾತ್ರ ಕನಿಷ್ಠ
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನೋಡಲು ಯಾವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇಳುವರಿ ಇರಬಹುದು.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲ ತಿರುಗಿದರೆ
ಇನ್ನಷ್ಟು ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನಿರ್ಮಿಸಿದ
ಒಳಗೆ CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಸಹಾಯ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ನೀವು
ಮತ್ತು ಮುಂಚಿನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್
ಏನು ತಪ್ಪು ವಿಶೇಷವೇನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನ ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಂದು ಉದಾಹರಣೆ ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಈ, buggy2 ಕರೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ,
ಮತ್ತೆ, ಔಟ್ ನಿಷ್ಪ್ರಯೋಜಕಗೊಳಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿತು ಏರಲಿದೆ
ಗೇಟ್, ವಿನ್ಯಾಸ ರಿಂದ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
# ಸೇರಿವೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ (ಶೂನ್ಯ) ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ತದನಂತರ ನಾನು ಲೂಪ್ ಒಂದು ಮಾಡಲು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
(ನಾನು ಇಂಟ್ _ 0.
ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಅಥವಾ 10 ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನಾನು ++, ತದನಂತರ ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್, ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್ ಚಿಹ್ನೆ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಹೊಸ ಲೈನ್ ಪಾತ್ರ.
>> ಈ ನನ್ನ ಉದ್ದೇಶ ಆದ್ದರಿಂದ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸಾಕಷ್ಟು ಸರಳವಾಗಿ
10 ಬಾರಿ ತಿರುಗಿ
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ
ಲೂಪ್ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ
ಚಕ್ರದ ಮೂಲಕ,
ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ,
ಒಂದು ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್ ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್.
ನಾನು ಒಂದು ಪ್ರತಿ ಲೈನ್
ಹೊಸ ಸಾಲು.
ಮತ್ತು ಸ್ಮರಿಸುತ್ತಾರೆ
ಲೂಪ್, ಕೊನೆಯ ವಾರದ ಪ್ರತಿ
ಮತ್ತು ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಪಡೆಯುತ್ತೀರಿ
ವಾಕ್ಯ ಪರಿಚಿತವಾಗಿರುವ
ಅಭ್ಯಾಸ ಅದನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು
long-- ಮೊದಲು ಈ ನನಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ
ನಾನು ಎಂಬ ಮಾರ್ಪಡಿಸಬಹುದಾದ ಮತ್ತು ಇದು 0 ಹೊಂದಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಈ ನಾನು ಮೇಲೆ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳ
1 ಪ್ರತಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು 1 ಹೋಗುತ್ತದೆ 3 2.
ಮತ್ತು ಈ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ನಂತರ
ಅರೆ ದೊಡ್ಡ ಕರಳಿನ ಹಿಂಬಾಗದ ಜೀವಕಣದ ಮಧ್ಯದ
ಮಾಡಲು ಪ್ರತಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಮೇಲೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿದ ಮುಟ್ಟುತ್ತದೆ
ಖಚಿತವಾಗಿ ನಾವು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಎಂದು.
ಹಾಗಾಗಿ 10 ಬಾರಿ ಮರಳಿ ಬಯಸುವ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು
ವಿಂಗಡಿಸಲು ಬಹಳ ಅಂತರ್ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ ಕೇವಲ
ನನ್ನ ಮೇಲಿನ ನಿರ್ಬಂಧಿತ 10 ಪುಟ್.
>> ಮತ್ತು ಇನ್ನೂ, ನಂತರ ನಾನು ಈ ಔಟ್ ಮಾಡಿದಾಗ,
ಮಾಡಲು ಇದು ಕಂಪೈಲ್ buggy2--
ಮತ್ತು ಇದು ಸರಿ ಕಂಪೈಲ್ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ.
ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಈ ಸಮಯ ಸಿಂಟ್ಯಾಕ್ಸ್ ದೋಷ.
ನನಗೆ ಈಗ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ ನೋಡೋಣ
ಮತ್ತು,, buggy2 ರನ್ ನಮೂದಿಸಿ.
ಈಗ ಸ್ಕ್ರಾಲ್.
ಮತ್ತು ನನಗೆ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ವಿಂಡೋದ ಗಾತ್ರವನ್ನು.
>> ನಾನು ತೋರುತ್ತದೆ 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
ಆದ್ದರಿಂದ, 11 ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್ಗಳೊಂದಿಗೆ ಸಹ
ನಾನು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಈ ಲೂಪ್ ಒಳಗೆ ಹಾಕಲು 10.
ಈಗ, ನೀವು ಕೆಲವು ತಕ್ಷಣ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದು
ಏನು ದೋಷ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ
ಮಾಡಲು ತುಂಬಾ ಹಾರ್ಡ್ ದೋಷವಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಬಗ್ಗೆ ಆರಂಭಿಕ ಮಾಡಿದ.
>> ನಾನು ಗಮನಸೆಳೆದಿದ್ದಾರೆ ಬಯಸುವ, ಆದರೂ,
ಇದೆ, ನಾನು ಈ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಇರಬಹುದು?
ಸರಿ, ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಬರುತ್ತದೆ
ಕೇವಲ get_string ಮತ್ತು get_int ಜೊತೆ
ಮತ್ತು get_float ಮತ್ತು ಇತರ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು.
ಇದು ವಿಶೇಷ ಕಾರ್ಯ ಬರುತ್ತದೆ
ಎಂಬ eprintf, ಅಥವಾ ದೋಷ, printf.
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಕೇವಲ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ ಸುಲಭವಾಗಿ
ಕೇವಲ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಡೀಬಗ್ ಮಾಡಿದಾಗ
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಒಂದು ದೋಷ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಮುದ್ರಿಸಲು
ಅದರಿಂದ ಬಂದ ಮತ್ತು ತಿಳಿದಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಒಂದು ವಿಷಯ ನಾನು ಬಹುಶಃ
ಈ ಕಾರ್ಯ this-- ಜೊತೆ ಇಲ್ಲಿ
eprintf, ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಈಗ% ಆಗಿದೆ ನಾನು backslash, N ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ನಾನು ನಾನು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಪ್ಲಗ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಟಾಪ್ ಅಪ್, ಈ ಏಕೆಂದರೆ
ರಲ್ಲಿ CS50 ಲೈಬ್ರರಿ,
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಸೇರಿವೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈ ಕಾರ್ಯ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಪರಿಗಣಿಸೋಣ ಸಾಲು
9 ಮಾಡುವ ಸಾಧ್ಯತೆ ಇದೆ.
ನಾನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಈ ಅಳಿಸಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಈ ಏನೂ ಹೊಂದಿದೆ
ನನ್ನ ದ್ಯೇಯಗಳು ಜೊತೆ.
ಆದರೆ eprintf, ದೋಷ, printf ಕೇವಲ ಅರ್ಥ ಇದೆ
ನನ್ನ ಕೆಲವು ರೋಗನಿರ್ಣಯದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀಡಲು.
ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ನಾನು ಬಯಸುವ
ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಈ ನೋಡಿ
ಹಾಗೆಯೇ ಕೇವಲ ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು
ಏನಾಗುತ್ತಿದೆ.
>> ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಪ್ರತಿ
ಇಲ್ಲಿ ಲೈನ್ 9 ಪುನರಾವರ್ತನೆಯಿಂದ
ನಾನು ನೋಡಲು ಬಯಸುವ, ನಾನು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು?
ನಾನು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಏನು?
ಮತ್ತು, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ನಾನು ಮಾಡಬೇಕು
ಸಂದೇಶವನ್ನು, ಸಹ, 10 ಬಾರಿ ನೋಡಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮರುಸಂಕಲಿಕೆಯು,
ನಾನು ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮಾಡಬೇಕು ಎಂದು
ನಾನು ಬದಲಾವಣೆ ಮಾಡಲು. ./buggy2.
ಮತ್ತು ಈಗ ಸರಿ.
ಹೆಚ್ಚು ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ ಸಾಕಷ್ಟು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ಅವಕಾಶ
ಇನ್ನೂ ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ.
>> ಮತ್ತು ನೀವು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಎಂದು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಹ್ಯಾಶ್ಟ್ಯಾಗ್ಗಳೊಂದಿಗೆ ಇನ್ನೂ ಮುದ್ರಣ ಇದೆ.
ಆದರೆ ನಡುವೆ ಇಬ್ಬರೂ ಈಗ ಈ
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ರೋಗ ಉತ್ಪನ್ನ ಫಾರ್ಮಾಟ್.
ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಹೆಸರು, buggy2 ಆಗಿದೆ.
ಫೈಲ್ ಹೆಸರು buggy2.c ಆಗಿದೆ.
ಲೈನ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಇದರಿಂದ
ಈ ಮುದ್ರಿಸಿದ ಲೈನ್ 9.
ಮತ್ತು ಆ ಬಲಭಾಗದಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುವುದಾಗಿ ನಾನು ದೋಷ ಸಂದೇಶ.
>> ಮತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು ಈ ಬಗ್ಗೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈಗ ನಾನು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಎಣಿಕೆ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ನನ್ನ ತಲೆಯಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಇದೆ.
ನಾನು ನೋಡಬಹುದು
ಮೊದಲ ಪುನರಾವರ್ತನೆ ನಾನು 0,
ನಂತರ 1, ನಂತರ 2, 3, 4, ನಂತರ
5, ನಂತರ 6, ನಂತರ 7, 8, ನಂತರ 9, ನಂತರ
10.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ನಿಮಿಷ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ?
ನಾನು ಇನ್ನೂ ಲೆಕ್ಕ ತೋರುತ್ತಿವೆ
10 ವರೆಗೆ ಉದ್ದೇಶ.
>> ಆದರೆ ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಆರಂಭಿಸಿತು?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
ಆದ್ದರಿಂದ 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- 11 ಬೆರಳು
ಸಮಸ್ಯೆ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಎಣಿಕೆ ತೋರುತ್ತದೆ
ತಪ್ಪಾಗಿ ನನ್ನ ಚಕ್ರಕ್ಕೆ.
10 ಪುನರಾವರ್ತನೆಗಳು ಹೋಗಿ ಬದಲಿಗೆ,
ನಾನು 0 ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನಾನು ಮತ್ತು 10 ಮೂಲಕ ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
ಆದರೆ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹಾಗೆ,
ನಾನು 0 ಎಣಿಕೆಯ ಆರಂಭಿಕ ನುಡಿದರು,
ನಾನು ಲೆಕ್ಕ ಮಾಡಬೇಕು
, ಆದರೆ ಮೂಲಕ, 10.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಫಿಕ್ಸ್, ನಾನು ಅಂತಿಮವಾಗಿ
ಇಲ್ಲಿ ಅರಿತುಕೊಂಡ, ಎರಡು ವಸ್ತುಗಳ ಒಂದು.
ನಾನು ತುಂಬಾ ಸರಳವಾಗಿ ಹೇಳಬಹುದು
ಕಡಿಮೆ 10 ವರೆಗೆ ಲೆಕ್ಕ.
ಹಾಗಾಗಿ 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, ಸರಿಯಾದ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ತಪ್ಪು ಶಬ್ದಗಳನ್ನು ಕೂಡ.
ಅಥವಾ ನಾನು ಹಾಗೆ ಮಾಡಲು ಹೆಚ್ಚು ಅಥವಾ ಸಮ ಕಡಿಮೆ
9, ಬಹಳ ನಾನು 0 ಆರಂಭವಾಗುವುದು ಎಂದು.
ಅಥವಾ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಷ್ಟವಾಗದಿದ್ದರೆ, ನೀವು
10 ಮೂಲಕ ಅಪ್ ಎಣಿಕೆ ಆದರೆ 1 ಆರಂಭಿಸಬಹುದು.
ಆದರೆ ಮತ್ತೆ, ಈ ಕೇವಲ ಸರ್ವೇಸಾಮಾನ್ಯ.
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಆದರೂ ರಲ್ಲಿ
ಆರಂಭದಿಂದ ತುಂಬಾ
ಆದರೆ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ರಲ್ಲಿ
ಸಿ ಮತ್ತು ಇತರ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ,
ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮತ್ತು ಹಾಗೆ
ಪೈಥಾನ್ ಮತ್ತು ಇತರರು, ಇದು
ಕೇವಲ ಅತ್ಯಂತ ಸಾಮಾನ್ಯ
ಬೈನರಿ ನಮ್ಮ ಚರ್ಚೆ
ಕೇವಲ ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು
ನೀವು ಕಡಿಮೆ ಸಂಖ್ಯೆಯ 0 ಆಗಿದೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ eprintf ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತೆ, ಈಗ ನಾನು ಔಟ್ ಕಾಣಿಸಿಕೊಂಡಿತು ಬಂದಿದೆ ಎಂದು ನನ್ನ
ಸಮಸ್ಯೆ, ಮತ್ತು ನಾನು 0 ಹಿಂತಿರುಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕಡಿಮೆ 10 ಮೂಲಕ, ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿರುವೆ
ಹೋಗಿ eprintf ಅಳಿಸಲು.
>> ಇದು ಇರಬಾರದೆಂಬ ನಾನು
ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಸಾಗಿಸಲು ಅಥವಾ ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಸಲ್ಲಿಸಲು
ಅಥವಾ ಬೇರೆ ಯಾರಾದರೂ ಅದನ್ನು ತೋರಿಸಲು.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಅರ್ಥೈಸಲಾಗಿತ್ತು
ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ಈ ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ
ಜೊತೆಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸಮಸ್ಯೆ.
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆ ಮಾಡಿ
ನಾನು ಕೆಳಗಿನಂತೆ ವಿಪ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
# ಸೇರಿವೆ. $ 50
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
# ಸೇರಿವೆ.
>> ನಾನು ಉಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
buggy3.c ಈ ಕಡತ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಘೋಷಿಸಲು ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ (ಶೂನ್ಯ).
ತದನಂತರ ಒಳಗೆ
ನಾನು ಇಂಟ್ ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ _ -
ನಾನು ಯೋಜನೆಯನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸುವ ಬಯಸುವ
ಒಂದು get_negative_int ಜೊತೆ.
ಈ ಇನ್ನೂ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆ ಅಲ್ಲ.
ನಾವು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ನೀನು
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ನಾವು ಏಕೆ ನೋಡಲು ನೀನು
ಇದು ಮೊದಲ ಪಾಸ್ ತ್ರಾಸದಯಕವಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಒಮ್ಮೆ ನಾನು ಪಡೆದ ನಾವು
ಬಳಕೆದಾರರ ಒಂದು ಇಂಟ್,
ನಾನು% ನಾನು ಮುದ್ರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಒಂದು ಋಣಾತ್ಮಕ
ಪೂರ್ಣಾಂಕ, backslash, N, ಅಲ್ಪವಿರಾಮ, ನಾನು.
ಅರ್ಥಾತ್, ನಾನು
ಮಾಡಲು ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಯಸುವ
ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಿರಿ ಇದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಮತ್ತು ನಂತರ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ
ಉದಾಹರಣೆಗಾಗಿ ಒಂದು ಋಣಾತ್ಮಕ ಇಂಟ್.
>> ಈಗ ನಾನು ಈ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಂತರ ನನ್ನ ಕಡತದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆ ಎಂದು ಘೋಷಿಸಲು
get_negative_int (ಶೂನ್ಯ) - ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಹಿಂತಿರುಗಿ ಸಾಲನ್ನು ಮತ್ತೆ ಅರ್ಥವನ್ನು
ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಇಂಟ್ N ರಲ್ಲಿ; do-- ಮಾಡಬೇಡಿ
ಕೆಳಗಿನ, printf ಎನ್ :.
ತದನಂತರ ನಾನು N ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ - get_int,
ಮತ್ತು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಎನ್ 0 ಹೆಚ್ಚು ಮಾಡಲು.
ತದನಂತರ N ಮರಳಲು ;.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಬಹಳಷ್ಟು ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ
ಈ ಆದರೆ ಯಾವುದೂ ನಾವು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
ಕನಿಷ್ಟ ಸಂಕ್ಷಿಪ್ತವಾಗಿ, ಕಳೆದ ವಾರ ನೋಡಲು.
ಇಲ್ಲಿ ಲೈನ್ 10 ರಂದು ನಾನು ಡಿಕ್ಲೇರ್ಡ್ ಒಂದು
get_negative_int ಎಂಬ ಕ್ರಿಯೆಯ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಪುಟ್ (ಶೂನ್ಯ) ಬಂದಿದೆ,
ಆವರಣ, ಕಾರಣ ಇದಕ್ಕೆ
ಇನ್ಪುಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಏನು ಸಾಗುವ ಇಲ್ಲ
ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ಕೆ.
ನಾನು ಅದನ್ನು ಮರಳಿ ಏನೋ ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
>> ನಾನು ಯಾವ ಆಶಯದೊಂದಿಗೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಹಿಂದೆ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರಕಾರ ಇಲ್ಲ
ಸಿ negative_int ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಇಂಟ್, ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಶೇಷವೇನು
ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ನಮಗೆ ಎಂದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎಂದು ಮೌಲ್ಯವು
ಹಿಂತಿರುಗಲಿಲ್ಲ ಮಾತ್ರ ಒಂದು ಇಂಟ್
ಆದರೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕವಾಗಿದೆ.
>> ಸಾಲಿನ 12 ರಂದು ನಾನು ವೇರಿಯಬಲ್ ಘೋಷಿಸುವ ನಾನು
n ಮತ್ತು ರೀತಿಯ ಇಂಟ್ ಮಾಡುವ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ತದನಂತರ ಸಾಲು 13 18 ಮೂಲಕ ನಾನು
ಏನಾದರೂ ಮಾಡುವ ಏನೋ ಸರಿಯಿದ್ದರೂ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಮುದ್ರಣ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಎನ್, ಕೊಲೊನ್, ಮತ್ತು ನಂತರ ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ,
ಬಳಕೆದಾರ ಒಂದು ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಹಾಗೆ.
>> ನಾನು get_int ಕರೆ ನಾನು ಮತ್ತು
ತನ್ನ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಮರಳುವ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ
ಆ ವೇರಿಯಬಲ್ N ರಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ನಾನು ಮಾಡುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಎನ್ 0 ಹೆಚ್ಚು.
ಅರ್ಥಾತ್, ಬಳಕೆದಾರ ನನಗೆ ನೀಡುತ್ತದೆ ವೇಳೆ
ಇಂಟ್ ಮತ್ತು ಎಂದು 0 ಹೆಚ್ಚು,
ಆದ್ದರಿಂದ, ಧನಾತ್ಮಕ, ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಕೇವಲ ಬಳಕೆದಾರ reprompting ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು,
ಅವರಿಗೆ ಬಂತು ಮೂಲಕ reprompting ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಸಹಕಾರ ಮತ್ತು ಅಂತ ಋಣಾತ್ಮಕ ಇಂಟ್ ನೀಡಿ.
>> ಮತ್ತು ಒಮ್ಮೆ N ವಾಸ್ತವವಾಗಿ negative-- ಆಗಿದೆ
ಬಳಕೆದಾರ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಅಂತಿಮವಾಗಿ ರೀತಿಯ -50,
ನಂತರ ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಲೂಪ್ ನಿಜವಾದ ಎಂದಿಗೂ
ಏಕೆಂದರೆ -50 0 ಹೆಚ್ಚು ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಔಟ್ ಮುರಿಯಲು
ಲೂಪ್ ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ಮತ್ತು n ಮರಳಿ.
>> ಆದರೆ ಇತರ ಒಂದು ಇಲ್ಲ
ನಾನು ಮಾಡಬೇಕು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಸರಳವಾಗಿ ಈ ಮಾಡಬಹುದು
ನಕಲಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸುವುದು ಮೂಲಕ
ಕೋಡ್ ಒಂದು ಸಾಲಿನ ಕಡತದ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಖಣಿಲು ಕಲಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ಅಥವಾ ಖಣಿಲು ಗೆ ಭರವಸೆ,
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನಾನು ತಿನ್ನುವೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಹೋಗಿ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಈ ಕಾರ್ಯ get_negative_int.
ಇದು ಕೇವಲ ಕಡತದಲ್ಲಿ ಕಡಿಮೆ ಇರಬಹುದು.
ಮತ್ತೆ, ಸ್ಮರಿಸುತ್ತಾರೆ ಖಣಿಲು
ಮೇಲಿನಿಂದ ಕೆಳಕ್ಕೆ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಓದುತ್ತದೆ,
ಎಡದಿಂದ ಬಲಕ್ಕೆ, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಕಾರ್ಯ ಖಣಿಲು ಕರೆ
ಇದು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ ವಿಶೇಷವೇನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ.
>> ಈಗ, ದುರದೃಷ್ಟವಶಾತ್, ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ನೀವು ಕೆಲವು ಸೂಚಿಸಿದ್ದೇವೆ ಇರಬಹುದು,
ಈಗಾಗಲೇ ದೋಷಯುಕ್ತ ಹೊಂದಿದೆ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ buggy3, ಮಾಡೋಣ.
ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆ ಈಗ ಅಲ್ಲ ಇದು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತಾ
ವಾಕ್ಯ ದೋಷವನ್ನು, ಪಠ್ಯ ದೋಷ ಹಾಗೆ,
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ತಾರ್ಕಿಕ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು
ನಾನು ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಬಂದಿದೆ ದೋಷ
ಅವಕಾಶ ಮಾಡಿದ
ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಹೆಜ್ಜೆ.
>> ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈಗ buggy3, ರನ್.
ನಾನು ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಸಹಕಾರ.
ನಾನು ಸಂಖ್ಯೆ 1 ನೀಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಇದು, ಇದು ಇಷ್ಟವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ
ನನಗೆ ಮತ್ತೆ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಬಗ್ಗೆ 2?
3?
50?
ಆ ಯಾವುದೇ ಕೆಲಸ.
ಹೇಗೆ -50 ಬಗ್ಗೆ?
ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕೆಲಸ ತೋರುತ್ತದೆ.
>> ನನಗೆ ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಇದು ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ನನಗೆ -1 ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ, ಕೆಲಸ ತೋರುತ್ತದೆ.
ನನಗೆ -2 ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ, ಕೆಲಸ ತೋರುತ್ತದೆ.
ನನಗೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ 0 ಲೆಟ್.
ಶಬ್ದ, ಎಂದು ತಪ್ಪು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈಗ, ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ನಿಷ್ಠುರ ಎಂದು ನೀವು.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನ, ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ 0
ಧನಾತ್ಮಕ ಅಥವಾ ಋಣಾತ್ಮಕ ಅಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಎಂದು
, 0 ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಎಂದು ಹೇಳುವ
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಸರಿಯಾದ ಅಲ್ಲ.
>> ಈಗ, ಏಕೆ ಈ ರೀತಿ ಇದೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಸ್ಪಷ್ಟ ಇರಬಹುದು.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ಸರಳವಾದ ಎಂದು ಅರ್ಥ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಅನ್ವೇಷಿಸಲು ಏನಾದರೂ.
>> ಆದರೆ ಮೂರನೇ ಡೀಬಗ್ ಪರಿಚಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ತಂತ್ರ ಇಲ್ಲಿ debug50 ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ
ನಾವು ರಚಿಸಿದ
ಈ ವರ್ಷ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ debug50
ನೀವು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಅಂತರ್ನಿರ್ಮಿತ ಎಂದು ಏನನ್ನು ಬಳಸಲು
, CS50 ಐಡಿಇ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ ದೋಷಸೂಚಕವು.
ಮತ್ತು ದೋಷನಿವಾರಕದ ಕೇವಲ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಆದರೆ ಹಂತ ರೇಖೆಯಿಂದ ಹಂತ ಹಂತವಾಗಿ
ಲೈನ್ ಲೈನ್ ಮೂಲಕ ನಿಂತುಕೊಂಡರು poking
ಸುಮಾರು, ಅಸ್ಥಿರ ನೋಡುವ ಆದ್ದರಿಂದ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕೇವಲ ನೀವು ಕಳೆದ ಸ್ಫೋಟಿಸುವ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತು ವೇಗವಾಗಿ ಏನೋ ಮುದ್ರಿಸಲು
ಅಥವಾ ಏನೋ ಮುದ್ರಿಸಲು.
ಇದು, ನೀವು ಅವಕಾಶ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಮಾನವ ವೇಗ, ವ್ಯವಹರಿಸಲು.
>> ಮತ್ತು ಇದನ್ನು ಮಾಡಲು, ನೀವು
ಕೇವಲ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಕಂಪೈಲ್ ನಂತರ,
ಇದು ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಮಾಡಿದರು, buggy3,,
ನೀವು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ debug50 ./buggy ರನ್.
ತುಂಬಾ help50 ನೀವು ಚಲಾಯಿಸಲು ಹೊಂದಿದೆ
help50 ತದನಂತರ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು
debug50 ನೀವು debug50 ರನ್ ಮತ್ತು
ನಂತರ ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು ಹೆಸರು.
>> ಟೆಲಿವಿಷನ್ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ವೀಕ್ಷಿಸಲು,
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಬಲಗೈ ಬದಿಯಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಹೊಡೆದಾಗ ರನ್, ಎಲ್ಲಾ
ಹಠಾತ್ ಈ ಬಲಗೈ ಫಲಕ
ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ತೆರೆಯುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಬಹಳಷ್ಟು ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ
ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ.
ಆದರೆ ತುಂಬಾ ಅಲ್ಲ
ಇನ್ನೂ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಹೆಚ್ಚು.
>> ಈ ನನಗೆ ಎಲ್ಲವನ್ನೂ ತೋರಿಸುತ್ತಿದೆ
ನನ್ನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಒಳಗೆ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ
ಇದೀಗ ಈ ಮೂಲಕ
ಗುಂಡಿಗಳು ಟಾಪ್ ನಂತರ ಅಪ್
ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಹೆಜ್ಜೆ ಅವಕಾಶ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಹಂತ ಹಂತ ಹಂತವಾಗಿ.
ಆದರೆ ಇನ್ನೂ.
ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಗಮನಿಸಿ.
ನನ್ನ ಟರ್ಮಿನಲ್ ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ ನಲ್ಲಿ
ನಾನು N ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ಎಂದು ನುಡಿದರು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
-1 ಈ ಬಾರಿ ರೀತಿಯ ಸಹಕಾರ.
ಮತ್ತು ಆದರೂ ಸ್ವಲ್ಪ ರಹಸ್ಯವಾಗಿರುವ, -1
ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿದಂತೆ, ಒಂದು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
>> ತದನಂತರ ಮಗುವಿಗೆ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದೆ
ಸ್ಥಿತಿ 0 gdbserver ನಿರ್ಗಮಿಸುವ.
GDB, ಗ್ನು ದೋಷಸೂಚಕ, ಹೆಸರು
ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ತಂತ್ರಾಂಶ
ಈ ದೋಷಸೂಚಕವು ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಈ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಅರ್ಥ, ದೋಷಸೂಚಕವು
ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಿಟ್ಟು ಏಕೆಂದರೆ ದೂರ ಹೋದರು
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ.
ನಾನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ದೋಷ ಬಯಸಿದರೆ,
ನಾನು ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿಯೇ debug50 ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿವೆ,
ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಆರಂಭಿಸಲು ಬಯಸುವಿರಾ
ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಮೂಲಕ ಮೆಟ್ಟಿಲು?
>> ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ಸರಳ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಈ ಮಾಹಿತಿ ಮಾಡಲು.
ನಾನು ಸುಳಿದಾಡಿ ವೇಳೆ
ನನ್ನ ಸಂಪಾದಕ ಗಟಾರ ಇಲ್ಲಿ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಸೈಡ್ಬಾರ್ನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ
ಲೈನ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಎಡಕ್ಕೆ,
ಗಮನಕ್ಕೆ ನಾನು ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿದರೆ ಆ
ಒಮ್ಮೆ, ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಂಪು ಬಿಂದುವನ್ನು ಪುಟ್.
ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಕೆಂಪು ಬಿಂದುವನ್ನು,
ಒಂದು ಸ್ಟಾಪ್ ಸೈನ್ ಹಾಗೆ, ಅರ್ಥ ಹೇ,
debug50, ನನ್ನ ಕೋಡ್ ವಿರಾಮ ಮರಣದಂಡನೆ
ಬಲ ಅಲ್ಲಿ ನಾನು ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನ ಹಾಗೆ ಅವಕಾಶ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತೆ debug50 ./buggy3 ಜೊತೆ ನಮೂದಿಸಿ.
ಈಗ, ಸೂಚನೆ, ಏನೋ
ವಿವಿಧ ಸಂಭವಿಸಲಿಲ್ಲ.
ನಾನು ಕೇಳಲಾದಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ
ಇನ್ನೂ ನನ್ನ ಟರ್ಮಿನಲ್ ವಿಂಡೋದಲ್ಲಿ
ಏನು, ನಾನು ಏಕೆಂದರೆ
ನನ್ನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ಪಡೆದ.
ಸಾಲು 8 ಗಮನಿಸಿ
ಈಗ ಹೈಲೈಟ್ ಇದು,
ಮತ್ತು ಒಂದು ಕಡಿಮೆ ಬಾಣ ಇಲ್ಲ
ಎಡ ಹೇಳುವ ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಕೋಡ್, ಲೈನ್ ಈ ಸಾಲು
8, ಇನ್ನೂ ಕಾರ್ಯರೂಪಕ್ಕೆ ಬಂದಿಲ್ಲ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ನೋಡಿದರೆ, ಕುತೂಹಲ
ಬಲಗೈ ಬದಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿ,
ನಾನು ಸ್ಥಳೀಯ ಎಂದು ಗಮನಕ್ಕೆ
ವೇರಿಯಬಲ್ ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಸ್ಥಳೀಯ,
ಪ್ರಸ್ತುತ ಕಾರ್ಯ ಒಳಗೆ ಎಂದು.
ಮತ್ತು ಅದರ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ,
ಮತ್ತು ರೀತಿಯ ಅನುಕೂಲಕರವಾಗಿ 0 ಆಗಿದೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಟೈಪ್ 0 ಮಾಡಲಿಲ್ಲ.
ಕೇವಲ ಎಂದು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಅದರ
ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಿ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಹೋಗಿ ಲೆಟ್
ಇಲ್ಲಿಯೇ ಟಾಪ್, ನಾನು
ಮುಂದೆ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಮತ್ತು
ಈ ಮೊದಲ ಐಕಾನ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಇದು
ಇದು ಪ್ರತಿ ಹಂತವನ್ನು ಅರ್ಥ ಅರ್ಥ
ಇದು ಆದರೆ ಕೋಡ್ ಈ ಸಾಲಿನ ಮೇಲೆ ಹೆಜ್ಜೆ,
ಇದು ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಪಾಲಿಸಲು.
>> ಈಗ, ಗಮನಿಸಿ, ನನ್ನ
ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಕೇವಲ ಬದಲಾಗಿದೆ.
ಏಕೆ ಎಂದು?
ನಾನು debug50 ಹೇಳಿದರು ಬಂದಿದೆ,
ಕೋಡ್ ಈ ಸಾಲಿನ ರನ್.
ಕೋಡ್ ಈ ಸಾಲಿನ ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಒಂದು ಇಂಟ್ ನನಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತದೆ.
ಸರಿ.
ನನಗೆ ಸಹಕಾರ.
ನನಗೆ ಈಗ ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ ಮತ್ತು ಮಾದರಿ -1, ನಮೂದಿಸಿ ಲೆಟ್.
ಈಗ ಬದಲಾಗಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ.
ಬಲಗೈ ಬದಿಯಲ್ಲಿ,
ನನ್ನ ಸ್ಥಳೀಯ ವೇರಿಯಬಲ್ ನಾನು
ಎಂಬ -1 ಈಗ ಸೂಚಿಸಲ್ಪಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಕೌಟುಂಬಿಕತೆ ಇಂಟ್ ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ, ತುಂಬಾ, ನನ್ನ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ
ಸ್ಟಾಕ್ ಕರೆಯಲು, ನಾನು ಅಲ್ಲಿ ವಿರಾಮ ನೀಡಲಿಲ್ಲ?
ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಹೆಚ್ಚು ಮಾತನಾಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ಭವಿಷ್ಯದಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಕಾಲ್ ಸ್ಟ್ಯಾಕ್ ಕೇವಲ ಉಲ್ಲೇಖಿಸುವ
ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ರಸ್ತುತ ಚಲನೆಯಲ್ಲಿ.
ಇದೀಗ ಇದು ಕೇವಲ ಮುಖ್ಯ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದೀಗ ಕೇವಲ ಸ್ಥಳೀಯ
ವೇರಿಯಬಲ್ 1 ಮೌಲ್ಯದ ನಾನು.
>> ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ರೇಖೆಯ ಮೇಲೆ ಹೆಜ್ಜೆ
ಇಲ್ಲಿ ಬಲ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಅದೇ ಐಕಾನ್,
-1 ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ಈಗ ಆ ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್ ಮೇಲೆ pausing ವಿಶೇಷವೇನು.
ಇದನ್ನು ಅದರ ವಿಷಯವನ್ನು ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ಆ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ, ಮತ್ತು voila ಮೇಲೆ ಹೆಜ್ಜೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲ ಆಪತ್ತು
ಇನ್ನೂ ಎನ್ಲೈಟೆನಿಂಗ್,
ಆದರೆ ನನಗೆ ವಿರಾಮ ಅವಕಾಶ ನೀಡಲಿಲ್ಲ
ಮತ್ತು ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ಮೂಲಕ ಯೋಚಿಸುವುದು
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾಡುತ್ತಿರುವ.
ಆದರೆ ತಪ್ಪಾದ ಹುರುಳಿಲ್ಲ.
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಮತ್ತೆ ಹೀಗೆ ನೋಡೋಣ.
>> ನಾನು ಬ್ರೇಕ್ಪಾಯಿಂಟ್ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಬಿಂದುವನ್ನು ಸಾಲು 8.
ನಾನು debug50 ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದರೆ ಈ ಬಾರಿ, ಬದಲಿಗೆ
ಈ ರೇಖೆಯ ಮೇಲೆ ಹೆಜ್ಜೆ,
ನನಗೆ ನಿಜವಾಗಿ ಒಳಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
get_negative_int ಮತ್ತು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ,
ಏಕೆ ಮಾನ್ಯ ಉತ್ತರ ಸ್ವೀಕರಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ 0?
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಓವರ್ ಕ್ಲಿಕ್ಕಿಸಿ ಹಂತ ಬದಲಿಗೆ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಇನ್ಟು ಹಂತ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಮತ್ತು ಲೈನ್ 8 ಇಲ್ಲಿದೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಈಗ ಇದ್ದಕ್ಕಿದ್ದಂತೆ ಈಗ ಹೈಲೈಟ್
ಸಾಲು 17 ಆಗುತ್ತದೆ.
>> ಈಗ, ಇದು ದೋಷಸೂಚಕವು ಅಲ್ಲ
ಸಾಲುಗಳನ್ನು 14 ಮತ್ತು 15 ಮತ್ತು 16 ಬಿಟ್ಟುಬಿಡಲಾಗಿದೆ ಮಾಡಿದೆ.
ಇಟಾ ಕೇವಲ ಏನೂ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನೀವು ತೋರಿಸಲು.
ಆ ಅಸ್ಥಿರ ಘೋಷಿಸುವ,
ಮತ್ತು ನಂತರ ಪದ ಬೇಕು
ಮತ್ತು ನಂತರ ಒಂದು ಮುಕ್ತ ಸುರುಳಿಯಾದ ಬ್ರೇಸ್.
ಇಲ್ಲಿದೆ ಕೇವಲ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಲೈನ್
ರಸವತ್ತಾದ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಲ್ಲಿ ಈ ಒಂದು, 17.
ನಾವು ಮಾಡಿದ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ನಿಲ್ಲಿಸಲಾಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ printf ( "n.is:") ;, ಆದ್ದರಿಂದ
ಇನ್ನೂ ಸಂಭವಿಸಿದ ಮಾಡಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಓವರ್ ಹಂತ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ.
ಈಗ ನನ್ನ ಪ್ರಾಂಪ್ಟಿನಲ್ಲಿ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,
ಬದಲಾಯಿತು ( "ಎನ್:").
ಈಗ ನಾನು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ, get_int
ಹೆಜ್ಜೆಯಿಡುವ ಬಗ್,
ಕಾರ್ಯ ಕಾರಣ
ಲೈಬ್ರರಿ ರಲ್ಲಿ CS50 ಮಾಡಿದ.
ಇದು ಸಂಭಾವ್ಯವಾಗಿ ಸರಿ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ರೀತಿಯ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಸಹಕರಿಸಲು
ಒಂದು ಇಂಟ್, ಆದರೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಇಂಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಹಿಟ್ 0 ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಇಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ನಾನು ಕೆಳಗೆ ಪಡೆದಾಗ 21 ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ?
ನಾನು ಮತ್ತೆ ಪುನರುಚ್ಚರಿಸಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ.
ನಾನು ಚಕ್ರಕ್ಕೆ ಅಂಟಿಕೊಂಡಿತು ತೋರುತ್ತದೆ ಇಲ್ಲ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಈ ಹಳದಿ
ಬಾರ್ ಸುಮಾರು ಹೋಗುವ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲ,
ಮತ್ತು ಸುಮಾರು, ಮತ್ತು ಸುಮಾರು.
>> ಈಗ, ಏಕೆ ಎಂದು?
ವೆಲ್, n, ಇದೀಗ ಎನ್?
ನಾನು ಸ್ಥಳೀಯ ನೋಡಬಹುದು
ದೋಷಸೂಚಕವು ಅಸ್ಥಿರ.
N 0 ಆಗಿದೆ.
ಸರಿ, ನನ್ನ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಯಾವುದು?
>> 20 ಸಾಲು 20, ಜೊತೆಗೆ,
0 0 ಹೆಚ್ಚು.
ಆ ನಿಜವಲ್ಲ.
0 0 ಹೆಚ್ಚು ಅಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಭುಗಿಲೆದ್ದಿತು.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಏಕೆ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
21, ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮುಂದುವರಿದರೆ,
ನಾನು ಹಿಂದಿರುಗಿ 0 ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಸಹ
ನಾನು ನಿರಾಕರಿಸಿದರು ಆದರೂ 0
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಕಾರಣ.
ಈಗ, ನಾನು ಸಹ ಇಲ್ಲ
ದೋಷಸೂಚಕವು ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ.
ಇದು, ನಾನು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ ಗಾಟ್
ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಹೆಚ್ಚು ತಿಳಿಯಲು.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
, ಪ್ಲೇ ಬಟನ್ ಕ್ಲಿಕ್ ಮಾಡಿ,
ಮತ್ತು ಈ ಫಿನಿಶ್ ಅವಕಾಶ.
ಈಗ, ನಾನು ಅರಿವಾಯಿತು ಮಾಡಿದ್ದೀರಿ ನನ್ನ
ದೋಷ ಸಾಲಿನ 20 ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ.
ನನ್ನ ತಾರ್ಕಿಕ ದೋಷವಾಗಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಈ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಮಾಡಲು?
ಸಮಸ್ಯೆ ನಾನು ಮನುಷ್ಯ ಎಂದು ವೇಳೆ
ಹಿಡಿಯುತ್ತಿರುವ 0, ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ತಾರ್ಕಿಕ ದೋಷವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು N ಹಾಗೆಯೇ ಹೇಳಬಹುದು
ಹೆಚ್ಚು ಅಥವಾ 0 ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ,
ಬಳಕೆದಾರ ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಪ್ರೇರೇಪಿಸಿತು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ, ಮತ್ತೆ, ಸರಳ ತಪ್ಪು, ಬಹುಶಃ
ನೀವು ನನಗೆ ಕಂಡಾಗ ಸಹ ಸ್ಪಷ್ಟ
ಕೆಲವೇ ನಿಮಿಷಗಳ ಹಿಂದೆ ಬರೆಯಬಹುದು.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಟೇಕ್ಅವೇ
ಆಗಿದೆ ಡಿಬಗ್ 50 ಆ,
ಮತ್ತು ಡೀಬಗ್
ಹೆಚ್ಚು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ತಂತ್ರಾಂಶ,
ಈ ಹೊಸ ಶಕ್ತಿಯಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕೋಡ್ ಸಂಚರಿಸಲು ನೋಡಲು
ಎಂದು ಬಲಗೈ ಫಲಕ ಮೂಲಕ ಏನು
ನಿಮ್ಮ ಅಸ್ಥಿರ ಮೌಲ್ಯಗಳು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಎಂದೇನೂ ಇಲ್ಲ
ಏನೋ ಬಳಸಲು ಹೊಂದಿರುತ್ತವೆ
ನಿಮಗೆ ಆ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮುದ್ರಿಸಲು eprintf.
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೋಡಬಹುದು
ದೃಷ್ಟಿ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ.
>> ಈಗ, ಈ ಮೀರಿ, ಇದು ಗಮನಿಸಬೇಕಾದ
ಇಲ್ಲಿದೆ ಮತ್ತೊಂದು ವಿಧಾನವನ್ನು ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸೂಪರ್ ಸಾಮಾನ್ಯ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಏಕೆ ಈ ಕಡಿಮೆ ಆಶ್ಚರ್ಯವಾಗಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ವ್ಯಕ್ತಿ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ಕುಳಿತು.
ಈ ತಂತ್ರವು ಇಲ್ಲ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ರಬ್ಬರ್ ಡಕ್ ಡೀಬಗ್ ಎಂದು,
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಒಂದು ಆಗಿದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪುರಾವೆಯಾಗಿದೆ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡಿದಾಗ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು
ಕೋಡ್ ಬರೆಯುವ,
ಅವರು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ಇತರರೊಂದಿಗೆ ಸಹಯೋಗ,
ಅಥವಾ ಹಂಚಿದ ಪರಿಸರದಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ.
>> ಅವರು ಮನೆಯಲ್ಲಿ ರೀತಿಯ ಕೋರುತ್ತೇವೆ.
ಬಹುಶಃ ಇದು ತಡರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಅವರು ಫಿಗರ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ
ತಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಕೆಲವು ದೋಷ ಔಟ್.
ಮತ್ತು ಅವರು ಕೇವಲ ಅದರ ನೋಡಿದ ಇಲ್ಲ.
>> ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಕೊಠಡಿ ಸಹವಾಸಿ ಇಲ್ಲ.
ಯಾವುದೇ ನನ್ನನ್ನು ಇಲ್ಲ.
ಸುತ್ತ ಯಾವುದೇ ಸಿಎ ಇಲ್ಲ.
ತಮ್ಮ ಶೆಲ್ಫ್ ಮೇಲೆ ಎಲ್ಲಾ
ಈ ಸ್ವಲ್ಪ ರಬ್ಬರ್ ಮುದ್ದಾದ ಆಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ರಬ್ಬರ್ ಡಕ್ ಡೀಬಗ್
ಈ ಆಹ್ವಾನ
ಸಿಲ್ಲಿ ಏನೋ ಆಲೋಚಿಸಬೇಕು
, ನಿಜವಾದ ಜೀವಿ ಈ
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಸಂಚರಿಸಲು
ಮಾತಿನ ಈ ನಿರ್ಜೀವ ವಸ್ತುವಿಗೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ವೇಳೆ
ಈ ನನ್ನ ಉದಾಹರಣೆ ಇಲ್ಲಿ
ಮತ್ತು ಮುಂಚಿನ ಮರುಪಡೆಯಲು
ಸಮಸ್ಯೆ, ಈ ಆಗಿತ್ತು
ನಾನು ಕೋಡ್ ಈ ಮೊದಲ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಅಳಿಸಿದರೆ,
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತೆ ದೋಷಯುಕ್ತ 0 ಮಾಡಲು,
ಈ ಎಂದು ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಇಲ್ಲಿ ದೋಷ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು.
ಇಲ್ಲಿ ಕಲ್ಪನೆ, ನಾನು ಹಾಸ್ಯಾಸ್ಪದ
ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಈ ರೀತಿ ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಅಭಿಪ್ರಾಯ,
ದೋಷ.
>> ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆ ನಾನು ಬಂದಿದೆ ಎಂಬುದು
ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಲೈಬ್ರರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಘೋಷಿಸಿತು.
ಮತ್ತು printf ಲೈಬ್ರರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಆಗಿದೆ.
ಸರಿ Declare--, ಘೋಷಿಸಲು
ಮೂಲಮಾದರಿಗಳ ನನಗೆ ನೆನಪಿಸುತ್ತಾನೆ.
>> ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಅರ್ಥ
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಕಂಪೈಲರ್ ಏನು
ಕಾರ್ಯ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಕಾಯಿ.
ನಾನು ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h. ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ
ತುಂಬ ಧನ್ಯವಾದಗಳು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ನೀವು ಇಲ್ಲಿದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಡಕ್ ಹೊಂದಲು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಈ ಕಲ್ಪನೆ ವಾಕಿಂಗ್
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಕೋಡ್ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮನ್ನು
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಸಹ ಕೇಳಲು
ನಿಮ್ಮನ್ನು, ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಲೋಪ ಅರ್ಥ
ರಿಮಾರ್ಕ್ಸ್, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕಲ್ಪನೆ.
>> ಮತ್ತು, ಬಹುಶಃ ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಒಂದು ಆದರೆ ಹೆಚ್ಚು ಒಳಗೊಂಡಿತ್ತು ಹೆಚ್ಚು
ಉದಾಹರಣೆಗೆ ನಾವು ದೋಷಯುಕ್ತ 3.c ಮಾಡಿದರು,
ನೀವು ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ನಡೆಯಲು ಇರಬಹುದು
ಕೆಳಗಿನಂತೆ.
ಎಲ್ಲಾ ಸರಿ, ರಬ್ಬರ್
ಮುದ್ದಾದ, DDB, ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ.
ಇಲ್ಲಿ ನಾವು ನನ್ನ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ,
ನಾನು ನಕಾರಾತ್ಮಕ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಿರಿ ಎಂದು ನುಡಿದರು.
>> ನಾನು ಮರಳುವ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ನಾನು.
ನಾನು ಎಡಗಡೆಯ ಮೇಲೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ವೇರಿಯಬಲ್ ಸಾಲು 8 ನಾನು ಎಂದು.
ಸರಿ, ಆದರೆ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ, ಹೇಗೆ ಮಾಡಿದರು
ಆ ಮೌಲ್ಯವು ಪಡೆಯಲು?
ನನಗೆ ಸಾಲಿನ 12 ಕಾರ್ಯವನ್ನು ನೋಡೋಣ.
>> ಸಾಲು 12 ರಲ್ಲಿ, ನಾವು ಋಣಾತ್ಮಕ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ಹೊಂದಿವೆ.
ಯಾವುದೇ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ,
ಒಂದು ಇಂಟ್ ರಿಟರ್ನ್ ಸರಿ.
ನಾನು ಲೈನ್ 14 ಒಂದು ವೇರಿಯಬಲ್ N ಘೋಷಿಸಲು.
ಇದು ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು.
ನಾನು ಬೇಕು.
>> ಎನ್ is-- ಅವಕಾಶ ಹಾಗೆಯೇ ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ
ನನಗೆ ಫಿಕ್ಸ್ ನಾನು ಈಗಾಗಲೇ ಮಾಡಿದ ಯಾವ ರದ್ದು.
ಆದ್ದರಿಂದ N ಹೆಚ್ಚು ಹಾಗೆಯೇ
0, ಔಟ್ ಸರಿ, N ಮುದ್ರಿಸಲು.
ತದನಂತರ ಕರೆ ಇಂಟ್ N ಸಂಗ್ರಹವಾಗುವ.
ತದನಂತರ N 0 ವೇಳೆ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ,
ಎನ್ not-- ಅಲ್ಲಿ ಅದು ಆಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಮತ್ತೆ, ನೀವು
ನಿಜವಾದ ಡಕ್ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಆದರೆ ಕೇವಲ ನಿಮ್ಮ ಮೂಲಕ ವಾಕಿಂಗ್
ಬೌದ್ಧಿಕ ವ್ಯಾಯಾಮ ಎಂದು ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ನೀವು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಏನು ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥ,
ಕೇವಲ ಏನಾದರೂ ಮಾಡುವ ವಿರುದ್ಧವಾಗಿ
ಈ ರೀತಿಯ, ಸ್ಕ್ರೀನ್ ನಲ್ಲಿ ದಿಟ್ಟಿಸುವುದು
ನಿಮ್ಮನ್ನು ಮೂಲಕ ಮಾತನಾಡುವ ಇಲ್ಲ
ಇದು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕವಾಗಿ ಇದು
ಸುಮಾರು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ತಂತ್ರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಇದು ಒಂದು
ವಿವಿಧ ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಡೀಬಗ್
ಮತ್ತು, ತಪ್ಪು ಹುಡುಕುವ ಇವೆಲ್ಲವೂ
ನಿಮ್ಮ ಟೂಲ್ಕಿಟ್ ಉಪಕರಣಗಳು ಇರಬೇಕು
ನೀವು ತಡರಾತ್ರಿಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ,
ವಿಶೇಷವಾಗಿ, ನೀವು ಊಟದ ಆರ್
ಕೋಣೆಗಳು, ಅಥವಾ ಆಫೀಸ್ ಅವರ್ಸ್,
ವಿರುದ್ಧ ನಿಮ್ಮ ತಲೆ ಹೊಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರು
ಗೋಡೆಯ, ಕೆಲವು ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ.
ಸಾಫ್ಟ್ವೇರ್ ಉಪಕರಣಗಳು ಇವೆ ಎಂದು ಅರ್ಥ.
ರಬ್ಬರ್ ಡಕ್ ಸಲಕರಣೆಗಳು ಲಭ್ಯವಿವೆ.
ಮತ್ತು ಇಡೀ ಸಿಬ್ಬಂದಿ ಇಲ್ಲ
ಕೈ ನೀಡಲು ಕಾಯುವ ಬೆಂಬಲಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
>> ಈಗ, ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ಪದ
ಸೆಟ್, ಮತ್ತು ನಾವು ನೀವು ಆಶಯದೊಂದಿಗೆ ಏನನ್ನು
ಅವುಗಳ ಔಟ್ ಪಡೆಯಲು, ಮತ್ತು ಹೇಗೆ
ನಾವು ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಬಗ್ಗೆ ಹೋಗಿ.
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಪಠ್ಯಕ್ರಮ ಪ್ರತಿ,
CS50 ನ ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್
ನಾಲ್ಕು ಪ್ರಾಥಮಿಕ ಅಕ್ಷಗಳ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ನಡೆಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ವ್ಯಾಪ್ತಿ speak-- ಗೆ, ಸರಿಯಾಗಿವೆ, ವಿನ್ಯಾಸ,
ಮತ್ತು ಶೈಲಿ.
ಮತ್ತು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯು ಎಷ್ಟು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ತುಂಡು ನೀವು ಆಫ್ ಕಚ್ಚಿದ?
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಸ್ಯೆ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ?
ಪ್ರಯತ್ನದ ಮಟ್ಟವನ್ನು
ನೀವು ಬಿಂಬಿತವಾಗಿವೆ?
>> ಯಥಾರ್ಥತೆ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಇದು CS50 ವಿವರಣೆಯನ್ನು ಪ್ರತಿ ಮಾಡಬೇಕೋ
ನೀವು ಕೆಲವು ಒಳಹರಿವು ಒದಗಿಸಿದಾಗ
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಉತ್ಪನ್ನಗಳೆಂದರೆ ಬರುವಂತೆ?
ಡಿಸೈನ್ ಅವುಗಳನ್ನು ಅತ್ಯಂತ ವ್ಯಕ್ತಿನಿಷ್ಠವಾಗಿದ್ದು.
ಮತ್ತು ಇದು ಒಂದು ಇಲ್ಲಿದೆ
ತಿಳಿಯಲು ದೀರ್ಘ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಮತ್ತು, ಕಲಿಸಲು ಉದ್ದದ
ಇಲ್ಲಿಯ ಕುದಿಯುವ ಕೆಳಗೆ ಎಂದು,
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ಬರೆದ ಎಂಬುದರ?
>> ಇದು ಕೇವಲ ಸರಿಯಾದ ಮುದ್ರಿಸಲು ಒಂದು ವಿಷಯ
ಉತ್ಪನ್ನಗಳೆಂದರೆ ಅಥವಾ ಬಲ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ಆದರೆ ನೀವು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವಾದಷ್ಟು?
ನೀವು ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿರುವ
ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಥವಾ ಯುಗಳ
ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನಾವು ಮಾಡಿದ ಎಂದು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಹುಡುಕಾಟ
ಎರಡು ವಾರಗಳ ಹಿಂದೆ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ?
ಅಲ್ಲಿ ಪರಿಹರಿಸಲು ಉತ್ತಮ ಮಾರ್ಗಗಳಿವೆ
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ನೀವು ಪ್ರಸ್ತುತ ಇಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚು?
ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ತದನಂತರ ಶೈಲಿಗೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ನಿಮ್ಮ ಸಂಕೇತ?
ನೀವು ನಾನು ಸಾಕಷ್ಟು ಮನುಷ್ಯ ಗಮನಕ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ನನ್ನ ಕೋಡ್ indenting ಬಗ್ಗೆ,
ಮತ್ತು ಖಚಿತವಾಗಿ ನನ್ನ ಅಸ್ಥಿರ ಮಾಡುವ
ಸಮಂಜಸವಾಗಿ ಹೆಸರಿಸಲಾಗಿದೆ. ಎನ್,
ಸಣ್ಣ, ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯ ಹೆಸರು
ಸಂಖ್ಯೆ, ಎಣಿಕೆಯ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ನಾನು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ರು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮುಂದೆ ಹೊಂದಬಹುದು
ವೇರಿಯಬಲ್ ಹೆಸರುಗಳು ಶೈಲಿ.
ಶೈಲಿ ಕೇವಲ ಹೇಗೆ ಒಳ್ಳೆಯದು
ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ನೋಡಲು ಹೇಗಿದೆ?
ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ಓದಬಲ್ಲ?
>> ಮತ್ತು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ, ನಿಮ್ಮ TAS
ಮತ್ತು TFS ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ
ಎಂದು ನಿಮಗೆ ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ
ಗುಣಾತ್ಮಕ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆ ರೀತಿಯ
ನೀವು ಉತ್ತಮ ಪಡೆಯಲು ಎಷ್ಟು
ಆ ವಿವಿಧ ಅಂಶಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೇಗೆ ಪರಿಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ
ಈ ಅಕ್ಷಗಳ ಪ್ರತಿ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ,
ಇದು ಕೆಲವೇ ಜೊತೆ ಸಾಂಕೇತಿಕವಾಗಿ
ನೀವು ಎಷ್ಟು ಬಕೆಟ್, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ನೀವು ಮಾಡುತ್ತಿರುವುದು ಹೇಗೆ ಒಂದು ಅರ್ಥದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನೀವು ಒಂದು ಅಂಕಗಳನ್ನು ಪಡೆದರೆ
ಆ axes-- ಸರಿಯಾಗಿವೆ, ವಿನ್ಯಾಸ ಯಾವುದೇ
ಮತ್ತು ಶೈಲಿ ಎಂದು especially--
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 1 ರಿಂದ 5 ಇರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು, ಅಕ್ಷರಶಃ, ನೀವು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದೀರಿ ವೇಳೆ
3 ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಆರಂಭದಲ್ಲಿ ತಂದೆಯ,
ಈ ಉತ್ತಮ ವಿಷಯ.
ಇದು ಇನ್ನೂ ಇಲ್ಲ ಅರ್ಥ
ಸುಧಾರಣೆ ಕೊಠಡಿ,
ನೀವು ಆಶಿಸಿ ಇದು
ಮೊದಲ ಬಾರಿಗೆ ಒಂದು ವರ್ಗ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ.
ಸೀಲಿಂಗ್ ಕೆಲವು ಸ್ವಲ್ಪ ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಇಲ್ಲ
ತಲುಪುವ ಮಹತ್ವಾಕಾಂಕ್ಷೀ ನೀವು ಯಾವ.
ಆದ್ದರಿಂದ 3 ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ
ಆರಂಭಿಕ ತುಂಡುಗಳು,
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಕೆಲವು 2 ಮತ್ತು 4 ರ,
, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಒಂದು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಇದು ವ್ಯಾಪ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ಚೆನ್ನಾಗಿ ನಿರೀಕ್ಷೆಗಳನ್ನು ಒಳಗೆ.
>> ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ರೇಸಿಂಗ್ ವೇಳೆ, ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ
ಒಂದು ನಿಮಿಷ ಐದರಲ್ಲಿ ಮೂರು.
ನಿಜಕ್ಕೂ 10 6 ಔಟ್ ಇಲ್ಲಿದೆ.
60% ನ.
ನನ್ನ ದೇವರೇ, ಒಂದು ಎಫ್ ಇಲ್ಲಿದೆ
>> ಇದು ಅಲ್ಲ.
ಇದು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಅಲ್ಲ ಎಂದು.
ಬದಲಿಗೆ, ಇದು ಸುಧಾರಿಸಲು ಅವಕಾಶ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಕೆಲವು ಪಡೆಯುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಪೂವರ್ಸ್, ಈ ಅವಕಾಶ ಇರುತ್ತದೆ
ಕಚೇರಿ ಲಾಭ ಪಡೆಯಲು,
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ವಿಭಾಗಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು.
>> ಅತ್ಯುತ್ತಮ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಒಂದು ಅವಕಾಶ
ನೀವು ಬಂದಿದೆ ಕೇವಲ ಎಷ್ಟು ಹೆಮ್ಮೆ
ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಅವಧಿಯಲ್ಲಿ ಬರುತ್ತವೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅರ್ಥ ಇಲ್ಲ ಏನೂ ವೇಳೆ
ಬೇರೆ, ಮೂರು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಮತ್ತು ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಅಭಿವೃದ್ಧಿಗೆ ಆಧಾರವನ್ನು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಆ ಅಕ್ಷಗಳು ಹೇಗೆ
ತೂಕದ, ವಾಸ್ತವಿಕವಾಗಿ ನೀವು
ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಸಮಯ ಕಳೆಯುವುದು ಹೋಗುವ
ಕೆಲಸ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಸರಿಯಾಗಿ ಲಕ್ಷ್ಯ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸರಿಯಾಗಿವೆ ಒಲವು
ಜೊತೆ, ಅತ್ಯಂತ ತೂಕ
ಮೂರು ಈ ಗುಣಾತ್ಮಕ ಅಂಶ.
ವಿನ್ಯಾಸ ಕೂಡ ಮುಖ್ಯ, ಆದರೆ
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ವಿಷಯ
ಮೇಲೆ ಆ ಗಂಟೆಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಖರ್ಚು
ಕೇವಲ ಕೆಲಸ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ತೂಕದ ವಿಶೇಷವೇನು
ಹೆಚ್ಚು ಲಘುವಾಗಿ ಸ್ವಲ್ಪ.
ತದನಂತರ ಶೈಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ತೂಕ ಇದೆ.
ಇದು ಕಡಿಮೆ ಕೂಡ
ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಮುಖ್ಯ,
ಇದು ಕೇವಲ, ಬಹುಶಃ,
ಸುಲಭವಾದ ವಿಷಯ ಬಲ ಮಾಡಲು,
ಉದಾಹರಣೆಗಳು ನಾವು ಅನುಕರಿಸುವ
ಉಪನ್ಯಾಸ ಮತ್ತು ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು,
ಚೆನ್ನಾಗಿ ವಸ್ತುಗಳ ಜೊತೆ
ಇಂಡೆಂಟ್, ಮತ್ತು ಕಾಮೆಂಟ್,
ಇತ್ಯಾದಿ ಸುಲಭವಾದ ಪೈಕಿ
ಏನು ಮತ್ತು ಬಲ ಪಡೆಯಲು ವಸ್ತುಗಳ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ಅರ್ಥ
ಆ ಅಂಕಗಳನ್ನು ಎಂದು
ಎಂದು ಗ್ರಹಿಸಲು ತುಲನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಸುಲಭ.
>> ಈಗ ಒಂದು ಪದ
ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ this--.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೋರ್ಸ್ ನ ಪ್ರತಿ
ಪಠ್ಯಕ್ರಮ, ನೀವು ನೋಡಬಹುದು
ಮೈದಾನವನ್ನು ಸಾಕಷ್ಟು
ಇದರೊಂದಿಗೆ ಭಾಷೆಯ ಬಿಟ್.
ಮತ್ತು ಸಹಜವಾಗಿ ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಸಾಕಷ್ಟು ಗಂಭೀರವಾಗಿ ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ.
>> ನಾವು ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿದೆ,
ಉತ್ತಮ ಅಥವಾ ಕೆಟ್ಟದ್ದಕ್ಕಾಗಿ,
ಆಫ್ ಕಳುಹಿಸಿದ ನಂತರ ಪ್ರತಿ ವರ್ಷ ಹೆಚ್ಚು
ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು
ಯಾವುದೇ ಅತ್ಯಂತ ಹೆಚ್ಚು
ಸಹಜವಾಗಿ, ನಾನು ಬಗ್ಗೆ ನಾನು.
ಈ ಎಂದೇನೂ ಇದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತವೆ
ಎಂದು ಸಿಎಸ್ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು, ಅಥವಾ CS50 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು, ಇವೆ
ಯಾವುದೇ ಕಡಿಮೆ ನಿಮ್ಮ ಸಹಪಾಠಿಗಳನ್ನು ಹೆಚ್ಚು ಪ್ರಾಮಾಣಿಕ.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ ಎಂದು ಈ
ವಿಶ್ವದ ವಿದ್ಯುನ್ಮಾನ, ನಾವು
ತಾಂತ್ರಿಕ ಹೊಂದಿವೆ
ಈ ಪತ್ತೆ ಅರ್ಥ.
>> ಅದಕ್ಕೆ ನಮಗೆ ಮುಖ್ಯ
ವರ್ಗ ಅಡ್ಡಲಾಗಿ ಸೊಗಸು
ಈ ಪತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನಾವು ಮಾಡುವ
ಸಮಸ್ಯೆಯನ್ನು ನಾವು ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಿದಾಗ.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಒಂದು ಚಿತ್ರವನ್ನು ಚಿತ್ರಿಸಲು, ಮತ್ತು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಈ ಸಿಂಕ್ ರೀತಿಯ ಸಹಾಯ,
ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು
ಕಳೆದ 10 ವರ್ಷಗಳಲ್ಲಿ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು
ಕೆಲವು ಮತ್ತು ಎಂದು
ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಪ್ರಾಮಾಣಿಕತೆ ಇಂತಹ ಸಮಸ್ಯೆಗಳು,
ಕೆಲವು 32 ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು
ಪತನದ 2015, ರಿಂದ
ನಾವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಹೇಳಲು ಹೊಂದಿದೆ
ಮ್ಯಾಟರ್ ಗಂಭೀರವಾಗಿ.
ಮತ್ತು, ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಸಂಯೋಜಿಸಲು,
ಇತ್ತೀಚೆಗೆ ಸುಮಾರು 3%, 4% ಅಥವಾ
ವರ್ಗ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿಗಳು ಸೂಪರ್ ಬಹುತೇಕ
ಇದು ರೇಖೆಗಳ ಸ್ಪಷ್ಟ ಎಂದು ತೋರುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಈ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಇಲ್ಲ
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಮನಸ್ಸಿಗೆ
ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಯಾವಾಗ ರಾತ್ರಿ
ಸಮಸ್ಯೆ ಸೆಟ್ ಕೆಲವು ಪರಿಹಾರ,
ಉಬ್ಬಿನೆಡೆಗೆ ಇವೆ
ಉತ್ತಮ ನೀವೇ ಪಡೆಯಲು
ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಪೋರ್ಟ್
ಆ ಗಂಟೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಭಾವಿಸುತ್ತೇನೆ.
ನಾವು ಸ್ವೀಕರಿಸುವಾಗ ಅರ್ಥ
ವಿದ್ಯಾರ್ಥಿ ಸಲ್ಲಿಕೆಗಳನ್ನು, ನಾವು ದಾಟಲು
ಈ ವರ್ಷ ಪ್ರತಿ ಸಲ್ಲಿಕೆ ಹೋಲಿಸಿ
ಪ್ರತಿ ಸಲ್ಲಿಕೆ ಕಳೆದ ವರ್ಷ ವಿರುದ್ಧ
2007 ರಿಂದ ಪ್ರತಿ ಸಲ್ಲಿಕೆ ವಿರುದ್ಧ
ಹಾಗೂ, ನೋಡುವ, ರಿಂದ,
ಕೋಡ್ ಸಂಪುಟಗಳನ್ನು ಆನ್ಲೈನ್,
ಚರ್ಚಾ ಕೆಲಸ ಸೈಟ್ಗಳು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಬಗ್ಗೆ,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಸಲುವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ
ಪೂರ್ಣ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವಿಕೆಯ, ಆ ವೇಳೆ
ಬೇರೊಬ್ಬರ ಆನ್ಲೈನ್ ಕಾಣಬಹುದು,
ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಸಹಜವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದರೆ, ನಿಜವಾಗಿ, ಆತ್ಮ
ಸಹಜವಾಗಿ ಕುದಿಯುವ ಕೆಳಗೆ
ಪಠ್ಯಕ್ರಮ ಈ ಷರತ್ತು.
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ, ಸಮಂಜಸವಾದ ಆಗಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ವೇಳೆ ವಿವರಿಸಿ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಬಿಟ್ ಹೆಚ್ಚು ಭಾಷೆ,
ಅರ್ಥ ಎಲ್ಲಾ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ
ನೀವು ಈ ಕೋರ್ಸ್ ಸಲ್ಲಿಸುವ ಕೆಲಸ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಇರಬೇಕು.
ಆದರೆ ಒಳಗೆ ಕೂಡಾ, ಖಚಿತವಾಗಿಯೂ
ಅವಕಾಶಗಳನ್ನು ಮತ್ತು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ,
ಬದಲಾಗುತ್ತಿದ್ದಾರೆ ಮತ್ತು ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು
ನನ್ನ others--, TFS, ಸಿಎಎಸ್,
TAS, ಮತ್ತು ವರ್ಗ ಇತರರು
ಬೆಂಬಲ, ಕೇವಲ ಸ್ನೇಹಿತರು ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಯೋಚಿಸಿದ್ದೀರಾ? ಅಧ್ಯಯನ ಮಾಡಿದ
ಮೊದಲು ಸಿಎಸ್ ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಭತ್ಯೆ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಹೆಬ್ಬೆರಳಿನ ಸಾಮಾನ್ಯ ನಿಯಮ
ಸಹಾಯಕ್ಕಾಗಿ this-- ಕೇಳುವಾಗ ಇದೆ,
ನೀವು ಇತರರಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ತೋರಿಸಬಹುದು
ಆದರೆ ನೀವು ಮೇಲು ವೀಕ್ಷಿಸಲು ಇರಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಆಫೀಸ್ ಅವರ್ಸ್ ನೀವು ಸಹ,
ಅಥವಾ ಡಿ ಹಾಲ್, ಅಥವಾ ಬೇರೆ ಎಲ್ಲೋ
ಕೆಲವು ತುಣುಕು ಸೆಟ್ನಲ್ಲಿ ಕೆಲಸ,
ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ, ಜೊತೆಗೆ ಕೆಲಸ ಇದು
ನಲ್ಲಿ, ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮವಾಗಿದೆ
ದಿನ ನಿಮ್ಮ ಕೆಲಸದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಪ್ರತಿ ಸೇರಿರಬೇಕು
ನೀವು ಕ್ರಮವಾಗಿ, ಮತ್ತು
ಕೆಲವು ಸಹಯೋಗದ ಪ್ರಯತ್ನವಾಗಿತ್ತು,
ಅಂತಿಮ ಯೋಜನೆ ಅಲ್ಲಿ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ
ಇದು ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹ.
>> ನಿಮಗೆ ಅರ್ಥ
ಏನೋ ಹೋರಾಡುತ್ತಿದ್ದಾರೆ
ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತ ಕೇವಲ ನಡೆಯುತ್ತದೆ
ನೀವು ಈ ಉತ್ತಮ ಎಂದು,
ಅಥವಾ ನೀವು ಹೆಚ್ಚು ಸಮಸ್ಯೆ ಉತ್ತಮ,
ಅಥವಾ ದೂರದ ಮುಂದೆ ನೀವು ಸ್ವಲ್ಪ,
ಅದನ್ನು ಮಾಡಲು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಮಂಜಸವಾದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಿಮ್ಮ ಸ್ನೇಹಿತರಿಗೆ ಮತ್ತು ಹೇ, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ನೀವು ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ ಕೋಡ್ ನೋಡುವ ಮನಸ್ಸಿಗೆ,
ನನ್ನ ಸಮಸ್ಯೆ ಏನು ಗುರುತಿಸುವಲ್ಲಿ ಸಹಕಾರಿಯಾಗಿದೆ?
ಮತ್ತು, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ, ರಲ್ಲಿ
ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಮೌಲ್ಯದ ಆಸಕ್ತಿ
ಆ ಸ್ನೇಹಿತ ಕೇವಲ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಹೇಳಲು ಓಹ್, ಹಾಗೆ, ಆದರೆ,
ನೀವು ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಏನು ಕಾಣೆಯಾಗಿವೆ
6, ಅಥವಾ ಸ್ವಲ್ಪ?
ಆದರೆ ಪರಿಹಾರ ಅಲ್ಲ
ನಿಮಗೆ ಮುಂದಿನ ಸ್ನೇಹಿತ
ಹೇಳಲು ಓಹ್, ಜೊತೆಗೆ, ಇಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ಎಳೆಯಲು ಅವಕಾಶ
ಈ, ಮತ್ತು ನೀವು ನನ್ನ ಪರಿಹಾರ ತೋರಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ರೇಖೆ.
ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಕೋಡ್ ತೋರಿಸಲು
ಇತರರು, ಆದರೆ ನೀವು ಇವುಗಳನ್ನು
ಮೇಲು ವೀಕ್ಷಿಸಲು, ಇತರ ವಿಷಯ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಪಠ್ಯಕ್ರಮ ನಿರ್ಬಂಧಗಳನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ ಇಲ್ಲ
ವಿಷಾದ ಷರತ್ತು ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಪಠ್ಯಕ್ರಮ ಹಾಗೂ
ನೀವು ಕೆಲವು ಆಕ್ಟ್ ಎಸಗುವ ವೇಳೆ
ಸಮಂಜಸ ಅಲ್ಲ, ಆದರೆ ಅದನ್ನು ತರಲು
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಮುಖ್ಯಸ್ಥರು ಗಮನ
72 ಗಂಟೆಗಳ ಒಳಗೆ, ಸಹಜವಾಗಿ
ಸ್ಥಳೀಯ ದಿಗ್ಬಂಧನ ಎಂದು
ಅತೃಪ್ತಿಕರ ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು ಅಥವಾ
ಸಲ್ಲಿಸಿದ ಕೆಲಸಕ್ಕೆ ಗ್ರೇಡ್ ವಿಫಲವಾದ.
ಆದರೆ ಸಹಜವಾಗಿ ನೋಡಿ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಮತ್ತಷ್ಟು ಶಿಸ್ತು ಕ್ರಮ ಪರವಾಗಿಲ್ಲ,
ಪುನರಾವರ್ತಿತ ಕೃತ್ಯಗಳ ಪ್ರಕರಣಗಳಲ್ಲಿ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಕೆಲವು ಮಾಡಲು ನೀವು ಏನು ವೇಳೆ
ಸ್ಟುಪಿಡ್, ವಿಶೇಷವಾಗಿ ರಾತ್ರಿ, ನಿರ್ಧಾರ
ಮುಂದಿನ ಬೆಳಿಗ್ಗೆ ಅಥವಾ ಎರಡು ದಿನಗಳ
ನಂತರ, ನೀವು ಏಳುವ ಮತ್ತು ಅರ್ಥ,
ನಾನು ಯೋಚಿಸುತ್ತಿದ್ದನು?
ನೀವು CS50 ಮಾಡಲು ಒಂದು ಮಳಿಗೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಸಮಸ್ಯೆ ಫಿಕ್ಸಿಂಗ್
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ, ಇದು ಅಪ್ ಮಾಲೀಕತ್ವದ ನಾವು
ಅರ್ಧದಾರಿಯಲ್ಲೇ ನೀವು ಭೇಟಿ ಮತ್ತು ಎದುರಿಸಲು
ಎರಡೂ ಇದು ವಸ್ತುವೊಂದರ ಜೊತೆ
ಶೈಕ್ಷಣಿಕ ಮತ್ತು ನೀವು ಬೆಲೆಬಾಳುವ
ಆದರೆ ಕೆಲವು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ ದಂಡನಾತ್ಮಕ.
ಈಗ, ಅಂಚಿನ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು, ಈ.
>> [ವೀಡಿಯೋ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
>> [ಸಂಗೀತ]
>> [ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ, ನಾವು ಹಿಂದೆ ಇವೆ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಒಂದು ನೋಟ
ನಮ್ಮ ನೈಜ ಡೊಮೇನ್ಗಳ ಮೊದಲ
CS50 ರಲ್ಲಿ, ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ಕಲೆ,
ಕಳುಹಿಸುವ ಮತ್ತು ಸ್ವೀಕರಿಸುವ ಕಲೆ
ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್
ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ,
ನೀವು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಮಾತ್ರ ಗೂಡಾರ್ಥವನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
ಕಳುಹಿಸುವವರ ಹೊಂದಿರುವ ಕೆಲವು ಪ್ರಮುಖ ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿದೆ
ಹಾಗೂ.
ನಾವು ಕರೆದೊಯ್ಯಲಿದ್ದೇವೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪ್ರೇರೇಪಿಸುವ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ವಿಷಯ ನೋಡಲು,
ಒಂದು ಉದಾಹರಣೆ
ರಹಸ್ಯ ಡಿಕೋಡರ್ ರಿಂಗ್ ಎಂದು
ಔಟ್ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಮಾಡಲು ಬಳಸಬಹುದು
ಏನು ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶವನ್ನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಹಿಂದೆ
ಗ್ರೇಡ್ ಶಾಲೆಯಲ್ಲಿ ದಿನ,
ನೀವು ಎಂದಾದರೂ ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಕಳುಹಿಸಿದ ವೇಳೆ
ಕೆಲವು ಸ್ನೇಹಿತ ಅಥವಾ ವರ್ಗದ ಕೆಲವು ಮೋಹ,
ನೀವು ಯೋಚಿಸಿದ ಇರಬಹುದು
ನೀವು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಮಾಡಲಾಯಿತು
ಕಾಗದದ ಬದಲಾಗುತ್ತಿರುವ ನಿಮ್ಮ ತುಂಡಿನಿಂದ ಮೂಲಕ
ಹಾಗೆ, ಒಂದು ಬಿ, ಮತ್ತು ಬಿ ಸಿ ಮತ್ತು ಸಿ ಡಿ,
ಇತ್ಯಾದಿ.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮಾಡಲಾಯಿತು
ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಹ
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಕ್ಷುಲ್ಲಕ ಎಂದು, ಅಲ್ಲ
ಹಾರ್ಡ್ ಕಂಡುಕೊಳ್ಳಲು ಶಿಕ್ಷಕ,
ಜೊತೆಗೆ, ನೀವು ಕೇವಲ ಬದಲಾಯಿಸಿದರೆ
A ಮತ್ತು C ಬಿ ಬಿ,
ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಏನು,
ಆದರೆ ನೀವು ಮಾಹಿತಿ ciphering ಇತ್ತು.
>> ನೀವು ಅದನ್ನು ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದ
ಸರಳವಾಗಿ, ಹೆಚ್ಚು ಇಲ್ಲಿ Ralphie ನಂತಹ
ವಹಿಸುತ್ತದೆ ಒಂದು ಪ್ರಸಿದ್ಧ ಚಿತ್ರದಲ್ಲಿ
ಬಹುಮಟ್ಟಿಗೆ ಜಾಹೀರಾತು nauseum ಪ್ರತಿ ಚಳಿಗಾಲದಲ್ಲಿ.
[ವೀಡಿಯೋ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ -Be
ರಾಲ್ಫ್ ಪಾರ್ಕರ್ ಇಲ್ಲಿಂದ ಆಗಿದೆ
ಲಿಟಲ್ ಸದಸ್ಯ ನೇಮಕ
ಆರ್ಫನ್ ಅನ್ನಿ ರಹಸ್ಯ ಸರ್ಕಲ್
ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಗೌರವಗಳು ಅರ್ಹತೆ ಇದೆ
ಮತ್ತು ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು ಮಾಡಲಾದ ಸಂಭವಿಸುವ.
>> -Signed, ಲಿಟ್ಲ್ ಆರ್ಫನ್ ಅನ್ನಿ,
ಕೌಂಟರ್ ಸಹಿ ಶಾಯಿಯಲ್ಲಿ, ಪಿಯರೆ ಆಂಡ್ರೆ.
ಗೌರವಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರಯೋಜನಗಳನ್ನು,
ಈಗಾಗಲೇ ಒಂಬತ್ತು ವಯಸ್ಸಿನಲ್ಲಿ.
>> [ಜೋರಾಗಿ]
ಆನ್ ಕಮ್.
ನ ಅದನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ನಾನು ಜಾಝ್ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಕಳ್ಳಸಾಗಾಣಿಕೆದಾರರು ಮತ್ತು ಕಡಲ್ಗಳ್ಳರು ಬಗ್ಗೆ.
>> ಫಾರ್ -listen ನಾಳೆ ರಾತ್ರಿ
ಸಮಾರೋಪ ಸಾಹಸ
ಕಪ್ಪು ಅನಧಿಕೃತ ಹಡಗಿನ.
ಈಗ, ಇದು ಸಮಯ
ಅನ್ನಿ ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶದಲ್ಲಿ
ಸೀಕ್ರೆಟ್ ಸರ್ಕಲ್ ನೀವು ಸದಸ್ಯರಿಗೆ.
ನೆನಪಿಡಿ, ಮಕ್ಕಳು, ಸದಸ್ಯರು ಮಾತ್ರ
ಅನ್ನಿ ಸೀಕ್ರೆಟ್ ಸರ್ಕಲ್
ಅನ್ನಿ ರಹಸ್ಯ ಸಂದೇಶದಲ್ಲಿ ಡಿಕೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ನೆನಪಿಡಿ, ಅನ್ನಿ ನೀವು ಅವಲಂಬಿಸಿ ಇದೆ.
B2 ನಿಮ್ಮ ಪಿನ್ಗಳು ಹೊಂದಿಸಿ.
ಇಲ್ಲಿ ಸಂದೇಶ.
12, 11--
>> -ನಾನು, ನನ್ನ ಮೊದಲ ರಹಸ್ಯ ಸಭೆ ನಾನು.
>> -14, 11, 18, 16.
>> -Pierre ದೊಡ್ಡ ಧ್ವನಿ ಟುನೈಟ್ ರಲ್ಲಿ.
ನಾನು ಟುನೈಟ್ ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
ಸಂದೇಶವನ್ನು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮುಖ್ಯವಾಗಿತ್ತು.
>> -3, 25, ಒಂದು ಸಂದೇಶವಾಗಿದೆ
ಅನ್ನಿ ಸ್ವತಃ.
ನೆನಪಿಡಿ ಯಾರಾದರೂ ಹೇಳಲು ಇಲ್ಲ.
>> -90 ಸೆಕೆಂಡುಗಳ ನಂತರ, ನಾನು ಮಾತ್ರ ಮನುಷ್ಯ
ಮನೆಯಲ್ಲಿ ಕೊಠಡಿ ಅಲ್ಲಿ ಒಂಬತ್ತು ಒಂದು ಹುಡುಗ
ಗೌಪ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಡಿಕೋಡ್ ಕುಳಿತುಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಆಹಾ, ಬಿ!
ನಾನು ಮುಂದಿನ, ಇ ಹೋದರು
>> ಮೊದಲ ಪದ ಎಂದು ಆಗಿದೆ.
ಎಸ್, ಈಗ ಸುಲಭ ಬರುತ್ತಿತ್ತು, ಯು, 25--
>> -OH, ಮೇಲೆ, Ralphie, ನಾನು ಹೊರಡಬೇಕು ಬನ್ನಿ!
>> ಬಲ ಕೆಳಗೆ ಎಂದು -I'll, ಮಾ!
ಜೀ ವಿಸ್!
>> -T, ಒ, to-- ಏನು ಮರೆಯಬೇಡಿ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ?
ಏನು ಲಿಟ್ಲ್ ಆರ್ಫನ್ ಆಗಿತ್ತು
ಅನ್ನಿ ಹೇಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ?
ಏನು ಮರೆಯದಿರಿ?
>> -Ralphie, ಆಂಡಿ ದೊರೆತಿದೆ
ಹೋಗಿ, ನೀವು ಬನ್ನಿ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ?
>> -ಎಲ್ಲಾ ಬಲ, ಮಾ!
ನಾನು ಹೊರಬರುತ್ತಾನೆ!
>> -ನಾನು ಈಗ ಹತ್ತಿರದಿಂದ ದೊರಕಿತು.
ಒತ್ತಡ ಭಯಾನಕ ಆಗಿತ್ತು.
ಇದು ಏನು?
ಗ್ರಹದ ಅದೃಷ್ಟ
ಸಮತೋಲನ ಸ್ಥಗಿತಗೊಳ್ಳಬಹುದು.
>> -Ralphie!
ಆಂಡಿ ಕಾರನ್ನು ಹೋಗಿ!
>> ಜೋರಾಗಿ ಅಳುವುದು, ಬಲ ಔಟ್ ಎಂದು -I'll!
>> ಅಲ್ಲಿ -Almost, ನನ್ನ ಬೆರಳುಗಳು ಹಾರಿ ನನ್ನ ಮನಸ್ಸು
ಉಕ್ಕಿನ ಬಲೆ ಎಂದು, ಪ್ರತಿ ರಂಧ್ರಗಳ ಕಂಪಿಸುವ.
ಇದು ಬಹುತೇಕ ಸ್ಪಷ್ಟ, ಹೌದು, ಹೌದು, ಹೌದು.
>> ನಿಮ್ಮ ಓವಲ್ಟೈನ್ ಕುಡಿಯಲು ಖಚಿತವಾಗಿ -Be.
ಓವಲ್ಟೈನ್?
ಒಂದು crummy ವಾಣಿಜ್ಯ?
ಒಂದು ಹೆಣ್ಣುನಾಯಿ ಮಗ.
[ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
ಡೇವಿಡ್ ಜೆ MALAN: ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಎಂದು ಬಹಳ ಮಾರ್ಗವಾಗಿತ್ತು
ಗೂಢಲಿಪಿಶಾಸ್ತ್ರ ಪರಿಚಯಿಸುವ,
ಮತ್ತು ಓವಲ್ಟೈನ್.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಈ ಹಳೆಯ ಜಾಹೀರಾತು ರಿಂದ
ಇಲ್ಲಿ, ಏಕೆ ಓವಲ್ಟೈನ್ ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ?
ಅದು ಕಳಿತ ಒಂದು ಕೇಂದ್ರೀಕೃತ ಹೊರತೆಗೆಯುವಿಕೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಬಾರ್ಲಿ ಮಾಲ್ಟ್, ಶುದ್ಧ ಕೆನೆ ಹಸುವಿನ ಹಾಲು,
ಮತ್ತು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಒಟ್ಟಿಗೆ, ಕೋಕೋ ತಯಾರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ನೈಸರ್ಗಿಕ phosphatides ಮತ್ತು ಜೀವಸತ್ವಗಳನ್ನು.
ಇದು ಮತ್ತಷ್ಟು ರಕ್ಷಣೆ ಇದೆ
ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಜೀವಸತ್ವಗಳು ಬಿ ಮತ್ತು ಡಿ, ಉದ್ಗಾರ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಇನ್ನೂ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ಪಡೆಯುವುದು
ಅಮೆಜಾನ್ ಮೇಲೆ, ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದಂತೆ.
>> ಆದರೆ ಪ್ರೇರಣೆ ಇಲ್ಲಿ ಆಗಿತ್ತು
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ಗೂಢಲಿಪಿಶಾಸ್ತ್ರ ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ಒಂದು ಮಾದರಿಯನ್ನು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ರಹಸ್ಯ ಕೀ ಗುಪ್ತ ಮಾಹಿತಿ.
ಮತ್ತು ಹೆಸರು, ಇಡೀ ಸೂಚಿಸುವಂತೆ
ರಹಸ್ಯ ಕೀಲಿಯನ್ನು ಕ್ರಿಪ್ಟೋ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಭದ್ರತೆ,
ನೀವು, ಒಂದು ವಿಧಾನ ವೇಳೆ
ಕೇವಲ ಸ್ಕ್ರಾಂಬ್ಲಿಂಗ್ ಫಾರ್
ಇಬ್ಬರ ನಡುವೆ ಮಾಹಿತಿ, ಎಂದು
ಮಾತ್ರ ಕಳುಹಿಸುವ ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರು
ರಹಸ್ಯ key-- ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ತಿಳಿಯಲು, ಕೆಲವು
ರಹಸ್ಯ ನುಡಿಗಟ್ಟು, ಕೆಲವು ರಹಸ್ಯ ಸಂಖ್ಯೆ ಎಂದು
ಎರಡೂ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿ ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್.
ಗೂಢಲಿಪಿಶಾಸ್ತ್ರ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ,
ವಾರ 0 ಕೇವಲ ಇದು.
>> ಇದು ಒಳಹರಿವು ಇಲ್ಲ ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆ,
ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ನಿಜವಾದ ಸಂದೇಶವನ್ನು
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಭಾಷೆ ನೀವು
ವರ್ಗ ಯಾರಾದರೂ ಕಳುಹಿಸಲು ಬಯಸುವ,
ಅಥವಾ ಅಂತರಜಾಲ.
ನಾನು ಇದು ಕೆಲವು ಔಟ್ಪುಟ್ ಇಲ್ಲ
ಆಮ್ಲೆಟ್ಗಳು ಸಂದೇಶವನ್ನು ನೀವು
ಸ್ವೀಕರಿಸಲು ಸ್ವೀಕರಿಸುವವರ ಬಯಸುವ.
ಸಹ, ಯಾರಾದರೂ
ಮಧ್ಯಮ, ತುಂಬಾ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ
ನೀವು ಬಯಸುವ ಇಲ್ಲ
ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ,
ಈ ಒಳಗೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್, ಅಥವಾ ಕ್ರಮಾವಳಿ
ಕೆಲವು ಯಾಂತ್ರಿಕ, ಹಂತ ಕೆಲವು ಹೆಜ್ಜೆ
ಇನ್ಪುಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು,
ಮತ್ತು ಪರಿವರ್ತಿಸುವ
ಔಟ್ಪುಟ್, ಆಶಾದಾಯಕವಾಗಿ ಸುರಕ್ಷಿತ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
>> ಕೆಲವು ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇಲ್ಲ
ಈ ಜಗತ್ತಿನಲ್ಲಿ ಶಬ್ದಸಂಪತ್ತಾಗಿ ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ.
ಸರಳ ಪಠ್ಯ ಪದವು ಆಗಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಎಂದು
ಇನ್ಪುಟ್ ವಿವರಿಸಲು ಬಳಸಲು
ಸಂದೇಶವನ್ನು ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ನಂತಹ
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಭಾಷೆ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಕೆಲವು ಮಾನವ ಕಳುಹಿಸಲು ಬಯಸುವ.
ತದನಂತರ ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಸ್ಕ್ರಾಂಬಲ್ ಆಗಿದೆ
enciphered, ಅಥವಾ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್,
ಅದರ ಆವೃತ್ತಿ.
>> ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಇನ್ನೊಂದು ಘಟಕಾಂಶವಾಗಿದೆ ಇಲ್ಲ.
ಒಂದು ಇತರ ಇನ್ಪುಟ್ ಇಲ್ಲ
ರಹಸ್ಯ ಕೀ ಗುಪ್ತ.
ಮತ್ತು ಪ್ರಮುಖ ಸ್ವತಃ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ಆಗಿದೆ,
ನಾವು ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು, ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ, ಅಥವಾ
ಪತ್ರ, ಅಥವಾ ಪದ, ಯಾವುದೇ
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್ ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತದೆ.
>> ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ನೀವು ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಇಲ್ಲ?
ಹೇಗೆ ನೀವು ಅರ್ಥೈಸು ಇಲ್ಲ?
ಜೊತೆಗೆ, ನೀವು ಕೇವಲ ರಿವರ್ಸ್
ಉತ್ಪನ್ನಗಳು ಮತ್ತು ಒಳಹರಿವು.
>> ಅರ್ಥಾತ್, ಯಾರಾದರೂ ಒಮ್ಮೆ
ನಿಮ್ಮ ಎನ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಸಂದೇಶವನ್ನು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ,
ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ಕೇವಲ ಹೊಂದಿದೆ
ಅದೇ ಪ್ರಮುಖ ತಿಳಿಯಲು.
ಅವರು ಸೈಫರ್ಟೆಕ್ಸ್ಟ್ ಸ್ವೀಕರಿಸಿದ್ದೇವೆ.
ಮತ್ತು ಆ ಎರಡು ಪ್ಲಗಿಂಗ್
ಕ್ರಿಪ್ಟೋ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯ ಒಳಹರಿವು
ಕ್ರಮಾವಳಿ, ಈ ಕಪ್ಪು ಬಾಕ್ಸ್ ಔಟ್
ಮೂಲ ಸರಳಪಠ್ಯ ಬರಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಅತ್ಯಂತ ಉನ್ನತ ಮಟ್ಟದ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಏನು ಗೂಢಲಿಪಿಶಾಸ್ತ್ರ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ದೃಷ್ಟಿಯಿಂದ
ಎಲ್ಲಾ ಬಗ್ಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ.
ಈಗ ಕೆಳಗೆ ನೋಡೋಣ
ಏನೋ ಹುಡ್
ಲಘುವಾಗಿ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ನಾವು
ಕಳೆದ ವಾರ, ಮತ್ತು ಈ ಅಧಿವೇಶನ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಇಲ್ಲಿ.
ಸರಣಿ ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಅನುಕ್ರಮದ.
>> ಇದು ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಇರಬಹುದು, ಅಥವಾ
ಹಲೋ, Zamyla, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ.
ಆದರೆ ಏನು?
ಅಕ್ಷರಗಳ ಸರಣಿಯನ್ನು ಎಂದು?
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ನೀಡುತ್ತದೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಎಂಬ ಅಕ್ಷಾಂಶ ಟೈಪ್.
>> ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಯಾವುದೇ
ಸಿ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮುಂತಾದ ವಿಷಯ
ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಒಂದು ಅನುಕ್ರಮದ
ಪಾತ್ರ, ಪಾತ್ರ, ಪಾತ್ರ,
ಪಾತ್ರ, ಹಿಂದೆ, ಗೆ, ಮತ್ತೆ
ಮತ್ತೆ, ಒಳಗೆ ಬ್ಯಾಕ್, ಬ್ಯಾಕ್
ನಿಮ್ಮ ಗಣಕದ ಮೆಮೊರಿ, ಅಥವಾ RAM ನ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಆ ಆಳವಾದ ನೋಡಲು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಭವಿಷ್ಯದ ನಾವು, ಮೆಮೊರಿ ಸ್ವತಃ ನೋಡಿದರೆ
ಮತ್ತು ಬಳಕೆ ಹಾಗು
ತೊಡಗಿಕೊಂಡಿವೆ ಎಂದು ಬೆದರಿಕೆ.
>> ಆದರೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, Zamyla ಪರಿಗಣಿಸೋಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಹೆಸರು
ಇಲ್ಲಿ ಮಾನವ,, Zamyla,
ಎಂದು ಒಂದು ಅನುಕ್ರಮದ
ಪಾತ್ರಗಳು, ಝಡ್ ಎ ಎಂ ವೈ ಎಲ್ ಎ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ಅವಕಾಶ, Zamyla ಹೆಸರು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಒಳಗೆ ಶೇಖರವಾಗುತ್ತದೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ.
>> ಸರಿ, ನಾವು ಮಾಡಬೇಕು ಕಾರಣಗಳನ್ನು ನಿಂತಿದೆ
ಆ ಪಾತ್ರಗಳು ನೋಡಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಸ್ವಲ್ಪ ಸೆಳೆಯಲು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
, Zamyla ಹೆಸರು ಸುಮಾರು ಬಾಕ್ಸ್ ಇಲ್ಲಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಸಿ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಇದ್ದಾಗ ನೀವು
Zamyla-- ಮತ್ತು ಬಹುಶಃ ನಂತಹ, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಹೊಂದಿವೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮರಳಿ ಬಂದಿದ್ದಾರೆ
ಒಂದು ಕಾರ್ಯ ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನಂತಹ
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೈಚಳಕ
ಪಾತ್ರ ಇದು ಪಾತ್ರ.
>> ಈಗ, ಈ ಸಂಗತ ಆಗಿದೆ
ಕೈಯಲ್ಲಿ ಏಕೆಂದರೆ ಸಂಭಾಷಣೆ
ಗುಪ್ತ ಲಿಪಿ ಶಾಸ್ತ್ರದಲ್ಲಿ ನೀವು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಬಯಸುವ
ಒಂದು ಬಿ, ಮತ್ತು ಬಿ ಸಿ, ಮತ್ತು ಡಿ ಸಿ,
ಇತ್ಯಾದಿ, ನೀವು ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
ಮಾಲಿಕ ಪಾತ್ರಗಳು ನೋಡಲು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್.
ನೀವು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಅಗತ್ಯವಿರುತ್ತದೆ
ಯಾವುದೋ, ಎ ಝಡ್
ಯಾವುದೋ, M ಗೆ
ಬೇರೆ, ಹೀಗೆ ಏನೋ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ದಾರಿ ಬೇಕಿದೆ
ಸರಣಿಬದ್ಧವಾಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಸಿ, ಮಾತನಾಡಲು ಬದಲಾಯಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಅಕ್ಷರಗಳ ನೋಡಲು.
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ನನಗೆ, CS50 ಐಡಿಇ ಮತ್ತೆ ಕೇಂದ್ರ ಹೋಗಿ ನೋಡೋಣ.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮತ್ತು ಒಂದು ಹೊಸ ಕಡತವನ್ನು ರಚಿಸಲು
ನಾನು ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ string0 ಕರೆ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು,
ನಮ್ಮ ಮೊದಲ ಉದಾಹರಣೆಯಾಗಿ, ಸಿ ಡಾಟ್.
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಅದನ್ನು ವಿಪ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ cs50.h ಸೇರಿವೆ
ನಂತರ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h ಸೇರಿವೆ,
ನಾನು ಯಾವಾಗಲೂ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕನಿಷ್ಠ, ನನ್ನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳಲ್ಲಿ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಆರಂಭದಲ್ಲಿ.
ಮುಖ್ಯ ಶೂನ್ಯ ಇಂಟ್ ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ನಾನು
ತಂತಿಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ಹೋಗುವ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹಾಗೆ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಬಯಸುವ
ಮತ್ತು, ಒಂದು ವಿವೇಕ ಚೆಕ್ ಎಂದು,
ಹೇಳಲು, ಹಲೋ, ಶೇಕಡಾ ರು,
ಅರೆ ಕೊಲೊನ್, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ 0 ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಓಹ್, ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಿದಿರಿ?
ಓಹ್, ನಾನು ಅದನ್ನು ಪ್ಲಗ್ ಇಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಪಾಠ, ಕಲಿತ
ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಅಲ್ಲ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ದೋಷ, ಹೆಚ್ಚು ಶೇಕಡಾ
ಡೇಟಾ ವಾದಗಳು ಹೆಚ್ಚು ಪರಿವರ್ತನೆಗಳು.
ಮತ್ತು ಈ ಅಲ್ಲಿ ಆಗಿದೆ
ಸಾಲು 7-- ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು,
ಉಲ್ಲೇಖ ಕೊಡುವುದು, ಎಂದು
printf ನನ್ನ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್.
ನಾನು ಶೇಕಡಾ ಚಿಹ್ನೆ ಮಾಡಲೇಬೇಕು.
ಆದರೆ ನಾನು ಎರಡನೇ ವಾದ ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ನುಡಿದರು.
>> ನಾನು ಅಲ್ಪವಿರಾಮದಿಂದ ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಇದು
ನಾನು ಹಿಂದಿನ ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ ಹೊಂದಿರಲಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಅವಕಾಶ ಸರಿಪಡಿಸಲು
ಒಂದಕ್ಕಿಂತ ತಪ್ಪು, ಆಕಸ್ಮಿಕವಾಗಿ.
ಈಗ ನನಗೆ ರನ್ ಅವಕಾಶ
string0,, Zamyla ಟೈಪ್.
ಹಲೋ, ಸರಿ, Zamyla.
>> ನಾವು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಈ ರೀತಿಯ ಹೊಸದೊಂದು
ಈಗ ಕೆಲವು ವಿವಿಧ ಬಾರಿ.
ಆದರೆ ಏನೋ ಮಾಡಿ
ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ ಈ ಸಮಯ.
ಬದಲಿಗೆ ಕೇವಲ ಮುದ್ರಣ, Zamyla ನ
printf ಜೊತೆಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣ ಹೆಸರು,
ಪಾತ್ರದವನು ಇದು ಅಕ್ಷರ ಮಾಡಿ.
>> ನಾನು ಲೂಪ್ ಒಂದು ಬಳಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ನೀಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಎಣಿಕೆಯ ವೇರಿಯಬಲ್, ನಾನು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನಾನು iterating ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಆದ್ದರಿಂದ
ದೀರ್ಘ ನಾನು ರು ಉದ್ದವು ಕಡಿಮೆ ಎಂದು.
>> ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ, ನಾವು ಮಾಡಲಿಲ್ಲ
ಈ ಕೊನೆಯ ಬಾರಿ,
ಸಿ ಒಂದು ಬರುತ್ತದೆ
ಕಾರ್ಯ ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಹಿಂದಿನ ದಿನ, ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಅನುಷ್ಠಾನಕ್ಕೆ ಇನ್ನೂ,
ಮಾನವರು ಬಹಳ ಆಯ್ಕೆ ಮಾಡುತ್ತದೆ
, succinct ಹೆಸರುಗಳು ಆ ರೀತಿಯ ಶಬ್ದದ
ನೀವು ಯಾವ ಇದು ಸಹ ಹಾಗೆ
ಕೆಲವು ಸ್ವರಗಳು ಅಥವಾ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ
ಒಂದು ಕ್ರಿಯೆಯ ಹೆಸರು
ನಡುವೆ ವಾದವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಎಂದು ಆವರಣ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಹಿಂದಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ,
ಒಂದು ತಂತುವಿನ ಉದ್ದ.
>> ಲೈನ್ 7 ರಂದು ಲೂಪ್ ಈ ಆದ್ದರಿಂದ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಲೆಕ್ಕ ನಾನು 0 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಆರಂಭವಾಗುವುದು.
ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ನಾನು ಪ್ರತಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ
1 ಮೂಲಕ ನಾವು ಕೆಲವು ಬಾರಿ ಮಾಡುವುದರಿಂದ ನಾವು ಎಂದು.
ಆದರೆ ಇದು ಕೇವಲ ಮಾಡಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಈ ಅಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ
ನಾನು ಉದ್ದವನ್ನು ಯಾವಾಗ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಸ್ವತಃ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಒಂದು ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ,
ಪಾತ್ರಗಳು ಮೇಲೆ iterating
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಬದಲಾವಣೆಯನ್ನೂ ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಅಜೇಯ ಮುದ್ರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಇಡೀ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಆದರೆ ಶೇಕಡಾ ಸಿ,
ಒಂದೇ ಪಾತ್ರವನ್ನು
ಒಂದು ಹೊಸ ಸಾಲಿನ ನಂತರ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ, ಮತ್ತು ನಾನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನಾನು ಮುದ್ರಿಸಲು ಬಯಸುವ ಹೇಳಲು
ರು ಇತ್ ಪಾತ್ರ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ವೇರಿಯೇಬಲ್ ವೇಳೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಅಲ್ಲಿ ಸೂಚ್ಯಂಕ
ನೀವು ಅದು, ನಾನು ಮಾಡಲು ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ನನಗೆ ರು ಇತ್ ಪಾತ್ರ ನೀಡಿ, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ಸಿ ಮಾಡುವ ಒಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ಗಳನ್ನು ಈ.
ನೀವು ಕೇವಲ ಹೆಸರು ಹೇಳಲು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ರು ಇದು.
ನಂತರ ನೀವು ಯಾವ ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೇವಲ ನಿಮ್ಮ ರಿಟರ್ನ್ ಅಥವಾ ನಮೂದಿಸಿ ಮೇಲೆ
ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಪ್ರಮುಖ.
ತದನಂತರ ನೀವು ಸೂಚ್ಯಂಕ ಪುಟ್
ನೀವು ಮುದ್ರಿಸಲು ಬಯಸುವ ಪಾತ್ರ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸೂಚ್ಯಂಕ ಒಂದು ಎಂದು ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಸಂಖ್ಯೆ 0, ಅಥವಾ 1 ಅಥವಾ 2, ಅಥವಾ 3, ಅಥವಾ ಡಾಟ್,
ಡಾಟ್, ಡಾಟ್, ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾವು ವಿಶೇಷವೇನು ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಬಲ ಸಂಖ್ಯೆ ನಾನು
0 ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ, ಮೊದಲ ಅಕ್ಷರ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಸಮಾವೇಶ 0 ಮೂಲಕ.
ಮತ್ತು ಎರಡನೆಯ ಅಕ್ಷರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ 1.
ಮತ್ತು ಮೂರನೇ ಪಾತ್ರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ 2.
ಮತ್ತು ನೀವು ತುಂಬಾ ಹೋಗಲು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ
ದೂರದ, ಆದರೆ ನಾವು ಏಕೆಂದರೆ ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಇದು ತನಕ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಹೋಗುವ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ,
ಲೂಪ್ ಈ ನಿಷ್ಕ್ರಿಯಗೊಳ್ಳುತ್ತವೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಉಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಮತ್ತು ರನ್ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ 0 ಮಾಡಲು.
ಆದರೆ ನಾನು ಸ್ಕ್ರೆವೆದ್.
ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಲೈಬ್ರರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಘೋಷಿಸುವ
ತರಹದ ಜೊತೆ ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಈಗ such--,
ಈ ಪರಿಚಿತ ಎಂಬುದು.
ಆದರೆ printf ಅಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ಇದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು ಅಲ್ಲ.
>> ನಾನು ಅಪ್ ಸ್ಕ್ರೂ ಇಲ್ಲ
ಈ ಬಾರಿ ಅದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ಕೆಳಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಕೆಳಗೆ ಗಮನಕ್ಕೆ
ಮತ್ತಷ್ಟು, ಹೆಡರ್ string.h ಸೇರಿವೆ,
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಒದಗಿಸಲು
ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ಘೋಷಣೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅಲ್ಲಿ ಒಂದು ಸುಳಿವು ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದನ್ನು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಮತ್ತೊಂದು ಹೆಡರ್ ಕಡತವನ್ನು ಇಲ್ಲ
ನಾವು ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಎಂಬುದನ್ನು
ವರ್ಗ ಇನ್ನೂ, ಆದರೆ ಇದು
ಲಭ್ಯವಿರುವ ಆ ನಡುವೆ
ನಿಮಗೆ string.h ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಕಡತ, string.h ರಲ್ಲಿ
ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ಘೋಷಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಈ ಉಳಿಸಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್
0 ಆಗಿತ್ತು ಸಂತೋಷವನ್ನು, ಯಾವುದೇ ದೋಷ ಸಂದೇಶಗಳನ್ನು ಈ ಸಮಯ.
>> ./string0 Zamyla, ಮತ್ತು
ನಾನು ನಮೂದಿಸಿ ಹಿಟ್ ಬಗ್ಗೆ ಮನುಷ್ಯ,
ಬಿಂದುವನ್ನು GetString ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮರಳಲು, ರು ಇಟ್ಟಿದೆ.
ನಂತರ ಲೂಪ್ ತಿರುಗಿ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ಎಸ್ ಪಾತ್ರಗಳು ಒಂದು,
ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು, ಸಾಲಿಗೆ ಮುದ್ರಿಸಲು ಏಕೆಂದರೆ
ನಾನು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ಎನ್ ಹೊಂದಿತ್ತು.
ಹಾಗಾಗಿ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ಬಿಟ್ಟುಬಿಡುತ್ತದೆ
N, ಮತ್ತು ನಂತರ ಕೇವಲ, Zamyla ಎಲ್ಲಾ ಮುದ್ರಿಸಲು
ಒಂದೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ,
ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ reimplementing
, printf ಎಲ್ಲಾ ಉಪಯುಕ್ತ ಅಲ್ಲ.
ಆದರೆ ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಮಾಡದಿದ್ದರೆ ಬಂದಿದೆ.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಮುದ್ರಿತ ನೀವು
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪಾತ್ರ ಒಂದು ಸಾಲಿಗೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪರಿಣಾಮ ನೋಡಿ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ವಿಷಯ ಗಮನದಲ್ಲಿರಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಈ ಭವಿಷ್ಯದ ವಾರದಲ್ಲಿ.
ಈ ತಿರುಗಿದರೆ
ಕೋಡ್ ಸಮರ್ಥವಾಗಿ ದೋಷಯುಕ್ತ ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಇದು ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ತಿರುಗಿದರೆ
ಮತ್ತು ಜೀವನದಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಇತರ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು
ಯಾವಾಗಲೂ ಹಾಗೆ
ನೀವು ನಿರೀಕ್ಷಿಸುತ್ತಿರುವುದಾಗಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ನಾವು ಕಳೆದ ವರ್ಗ ಗೊತ್ತು
ಪಡೆಯಲು ಈ ಸಮಯ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮರಳಲು ಆಗಿರಬೇಕು.
ಆದರೆ ಬಳಕೆದಾರ ರೀತಿಯ ಬಗೆಗಿನ ವೇಳೆ
ದೀರ್ಘ ಪದ, ಅಥವಾ ಪ್ಯಾರಾಗ್ರಾಫ್, ಅಥವಾ ಪ್ರಬಂಧ
ಕೇವಲ ಸಾಕಷ್ಟು ಇಲ್ಲ ಎಂದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮೆಮೊರಿ ಇದು ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು.
>> ಲೈಕ್, ಏನೋ ಹೋದಲ್ಲಿ ಏನು
HOOD ಕೆಳಗೆ ತಪ್ಪು?
ಇದನ್ನು ನಡೆಯುತ್ತಿಲ್ಲ,
ಆದರೆ ಒಮ್ಮೆ ಆಗಬಹುದು
ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ಬಹಳ ವಿರಳವಾಗಿ.
ಹೀಗೆ ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ತಿರುಗಿದರೆ
ಮತ್ತು ಇದು ರೀತಿಯ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಮಾಡಲು
ಯಾವಾಗಲೂ ತಂತಿಗಳನ್ನು ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ಅವರು ಕೆಲವು ದೋಷ ಮೌಲ್ಯ ಮರಳಿ ಇರಬಹುದು,
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಕೆಲವು ಸೆಂಟಿನೆಲ್ ಮೌಲ್ಯ,
ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಏನೋ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಮಾತ್ರ ಈ ತಿಳಿಯುವುದಿಲ್ಲ
ಈಗ ವರ್ಗ ಅದನ್ನು ಕಲಿತ ನಂತರ,
ಅಥವಾ ಇನ್ನಷ್ಟು ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಓದಿದ ನಂತರ.
ಇದು ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ತಿರುಗಿದರೆ
ಶೂನ್ಯ ಎಂದು ಈ ಕೆಳಗಿನ ಮರಳಬಹುದು.
ಶೂನ್ಯ ವಿಶೇಷ ಮೌಲ್ಯ ಎಂದು ನಾವು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಭವಿಷ್ಯದ ವಾರ ಮತ್ತೆ ಬಂದು.
ಆದರೆ ಈಗ, ನಾನು ಬಯಸಿದರೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ಮುಂದೆ ಚಲಿಸುವ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸರಿಯಾದ ಎಂದು
ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಬಳಸಿ, ನಾನು
ಅದನ್ನು ಕರೆ ಮಾಡಬಾರದು,
ಮತ್ತು ಕುರುಡಾಗಿ ಅದರ ಮರಳುವ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಲು,
ಇದು ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನಂಬುವಂತೆ.
>> ನಾನು ಮೊದಲ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಹೇ, ಮಾತ್ರ, ಒಂದು ನಿಮಿಷ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ
ಸಮಾನ ಇದ್ದರೆ ಮುಂದುವರೆಯಲು
ಶೂನ್ಯ, ಅಲ್ಲಿ ಶೂನ್ಯ, ಮತ್ತೆ,
ಕೇವಲ ಕೆಲವು ವಿಶೇಷ ಮೌಲ್ಯವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಕೇವಲ ವಿಶೇಷ ಮೌಲ್ಯ ನೀವು
ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಬಗ್ಗೆ ಚಿಂತೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿರುತ್ತದೆ ಹೋಗುತ್ತದೆ ಪಡೆಯಿರಿ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಶೂನ್ಯ ಮರಳಲು.
>> ಮತ್ತು ಈ ಕೂಗಾಟ ಸಮ ಚಿಹ್ನೆಯ
ನೀವು ಬಹುಶಃ ಗಣಿತ ವರ್ಗ ಪರಿಚಯವಿರಬಹುದಾದ
ನೀವು ಸಮಾನ ಸೈನ್ ಸೆಳೆಯುವ ಎಂದು
ಮೂಲಕ ಲೈನ್ ಸಮಾನರಲ್ಲ ಸೂಚಿಸಲು.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಂದು ಪಾತ್ರ ಅಲ್ಲ
ನಿಮ್ಮ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಟೈಪ್ ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅತ್ಯಂತ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಸಮಾನ ಹೇಳಲು ಬಯಸಿದಾಗ,
ನೀವು ಒಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಬಳಸಲು,
ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ ಬ್ಯಾಂಗ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಬ್ಯಾಂಗ್, ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಹೇಳಲು ಇದು
ಅಲ್ಲ ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ, ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಅರ್ಥ.
ಇದು ಹೆಚ್ಚಿನ ಇಲ್ಲ ಕೇವಲ ಹೀಗಿದೆ
ಹೆಚ್ಚು, ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿತ್ತು ಅಥವಾ ಕಡಿಮೆ
ಅಥವಾ ಸಮಾನ ನಿಮ್ಮ ಕೀಬೋರ್ಡ್ ಮೇಲೆ ಪ್ರಮುಖ
ಒಂದು ಸಂಕೇತವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಏಕೆ, ಕಳೆದ ಉದಾಹರಣೆಗಳಲ್ಲಿ,
ನೀವು ಒಂದು ಮುಕ್ತ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಮಾಡಿದರು, ಮತ್ತು ನಂತರ
ಸಮಾನ ಸೈನ್, ಸಲುವಾಗಿ ಮಾಡಲು
ಕಡಿಮೆ ಹೆಚ್ಚು ಅಥವಾ, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಟೇಕ್ಅವೇ ಇಲ್ಲಿದೆ?
ಈ ಕೇವಲ ಈಗ ಒಂದು ದಾರಿ
ಈ ವಾಕ್ಯ ಪರಿಚಯಿಸುವ, ಈ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು,
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮೇಲೆ iterating
ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಾತ್ರಗಳ.
ಮತ್ತು ಆ ಚದರ
ಆವರಣ ನೀವು ಅವುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಅವಕಾಶ,
ಆ ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ಗಳನ್ನು ಪರಿಗಣಿಸುತ್ತಾರೆ
ರೀತಿಯ ಈ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಸೂಚನೆಯನ್ನು
ವಿನ್ಯಾಸ, ಆ ಪ್ರತಿ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಒಳಗೆ ಪಾತ್ರದ
ರೀತಿಯ ಎಲ್ಲೋ ವಿಜಯರಥದೊಂದಿಗೆ ಇದೆ ಕೆಳಗೆ
ಹುಡ್ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ.
>> ಆದರೆ ಈ ಒಂದು ರೂಪಾಂತರ ಮಾಡೋಣ.
ಈ ತಿರುಗಿದರೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸರಿಯಾಗಿದೆ.
ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಆದ್ದರಿಂದ CS50 ನ ಅಕ್ಷಗಳ ಪ್ರತಿ
ಕೋಡ್, ಈ ಈಗ ಸರಿಯಾಗಿದೆ.
ವಿಶೇಷವಾಗಿ ಈಗ ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ನಾನು ಎಂದು
ಶೂನ್ಯ, ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ಕುಸಿತಕ್ಕೆ ಮಾಡಬಾರದು.
ಮತ್ತು ನಾನು ಅನುಭವದಿಂದ ತಿಳಿದಿದೆ.
ಆದರೆ ಬೇರೆ ಇಲ್ಲ
ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ತಪ್ಪು ಹೋಗಬಹುದು.
ಆದರೆ ಇದು ಬಹಳ ಚೆನ್ನಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸ ವಿಶೇಷವೇನು
ಏಕೆಂದರೆ ತಂದೆಯ ಮೂಲಭೂತ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಅವಕಾಶ.
>> ಮೊದಲ, principles--
ಲೂಪ್ ಒಂದು ಏನು ಮಾಡುತ್ತದೆ?
ಲೂಪ್ ಒಂದು ಮೂರು ಕೆಲಸಗಳನ್ನು.
ಇದು ಕೆಲವು ಆರಂಭಿಸುತ್ತದೆ
ಮೌಲ್ಯ, ನೀವು ಅದನ್ನು ಕೇಳಿ.
ಇದು ಪರಿಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುತ್ತದೆ.
ತದನಂತರ ಪ್ರತಿ ನಂತರ
ಪುನರಾವರ್ತನೆ, ಪ್ರತಿ ಆವರ್ತನವು ನಂತರ,
ಕೆಲವು ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳ
ಮೌಲ್ಯ, ಅಥವಾ ಮೌಲ್ಯಗಳು, ಇಲ್ಲಿ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಏನು?
ನಾವು ಇ 0 ಆರಂಭಿಸಲು.
ನಾವು ಪರಿಶೀಲಿಸಿ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ ನಾನು ಕಡಿಮೆ
ರು ಉದ್ದ, ಇದು ಝಡ್ ಎ ಎಂ ವೈ ಎಲ್ ಎ,
ಆದ್ದರಿಂದ 6 ಕಡಿಮೆ ಇದು.
ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,, 0 ಕಡಿಮೆ 6 ಎಂದು.
>> ನಾವು, Zamyla ಹೆಸರು ಝಡ್ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ನಂತರ ನಾವು 0 1 ರಿಂದ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು.
ನಾವು ನಂತರ, ಪರಿಶೀಲಿಸಿ 1 ಕಡಿಮೆ
ರು ಉದ್ದ ಹೆಚ್ಚು?
ರು ಉದ್ದ 6.
ಹೌದು, ಅದು.
>> ನಾವು, Zamyla ಹೆಸರು, ಝಾ ಒಂದು ಮುದ್ರಿಸಲು.
ನಾವು ನಾನು 0, 1, 2 ಹೆಚ್ಚಿಸಲು.
ನಾವು ನಂತರ, ಪರಿಶೀಲಿಸಿ 2 ಕಡಿಮೆ
, Zamyla ಹೆಸರು ಉದ್ದ.
6- ಆದ್ದರಿಂದ 2 6 ಕಡಿಮೆ.
ಹೌದು, ಎಂ ಈಗ ಮುದ್ರಿಸಲು ಅವಕಾಶ
, Zamyla ಹೆಸರು, ಮೂರನೇ ಪಾತ್ರ.
>> ಪ್ರಮುಖ ಇಲ್ಲಿ ತಲಾ ಎಂದು
ಕಥೆಯ ಪುನರಾವರ್ತನೆ, ನಾನು ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ನಾನು,
ನಾನು, Zamyla ಉದ್ದ ಕಡಿಮೆ?
ಆದರೆ ಕ್ಯಾಚ್ ಎಂದು
ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ಒಂದು ಆಸ್ತಿಯಲ್ಲ.
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮ್ ಯಾರು ನೀವು ಆ
ಜಾವಾ ಅಥವಾ ಇತರ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲು
ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ ಉದ್ದ ಪರಿಚಯವಿರಬಹುದಾದ
ಒಂದು ಆಸ್ತಿ, ಕೆಲವು ಮಾತ್ರ ಮೌಲ್ಯ ಓದಿ.
>> ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಸಿ, ಈ ವೇಳೆ
ಕಾರ್ಯ ಅಕ್ಷರಶಃ ಎಂದು
ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಎಣಿಸುವ
ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ, Zamyla ಪಾತ್ರಗಳು
ನಾವು ಕಾರ್ಯ ಕರೆ.
ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ ನೀವು ಬಳಸಲು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೇಳಲು
ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್, ಇದು, Zamyla ಒಂದು ನೋಟ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಹೇಳುವ ಝಡ್ ಎ ಎಂ ವೈ ಎಲ್ ಎ, 6.
ಮತ್ತು 6 ಹಿಂದಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಕರೆ ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ
ಲೂಪ್ ಎಂದು ಒಳಗೆ,
ಇದು, Zamyla ನೋಡಲು ವಿಶೇಷವೇನು
ಮತ್ತೆ ಹೇಳಲು ಝಡ್ ಎ ಎಂ ವೈ ಎಲ್ ಎ, 6.
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಮರಳಿ 6 ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಿನ್ಯಾಸದ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಟುಪಿಡ್ ಇಲ್ಲಿದೆ?
>> ನನ್ನ ಒಂದು 5 ಆಫ್ 5 ಸಂಕೇತ
ಇದೀಗ ವಿನ್ಯಾಸ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು?
ಒಂದು ನಾನು ಕೇಳುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಅನಗತ್ಯವಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನೆ.
ನಾನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಹೆಚ್ಚು ನಾನು ಹೆಚ್ಚು ಕೆಲಸ ಮಾಡುತ್ತಿರುವೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹ
ಉತ್ತರ ಸರಿಯಾಗಿದೆ, ನಾನು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೇಳುವ, ಏನು
, Zamyla ಉದ್ದ ಮತ್ತೆ,
ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ?
ಮತ್ತು ಆ ಉತ್ತರ
ಎಂದಿಗೂ ಬದಲಾಯಿಸಲು ಹೋಗುವ.
ಯಾವಾಗಲೂ 6 ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು.
>> ಇದಕ್ಕಿಂತ ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಪರಿಹಾರ
ಈ ಮುಂದಿನ ಆವೃತ್ತಿಯಲ್ಲಿ ಎಂದು.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಹಾಕಿದರೆ
string1.c ಎಂಬ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಫೈಲ್,
ಅದನ್ನು ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಮತ್ತು ಇದು ಒಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಲೂಪ್, ನೀವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮಾಡಬಹುದು
ಒಮ್ಮೆ ಅನೇಕ ಅಸ್ಥಿರಗಳು ಘೋಷಿಸಿದ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ನಾನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು 0 ಇದನ್ನು ಸೆಟ್ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಚಿಹ್ನೆಗಳಿಂದ ಸೇರಿಸಿ, ಮತ್ತು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ನನಗೆ ಇದರ n ಎಂಬ ವೇರಿಯಬಲ್ ನೀಡಲು
ಮೌಲ್ಯ ರು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಈಗ, ನನ್ನ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಮಾಡಿ
ಬಹಳ ನಾನು N ಕಡಿಮೆ ಎಂದು.
>> ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ತರ್ಕ
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಒಂದೇ.
ಆದರೆ ನಾನು ನೆನಪಿನಲ್ಲಿ ನಾನು
ಬೆಲೆ 6, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ.
, Zamyla ಹೆಸರಿನ ಉದ್ದ ಏನು?
ನಾನು ಎನ್ ಹಾಕುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಇನ್ನೂ ಪರೀಕ್ಷಿಸುವ ನಾನು
ಪರಿಸ್ಥಿತಿ ಪ್ರತಿ ಬಾರಿ.
0 6 ಕಡಿಮೆ?
1 6 ಕಡಿಮೆ?
6 2 ಕಡಿಮೆ, ಇತ್ಯಾದಿ ಈಸ್?
>> ಆದರೆ ನಾನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೇಳುವ ಇಲ್ಲ
ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತು ಮತ್ತೆ, ಏನು
, Zamyla ಹೆಸರು ಉದ್ದ?
, Zamyla ಹೆಸರಿನ ಉದ್ದ ಯಾವುದು?
ಈ, Zamyla ಹೆಸರಿನ ಉದ್ದ ಯಾವುದು?
ಮೊದಲ ನಾನು ಅಕ್ಷರಶಃ ವಿಚಾರಿಸಿದಾಗ ನಾನು ಮತ್ತು
ಈ ಎರಡನೇ ವೇರಿಯಬಲ್ N ಮಾತ್ರ ಉತ್ತರಿಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಕೇವಲ ಎಂದು
ಸರಿಯಾದ, ಆದರೆ ಚೆನ್ನಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸಗೊಂಡ.
>> ಈಗ, ಶೈಲಿ ಬಗ್ಗೆ?
ನಾನು ನನ್ನ ಅಸ್ಥಿರ ಎಂಬ ಬಂದಿದೆ
ಬಹಳ ಚೆನ್ನಾಗಿ, ನಾನು ಹೇಳಬಹುದು.
ಅವರು ಇದೀಗ ಸೂಪರ್ ಏನನ್ನು succinct.
ಮತ್ತು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಇಲ್ಲಿದೆ.
>> ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ವೇಳೆ
ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್,
ನೀವು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ರು ಕರೆ ಇರಬಹುದು.
ನೀವು ಕೇವಲ ಒಂದು ವೇರಿಯಬಲ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಲೆಕ್ಕ,
ನೀವು ಅದನ್ನು ನಾನು ಕರೆ ಇರಬಹುದು.
ನೀವು ಉದ್ದವನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದರೆ, N
ಹಾಗೂ ಸಾಮಾನ್ಯ ಸೂಪರ್.
ಆದರೆ ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಯಾವುದೇ ಕಾಮೆಂಟ್ ಮಾಡಿಲ್ಲ.
>> ನಾನು reader-- ಮಾಹಿತಿ ಬಂದಿದೆ
ನನ್ನ ನನ್ನನ್ನು, ಅಥವಾ ಟಿಎ ಎಂಬುದನ್ನು,
ಅಥವಾ ಕೇವಲ ಹೇಳಲಾಗುವ colleague--
ಈ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮ್ ನಲ್ಲಿ ನಡೆಯುತ್ತಿರುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಉತ್ತಮ ಶೈಲಿಯ ಪಡೆಯಲು,
ನಾನು ಮಾಡಲು ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ಏನು
this-- ವಿಷಯ
ಹಾಗೆ ಇನ್ಪುಟ್ ಬಳಕೆದಾರ ಕೇಳಬಹುದು.
ನಾನು ಮತ್ತೆ ಎಂದು
ಎಷ್ಟೇ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಈ.
>> ಮಾಡಿ ರು ಖಚಿತವಾಗಿ ಪಡೆಯಲು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮರಳಿದರು.
ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಈ ಬಹುಶಃ
ಪ್ರಮುಖ comment-- ತಿರುಗಿ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪಾತ್ರಗಳು ರು ಒಂದು ಮೇಲೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಯಾವುದೇ ಬಳಸಬಹುದಾಗಿತ್ತು
ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಭಾಷೆಯ ಆಯ್ಕೆ
ಇಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ವಿವರಿಸಲು
ಕೋಡ್ ಈ ಭಾಗಗಳಲ್ಲಿ.
>> ನಾನು ಪುಟ್ ಎಂದು ಗಮನಿಸಿ
ಕೋಡ್ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಸಾಲು ಕಾಮೆಂಟ್
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಮೇಲೆ
ಪದಗಳಿಗಿಂತ, ಪದಗಳಿಗಿಂತ
ಕೆಲವು ಅರ್ಥ ನಾನು ಆದರೂ
ಯಾರಿಗಾದರೂ ಸೂಪರ್ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಲು ಇಚ್ಚಿಸುತ್ತೇವೆ
ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಓದುವ.
ಮತ್ತು ಏಕೆ ನೀವು ಪಡೆಯಲು ಕರೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಇನ್ಪುಟ್ ಬಳಕೆದಾರ ಕೇಳಬಹುದು?
ಆ ಒಂದು ಅಗತ್ಯವಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ಎಲ್ಲಾ ವರ್ಣನಾತ್ಮಕ.
ಆದರೆ ಒಂದು ಕಥೆ ಹೇಳಲು ಸಹಾಯ, ಏಕೆಂದರೆ
ಕಥೆ ಎರಡನೇ ಲೈನ್, ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮರಳಿದರು.
>> ಕಥೆ ಮೂರನೇ ಲೈನ್ ಇದೆ
ರು ಒಂದು ಪಾತ್ರಗಳು ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ.
ಈಗ ಕೇವಲ ಒಳಿತನ್ನು ತರುವುದಕ್ಕಾಗಿ,
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಸೇರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಒಂದು ಕಾಮೆಂಟ್ ಕೇವಲ
ರು ಮುದ್ರಣ I- ನೇ ಅಕ್ಷರ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಈಗ, ನಾನು ಮಾಡಿದ
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ?
>> ನಾನು ಕೆಲವು ಇಂಗ್ಲೀಷ್ ಸೇರಿಸಿದ
ಕಾಮೆಂಟ್ಗಳನ್ನು ರೂಪದಲ್ಲಿ ಪದಗಳು.
ಕಡಿದು ಕಡಿದು ಚಿಹ್ನೆ ಅರ್ಥ ಹೇ,
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಈ ಮಾನವ ಆಗಿದೆ,
ನೀವು, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರು ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ಕಡೆಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ನೀವು.
ಅವರು ಕೇವಲ ಆರ್.
>> ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ,, CS50 ಐಡಿಇ ಅವುಗಳನ್ನು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ
ಬೂದು, ಉಪಯುಕ್ತ, ಆದರೆ ಕೀಯನ್ನು ಎಂದು
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಕ್ಕೆ.
ನೀವು ಈಗ ಮಾಡಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಗಮನಿಸಿ.
ನೀವು ಸಿ ಕೋರುತ್ತೇವೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಅಥವಾ, ನೀವು
ಈ ಹಿಂದೆ ನಿಲ್ಲಬಹುದು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಮತ್ತು ಕಾಮೆಂಟ್ಗಳನ್ನು ಕೆನೆರಹಿತ.
, ಇನ್ಪುಟ್ ಬಳಕೆದಾರ ಕೇಳಲು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮರಳಿದರು ಪಡೆಯಲು,
ರು ಪಾತ್ರಗಳು ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿ
ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು, ಅಕ್ಷರ ಮುದ್ರಿಸು
I- ನೇ ಅಕ್ಷರ ರು ರಲ್ಲಿ ನೀವು
ಸಹ ಕೋಡ್ ನೋಡಲು ಹೊಂದಿವೆ
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಏನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು.
ಮತ್ತು, ಇನ್ನೂ ಉತ್ತಮ, ನಿಮ್ಮ ನೋಡಿದರೆ
ಒಂದು ವಾರ ಅಥವಾ ಎರಡು ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಲ್ಲಿ,
ಅಥವಾ ಒಂದು ತಿಂಗಳು, ಅಥವಾ ಒಂದು ವರ್ಷ,
ನೀವು ತುಂಬಾ ಹೊಂದಿಲ್ಲ
ಕೋಡ್ ನಲ್ಲಿ ಬಿರುನೋಟ,
ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ,
ಏನು ಈ ಕೋಡ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದ?
>> ನೀವೇ ಹೇಳಿದ ಬಂದಿದೆ.
ನೀವು ಇದನ್ನು ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ,
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಸಹೋದ್ಯೋಗಿ ಅಥವಾ ಟಿಎ, ಅಥವಾ ನನ್ನನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಎಂದು
ಸರಿಯಾದ, ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ,
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಉತ್ತಮ ಶೈಲಿಯ ಹಾಗೂ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಮನಸ್ಸು ಆ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಒಂದು ಇಲ್ಲ
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈಗ ನಿಖರವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸಬಹುದು
HOOD ಕೆಳಗೆ ಇಂದಿನ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಅಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಸಿ ಮತ್ತು ಇತರ ಭಾಷೆಗಳಲ್ಲಿ,
ಎಂಬ ಟೈಪ್ ಕ್ಯಾಸ್ಟಿಂಗ್
ಎರಡೂ ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ
ಅಥವಾ ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ನೀವು ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ಮತ್ತೊಂದು ಡೇಟಾ ರೀತಿಯ.
ನಾವು ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ
ತಂತಿಯನ್ನು ದೂರದ ಇಂದು.
>> ಮತ್ತು ತಂತಿಗಳು ಪಾತ್ರ.
ಆದರೆ ವಾರದ ಮರುಪಡೆಯಲು
0, ಏನು ಪಾತ್ರ?
ಪಾತ್ರಗಳು ಕೇವಲ ಬೇರ್ಪಡಿಸುವಿಕೆ ಇವೆ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ದಶಮಾಂಶ ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಮೇಲೆ,
ಮತ್ತು ಫೆಸಿಲಿಟಿ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಒಂದು ಇವೆ
ದ್ವಿಮಾನ ಸಂಖ್ಯೆಯ ಮೇಲೆ ಅಮೂರ್ತತೆ,
ನಾವು ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಿಸಲಾಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಪಾತ್ರಗಳು ಸಂಖ್ಯೆಗಳು.
ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಪಾತ್ರ,
ಕೇವಲ ಅರ್ಥವನ್ನು ಕೊಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಎಂದು ಒಳಗೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನ,
ನೀವು ನೋಡಲು ಬಯಸುವ ಹೇಗೆ ಸೂಚಿಸಬಹುದು
ಎಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಒಳಗೆ ಬಿಟ್ಗಳು?
>> ವಾರ 0 ನಾವು ಎಂದು ನೆನಪಿರಲಿ
ASCII, ಈ ಸಂಕೇತ
ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಮ್ಯಾಪಿಂಗ್ ಅಕ್ಷರಗಳು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಹೇಳಿದರು ರಾಜಧಾನಿ ಎ 65.
ಕ್ಯಾಪಿಟಲ್ ಬಿ ಇತ್ಯಾದಿ 66, ಮತ್ತು.
>> ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ, ನಾವು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಮೇಲೆ
ಇಲ್ಲಿ ಮೇಲಿನ ಸಾಲು, ಸಿ ಅವುಗಳನ್ನು ಕರೆ ಎಂದು,
ಪಾತ್ರಗಳು, ಮತ್ತು ನಂತರ
ಎರಡನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಮೇಲೆ ints.
ಮತ್ತು ನೀವು ಪರಿವರ್ತಿಸುತ್ತದೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಮನಬಂದಂತೆ ಎರಡು, ವಿಶಿಷ್ಟವಾಗಿ ನಡುವೆ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾಡಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಈ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ, ನಾವು
ನಿಭಾಯಿಸಲು ಬಯಸಬಹುದು
ಈ ರೀತಿಯ.
>> ನಾವು ಪರಿವರ್ತಿಸಲು ಬಯಸಬಹುದು
ಕಡಿಮೆ ಮೇಲಿನ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಡಬ್ಬಿ, ಅಥವಾ ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಕಡಿಮೆ ಕೇಸ್.
ಮತ್ತು ಇದು ಇಲ್ಲ ಔಟ್ ಇದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಒಂದು ಮಾದರಿ ಇಲ್ಲಿ
ನಾವು ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಸ್ವೀಕರಿಸುವ.
ಆದರೆ ಒಂದು ಮೊದಲ ನೋಡೋಣ
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಈ ಮಾಡುವ ಉದಾಹರಣೆ.
>> ನಾನು CS50 ಐಡಿಇ ಮರಳಿ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು ರಚಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಕಡತ ASCII 0.c. ಎಂಬ
ಮತ್ತು ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಸೇರಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ನನ್ನ
ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ io.h, ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ ಶೂನ್ಯ
ನನ್ನ ಕಾರ್ಯ ಮೇಲಿರುವ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಲೂಪ್ ಒಂದು ಕೆಳಗಿನ ನಾನು ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ,
ಅವರ ಹೇಳುವ 65 ಅವಕಾಶ.
>> ತದನಂತರ ನಾನು ಕಡಿಮೆ ಎಂದು ನಾನು
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ 65, ಜೊತೆಗೆ 26 ಅಕ್ಷರಗಳು.
ನಾನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ತಿಳಿಸುತ್ತೇವೆ
ನನಗೆ ಗಣಿತದ ಹಾಗೆ.
ತದನಂತರ ಈ ಲೂಪ್ ಒಳಗೆ,
ನಾನು ಮುದ್ರಿಸಲು ನಾನು?
>> % ಸಿ ನಾನು N ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್% ಆಗಿದೆ.
ಈಗ ಎರಡು ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಪ್ಲಗ್ ಬಯಸುವ.
ನಾನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಪ್ರಶ್ನೆ ಇರಿಸಿದ್ದೇವೆ
ಪ್ರಶ್ನೆ ಆಮಂತ್ರಿಸಲು ಅಲ್ಲಿ ಗುರುತಿಸುತ್ತದೆ.
>> ನಾನು ನಂತರ 65 ರಿಂದ ಮರಳಿ ಬಯಸುವ
ವರ್ಣಮಾಲೆಯ 26 ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು,
ಪ್ರತಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಮುದ್ರಿಸುವ ಎಂದು
ಪಾತ್ರದ ಅವಿಭಾಜ್ಯ ಸಮಾನ.
ಅರ್ಥಾತ್, ನಾನು ಬಯಸುವ
ಮೇಲೆ 26 ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಮುದ್ರಣ ತಿರುಗಿ
ASCII ಅಕ್ಷರ ಏನು, ಪತ್ರ,
ಮತ್ತು ಅನುಗುಣವಾದ ಸಂಖ್ಯೆ is-- ಏನು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಕೇವಲ ಪುನರ್ನಿರ್ಮಾಣದ
ಸ್ಲೈಡ್ ಚಾರ್ಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆ ಅಂಕಗಳನ್ನು ಏನಾಗಿರಬೇಕು?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಎರಡನೇ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಒಂದು ಕೇವಲ ವೇರಿಯಬಲ್ ನಾನು ಇರಬೇಕು.
ನಾನು ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಆ ನೋಡಬೇಕಿದೆ.
ಮತ್ತು ಮಧ್ಯಮ ವಾದ
ಇಲ್ಲಿ, ನಾನು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೇಳಬಹುದು
ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಚಿಕಿತ್ಸೆ
ನಾನು ಪಾತ್ರವಾಗಿ, ಆದ್ದರಿಂದ
ಶೇಕಡಾ ಸಿ ಇಲ್ಲಿ ಬದಲಿಗೆ
>> ಅರ್ಥಾತ್, ನಾನು,
ಮಾನವ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಗೊತ್ತಾ
ಈ ಕೇವಲ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ.
ನಾನು 65 ಎಂದು ತಿಳಿದಿದೆ
ಕೆಲವು ರ ನಕ್ಷೆ.
ಈ ಸ್ಪಷ್ಟ ಪಾತ್ರವರ್ಗದೊಂದಿಗೆ,
ಒಂದು ಪ್ಯಾರೆಂಥಿಸಿಸ್ನೊಂದಿಗೆ,
ನೀವು ಬಯಸುವ ಮಾಹಿತಿ ಪ್ರಕಾರ ಹೆಸರು
ಪರಿವರ್ತಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಮುಚ್ಚಿದ ಆವರಣದ ವಾಕ್ಯ,
ನೀವು ಹೇಳಬಹುದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ಚಾರ್ ಈ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಪರಿವರ್ತಿಸುತ್ತವೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಈ ರನ್
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕಂಪೈಲ್ ನಂತರ,
ನಾನು ಸಿಗುವುದು ASCII 0 ಮಾಡಲು ಎಂಬುದನ್ನು ನೋಡೋಣ.
ಡಾರ್ನ್, ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದನು?
ಘೋಷಿಸಲ್ಪಡದ ಗುರುತು ಬಳಸಿ,
ಎಲ್ಲಾ ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕ ಸರಿಯಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ,
ಆದರೆ ನೋಡೋಣ ವೇಳೆ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ಈ ಮೂಲಕ ಕಾರಣ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಲೈನ್ five-- ನಾನು ಆಗಲಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ
ತುಂಬಾ ತಿರುಗಿಸದೇ ಮೊದಲು.
ಎಂದು ಒಕೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ 5 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ 65-- ನಾನು ನೋಡಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಭಿನ್ನವಾಗಿ, ಸಿ ನೆನಪು
ನೀವು ಮೊದಲು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ ಭಾಷೆಗಳ
ಅನುಭವ, ನೀವು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಹೇಳಲು,
ಸ್ಕ್ರಾಚ್ ಭಿನ್ನವಾಗಿ, ಏನು
ವೇರಿಯಬಲ್ ಪ್ರಕಾರ ಅದು.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪ್ರಮುಖ ನುಡಿಗಟ್ಟು ಮರೆತುಹೋಗಿದೆ.
ಲೈನ್ ಐದು, ನಾನು ನಾನು ಬಳಸಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದಾಗ.
ಆದರೆ ನಾನು ಸಿ ಹೇಳಿಲ್ಲ
ಯಾವ ಡೇಟಾವನ್ನು ರೀತಿಯ ಆಗಿದೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು
ಆಹ್, ಇದು ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಮಾಡಲು, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
>> ಈಗ ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮರುಸಂಕಲಿಕೆಯು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಆ ಪರಿಹರಿಸಲಾಗಿದೆ.
./ascii0 ನಮೂದಿಸಿ, ತಂಪಾದ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
ಇದು ಕೇವಲ ಸೂಪರ್ ಫಾಸ್ಟ್ ಆಗಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಈ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳಲು
ಬದಲಿಗೆ ಒಂದು ಸ್ಲೈಡ್ ಮೇಲೆ ಅದನ್ನು ನೋಡುವ ಹೆಚ್ಚು
ಇದು, ಸಾಲಿಗೆ ಮುದ್ರಣ ಎ 65,
ಬಿ ನಾನು ರಿಂದ down-- 66, ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ
ಅಕ್ಷರಗಳು z ಗೆ 26 ಬಾರಿ ಮಾಡಿದರು,
ಇದು 90.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಸ್ವಲ್ಪ
ಹೆಚ್ಚು ಬುದ್ಧಿವಂತ ಎಂದು
ನನಗೆ ಎಂದು ಅವಲಂಬಿಸಬೇಕಾಗಿತ್ತು ಅಲ್ಲ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನಲ್ಲಿ 26 ಸೇರಿಸಲು.
ನಾನು ಸಾಧ್ಯವಾಗಲಿಲ್ಲ
90 ಹಾಗೂ ಬಹಳ
ನಾನು ಎರಡು ಬಾರಿ ಅದೇ ತಪ್ಪು ಇಲ್ಲ ಎಂದು.
ನಾನು ಮೂಲಕ ಹೋಗಲು ಬಯಸುವ
ಝಡ್, ಕೇವಲ ಅಪ್ ವೈ ಮೂಲಕ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಸ್ಪಷ್ಟ ತಾರಾಗಣದ.
ಈ ತಿರುಗಿದರೆ
ಸಹ ಅನಿವಾರ್ಯವಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ಲೆಟ್
ಕಂಪೈಲರ್, ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ ASCII 0.
ಇದು C ಸಾಕಷ್ಟು ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ.
>> ಮತ್ತು printf, ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ,
ಬಹಳ ಚುರುಕು.
ನೀವು ಕೇವಲ ಎರಡು ಬಾರಿ ಒಂದು ನಾನು ಹಾದು ವೇಳೆ
ಎರಡೂ ಹೊಂದಿತ್ತು placeholders, printf
, ಅರಿವಾಗುತ್ತದೆ ಓಹ್, ಜೊತೆಗೆ ನಾನು ನಿಮಗೆ
ನನಗೆ ಕೆಲವು ಸಂಖ್ಯೆ ಪೂರ್ಣಾಂಕ ನೀಡಿದರು,
65, ಅಥವಾ 90, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ.
ಆದರೆ ನಾನು ನೀವು ನನ್ನನ್ನು ಬಯಸುವ ಎಂದು ನೋಡಿ
ಒಂದು ಪಾತ್ರದ ಹಾಗೆ ಎಂದು ಫಾರ್ಮಾಟ್.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ printf ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಪಾತ್ರ
ದಿ ಹಾಗೆಯೇ ನೀವು ಚಾರ್ ಇಂಟ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಸಮಸ್ಯೆ ಅಲ್ಲ.
>> ಆದರೆ ಈ ಸಮಾನತೆ ಆಫ್ ಗಮನಕ್ಕೆ
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಮಾಡಬಹುದು.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಮಾಡೋಣ
this-- ASCII 1.c. ಇತರ ಆವೃತ್ತಿ
ಮತ್ತು ಬದಲಿಗೆ ಮೇಲೆ iterating
ಪೂರ್ಣಾಂಕಗಳ, ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸು ದೊಡ್ಡದು
ಪಾತ್ರಗಳು ಮೇಲೆ iterating ಮೂಲಕ.
ಚಾರ್ ಸಿ ಬಂಡವಾಳ ಗೆಟ್ಸ್ ವೇಳೆ, ನಾನು
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ,
ಬಹಳ C ಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ ಅಥವಾ ಸಮಾನ ಎಂದು
ರಾಜಧಾನಿ ಝಡ್ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ
ನಾನು ಸಿ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ, ನಾನು
ಈಗ ಇಲ್ಲಿ ನನ್ನ printf ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ಶೇಕಡಾ ಸಿ
ಶೇಕಡಾ ನಾನು ಮತ್ತೆ, ಅಲ್ಪವಿರಾಮ ಸಿ
>> ಈಗ, ನಾನು ಇತರ ದಿಕ್ಕಿನಲ್ಲಿ ಹೋಗಿ,
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಪಾತ್ರ ಎರಕ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಮತ್ತೆ, ಏಕೆ ನೀವು ಈ ಮಾಡುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ?
ಇದು ವಿಂಗಡಿಸಲು ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಲಕ್ಷಣ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಪಾತ್ರಗಳ ವಿಷಯದಲ್ಲಿ ಎಣಿಕೆ.
>> ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಅರ್ಥ
HOOD ಕೆಳಗೆ ಇಂದಿನ,
ಯಾವುದೇ ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಇಲ್ಲ.
ನೀವು ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನೀಡಿ, ಹೇಳುತ್ತಿದ್ದಾರೆಂಬುದನ್ನು
ಅಂತ ವೇರಿಯಬಲ್ ರೀತಿಯ ಚಾರ್ ಸಿ.
ಬಂಡವಾಳ ಎ ಆರಂಭಿಸಲು
ತಂತುವನ್ನು ಮ್ಯಾಟರ್ ಗಮನಿಸಿ.
>> ಸಿ ಪಾತ್ರಗಳಿಗೆ, ಮರುಪಡೆಯಲು
ಕಳೆದ ವಾರ, ನೀವು ತಂತುವನ್ನು ಬಳಸಿ.
ತಂತಿಗಳ, ಪದಗಳನ್ನು,
ನುಡಿಗಟ್ಟುಗಳು, ನೀವು ಎರಡು ಉಲ್ಲೇಖಗಳು ಬಳಸಿ.
ಸರಿ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಈ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಡೆಸುವ
ಪಾತ್ರ ಎಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಕಡಿಮೆ
ಅಥವ z ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನನ್ನ ASCII ಟೇಬಲ್ ತಿಳಿದಿರುವ ಎಲ್ಲಾ
ಈ ASCII ಸಂಕೇತಗಳು ಹೊಂದಿಕೊಂಡಂತಿರುವ ಇವೆ.
>> ಯಾವುದೇ ಅಂತರವನ್ನು ಇಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ ಒಂದು ಝಡ್ ಮೂಲಕ,
ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆ ಪ್ರತಿ ಬೇರ್ಪಡಿಸಲಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಹೆಚ್ಚಿಸಲು
ಚಾರ್, ನಾನು ಬಯಸಿದರೆ.
ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ಸಂಖ್ಯೆಯ.
ನಾನು ಈ ಗೊತ್ತು.
ಹಾಗಾಗಿ ಅದನ್ನು 1 ಸೇರಿಸಲು ಅಂದುಕೊಳ್ಳೋಣ ಮಾಡಬಹುದು.
>> ತದನಂತರ ಈ ಬಾರಿ, ನಾನು ಸಿ ಮುದ್ರಿಸಲು,
ತದನಂತರ ಅವಿಭಾಜ್ಯ ಸಮಾನ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಸ್ಪಷ್ಟ ಎರಕಹೊಯ್ದ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ.
ನಾನು printf ಮತ್ತು ಅವಕಾಶ ಮಾಡಬಹುದು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಾನು ಚಲಿಸಿದರೆ
Ascii1./ascii1 ಮಾಡಲು,
ನಾನು ಹಾಗೆಯೇ ಅದೇ ವಿಷಯ ಪಡೆಯಲು.
>> ಅನುಪಯುಕ್ತ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಯಾರೂ ಆದರೂ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತಂತ್ರಾಂಶ ಬರೆಯಲು ಹೋಗಿ
ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಸಲುವಾಗಿ, ಏನು
ಝಡ್ ಎ ನಕಾಶೆಗೊಳಿಸುವಂತಹ ಸಂಖ್ಯೆ, ಅಥವಾ ಬಿ, ಅಥವಾ?
ನೀವು ಗೂಗಲ್ ನೀನು, ಅಥವಾ
ಇದು ಅಪ್ ನೋಡಲು, ಅಥವಾ ಅದನ್ನು ನೋಡಿ
ಸ್ಲೈಡ್, ಅಥವಾ ಇಷ್ಟ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅಲ್ಲಿ ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಉಪಯುಕ್ತ ಪಡೆಯಲು ಇಲ್ಲ?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಆ ಮಾತನಾಡುವ
ಸ್ಲೈಡ್, ಇಲ್ಲ ಗಮನಕ್ಕೆ
ದೊಡ್ಡಕ್ಷರ ನಡುವೆ ಇಲ್ಲಿ ನಿಜವಾದ ಮಾದರಿ
ಮತ್ತು ಆಕಸ್ಮಿಕ ಎಂದು ಸಣ್ಣ.
ಬಂಡವಾಳದ 65 ಗಮನಿಸಿ.
ಸಣ್ಣ ಒಂದು 97 ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ಹೇಗೆ ದೂರ ಲೋವರ್ ಕೇಸ್ ಒಂದು?
>> ಆದ್ದರಿಂದ 65 ಎಷ್ಟು ಹಂತಗಳನ್ನು ದೂರ 97 ರಿಂದ?
ಆದ್ದರಿಂದ 97 ಮೈನಸ್ 65 32.
ಆದ್ದರಿಂದ ಬಂಡವಾಳ 65 ಆಗಿದೆ.
ನೀವು 32 ಸೇರಿಸಲು ವೇಳೆ,
ನೀವು ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಪಡೆಯಿರಿ.
ಮತ್ತು ಸಮಾನವಾಗಿರುವ, ನೀವು 32 ಕಳೆಯಿರಿ,
ನೀವು ಬಿ ಅದೇ ರಾಜಧಾನಿ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲು A--
ಸ್ವಲ್ಪ ಬೌ, ಸ್ವಲ್ಪ ಸಿ ದೊಡ್ಡ ಸಿ.
>> ಈ ಅಂತರವನ್ನು ಎಲ್ಲಾ 32 ಅಂತರದಲ್ಲಿಯೇ.
ಈಗ, ಈ ನಮಗೆ ಅವಕಾಶ ತೋರುತ್ತದೆ
ಮೈಕ್ರೋಸಾಫ್ಟ್ ವರ್ಡ್ ರೀತಿಯ,
ಅಥವಾ Google ಡಾಕ್ಸ್, ಅಲ್ಲಿ ನೀವು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತವೆ
ಎಲ್ಲವೂ ಆರಿಸು ಮತ್ತು ಹೇಳಬಹುದು,
ಸಣ್ಣ ಎಲ್ಲಾ ಬದಲಾಯಿಸಲು, ಅಥವಾ
ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಎಲ್ಲಾ ಬದಲಾಯಿಸಲು,
ಅಥವಾ ಮೊದಲ ಪದ ಬದಲಾಯಿಸಲು
ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಒಂದು ವಾಕ್ಯದ.
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನಾದರೂ ಮಾಡಬಹುದು
ನಾವೇ ಹಾಗೆ.
>> ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಒಂದು ಕಡತವನ್ನು ಉಳಿಸಲು
ಇಲ್ಲಿ 0.c. ಲಾಭ ಎಂಬ
ಮತ್ತು ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ವಿಪ್ ಅವಕಾಶ
ಎಂದು ಕೆಳಗಿನ ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ CS50 ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಸೇರಿವೆ.
ಮತ್ತು ಸ್ಟ್ಯಾಂಡರ್ಡ್ I / O ಸೇರಿವೆ.
>> ಮತ್ತು ನಾನು ಈ ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ಬರಲಿದೆ ಗೊತ್ತು.
ಹಾಗಾಗಿ ಅದನ್ನು ಹಾಕಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಈಗಾಗಲೇ, string.h,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಪ್ರವೇಶವನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ
ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ತದನಂತರ ಎಂದಿನಂತೆ, ಮುಖ್ಯ ಶೂನ್ಯ ಇಂಟ್.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಮತ್ತು ತಂತಿಗಳು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ,
ಕೇವಲ ಬಳಕೆದಾರರ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ನನ್ನ ವಿವೇಕ ಪರಿಶೀಲಿಸಿ.
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಸಮಾನ ಶೂನ್ಯ ಇದ್ದರೆ,
ನಂತರ ಮುಂದುವರೆಯಲು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಏನು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ?
ನಾನು 0 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮರಳಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ,
ಮತ್ತು n ರು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ ವರೆಗೆ.
>> ನಾನು ಬಹಳ ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ನಾನು ನಾನು ಜೊತೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು n ಗಿಂತ ಕಡಿಮೆ, ಮತ್ತು.
ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ, ನಾನು ಕೇವಲ ಮನುಷ್ಯ
ಮೊದಲು ಯೋಜನೆಗಳ ಎರವಲು.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಒಂದು ಶಾಖೆ ಪರಿಚಯಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ಅಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ ಆಲೋಚಿಸುತ್ತೀರಿ
ನಾವು ರಸ್ತೆ ಆ ಸಲಾಕೆಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿತ್ತು,
ಮತ್ತು ಕಳೆದ ವಾರ ಸಿ ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಈ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, ವೇಳೆ ರು I- ನೇ ಅಕ್ಷರ
ಇದಕ್ಕಿಂತ ಹೆಚ್ಚು ಅಥವಾ
ಪ್ರಕರಣವು ಕಡಿಮೆ ಸಮಾನ,
and-- ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಎಂದು
ಮತ್ತು, ಆದರೆ ಸಿ ನೀವು ವನ್ನಾಗಲಿ ಹೇಳಲು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ampersand-- ಮತ್ತು ರು I- ನೇ ಅಕ್ಷರ
ಕಡಿಮೆ ಅಥವಾ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ z ನ ಕಡಿಮೆ ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ,
ಆಸಕ್ತಿದಾಯಕ ಏನಾದರೂ ಮಾಡೋಣ.
ನ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಮುದ್ರಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಯಾವುದೇ ಹೊಸಸಾಲು ಪಾತ್ರ
ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಪಾತ್ರ,
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ I- ನೇ ಅಕ್ಷರ.
>> ಆದರೆ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಕಳೆಯಿರಿ ಇದು 32.
ಬೇರೆ ಪಾತ್ರ
ನಾವು ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್
ಸ್ವಲ್ಪ ನಡುವೆ ಅಲ್ಲ
ಮತ್ತು ಕಡಿಮೆ ಝಡ್, ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬದಲಾಗದೆ ಮುದ್ರಿತ.
ನಾವು ಪರಿಚಯಿಸಿದ್ದೇವೆ
ಈ bracketed ಸಂಕೇತನ
ನಮ್ಮ ತಂತಿಗಳನ್ನು ನಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು
I- ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಪಾತ್ರ.
>> ನಾನು, ಕೆಲವು ಷರತ್ತುಬದ್ಧ ತರ್ಕ ಸೇರಿಸಿದ
ಕಳೆದ ವಾರ ವಾರ ಒಂದು, ಅಲ್ಲಿ ಮೊದಲಿಂದ
ನಾನು ನನ್ನ ಮೂಲಭೂತ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥ
HOOD ಕೆಳಗೆ ಇಂದಿನ.
s ನ I- ನೇ ಅಕ್ಷರ
ಒಂದು ಹೆಚ್ಚು ಅಥವಾ ಸಮ?
ಲೈಕ್, ಇದು 97, ಅಥವಾ 98, ಆಗಿದೆ
ಅಥವಾ 99, ಇತ್ಯಾದಿ?
>> ಆದರೆ ಇದು ಕಡಿಮೆ ಅಥವಾ ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಸಣ್ಣ z ದ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೇಗೆ?
ಮತ್ತು ಹಾಗಾಗಿ, ಈ ಸಾಲು ಏನು ಅರ್ಥವೇನು?
14, ಈ ತೆರನಾದ
ಇಡೀ ಅಂಕುರವನ್ನು,
ಮೂಲಕ ಅಕ್ಷರದ ಲಾಭ
ಕೇವಲ 32 ಕಳೆದಾಗ,
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನಾನು ತಿಳಿದಿರುವ ಕಾರಣ ಎಂದು ಪ್ರತಿ
ಚಾರ್ಟ್, ಹೇಗೆ ನನ್ನ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ ರನ್ ಅವಕಾಶ,
0.c ಲಾಭ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ನಂತರ,
ಮತ್ತು ರನ್ ಲಾಭ 0.
>> ನ ರೀತಿಯ ಟೈಪ್ ಲೆಟ್
ಎಲ್ಲಾ ಸಣ್ಣ ರಲ್ಲಿ, Zamyla ನಮೂದಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಈಗ ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ದೊಡ್ಡಕ್ಷರ, Zamyla ಹೊಂದಿವೆ.
ನ ಎಲ್ಲಾ ಸಣ್ಣ ರಲ್ಲಿ ರಾಬ್ ಟೈಪ್ ಲೆಟ್.
ನ ಎಲ್ಲಾ ಸಣ್ಣ ರಲ್ಲಿ ಜೇಸನ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಪಡೆಯುವಲ್ಲಿ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಬಲವಂತವಾಗಿ ಬಂಡವಾಳ.
ಸಣ್ಣ ದೋಷವನ್ನು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ನಾನು
ರೀತಿಯ ನಿರೀಕ್ಷೆ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರಲಿಲ್ಲ.
ನನ್ನ ಹೊಸ ಪ್ರಾಂಪ್ಟ್ ಅಂತ್ಯಗೊಂಡು ಗಮನಿಸಿ
ಅವರ ಹೆಸರುಗಳು ಅದೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ,
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಗೊಂದಲಮಯ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ.
>> ಹಾಗಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಮತ್ತು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ
ಒಂದು ಹೊಸಸಾಲು ಪಾತ್ರ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ಅಷ್ಟೇ.
printf ಜೊತೆಗೆ, ನೀವು ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಅಸ್ಥಿರ ಅಥವಾ ರೂಪದಲ್ಲಿ ಕೋಡ್ ಹಾದು.
ನೀವು ಅಕ್ಷರಶಃ ಮುದ್ರಿಸಬಹುದು
ಹೊಸಸಾಲು ರೀತಿಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮಾಡೋಣ
ಮತ್ತೆ ಲಾಭ 0, ಇದು ಮರುಪ್ರದರ್ಶನ, Zamyla.
ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ prettier ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಈಗ, ನನ್ನ ಪ್ರಾಂಪ್ಟಿನಲ್ಲಿ ತನ್ನದೇ ಆದ ಹೊಸ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಎಲ್ಲ ಸೂಕ್ಷ್ಮ ಮತ್ತು ಒಳ್ಳೆಯದು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಉತ್ತಮ ಉದಾಹರಣೆ.
ಆದರೆ ನಾನು ಎಂದೇನೂ ಇಲ್ಲ
ಹಾರ್ಡ್ ಕೋಡ್ 32 ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ನಿನಗೆ ಗೊತ್ತೇ?
ನಾನು ಹಾಗೆ ಹೇಳಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ
ವ್ಯತ್ಯಾಸ ಏನು ನೆನಪಿಡಿ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ತಿಳಿದಿರುವ ನಾನು
ಲೋವರ್ ಕೇಸ್ ಪತ್ರ ಹೊಂದಿವೆ,
ನಾನು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಆಫ್ ಕಳೆಯಿರಿ ಬಯಸುವ
ಯಾವುದೇ ದೂರ ಸ್ವಲ್ಪ ನಡುವೆ
ಒಂದು ಮತ್ತು ದೊಡ್ಡ ಒಂದು, ನಾನು ಭಾವಿಸುತ್ತವೆ ವೇಳೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಇತರ ಅಕ್ಷರಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಒಂದೇ
ಕೆಲಸ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ ಪಡೆಯಬೇಕು.
ಆದರೆ ಹಾಗೆ ಬದಲಿಗೆ, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತು?
ಮತ್ತೊಂದು ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನೂ.
>> ನಾನು ವೇಳೆ 1.c-- ಲಾಭ ಇದ್ದರೆ
ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಫೈಲ್ ಆಗಿ ಆ ಹಾಕಲು.
ಕೆಳಗಿನಂತೆ 2.c ಲಾಭ ಮಾಡಿ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಈ ನಿರ್ಮಲಗೊಳಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಮತ್ತು ಬದಲಿಗೆ ಸಹ ಹೊಂದುವ
ತಿಳಿದಿರುವ ಅಥವಾ ಆ ಕಡಿಮೆ ಮಟ್ಟದ ಕಾಳಜಿವಹಿಸುವ
ಅನುಷ್ಠಾನದ ವಿವರಗಳು, ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಮನುಷ್ಯ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಪಾತ್ರ ಮುದ್ರಿಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು,
ಉಲ್ಲೇಖ ಕೊಡುವುದು, ಶೇಕಡಾ ಸಿ, ಮತ್ತು
ನಂತರ ಮತ್ತೊಂದು ಕ್ರಿಯೆ ಕರೆ
ವಾದವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿದೆ
ಈ ರೀತಿಯ ಪಾತ್ರವಾಗಿದೆ.
>> ಇಲ್ಲ, ಸಿ ತಿರುಗಿದರೆ
ಮತ್ತೊಂದು ಕ್ರಿಯೆ ಕರೆ
ಮೇಲಿನ ಯಾವ ಅದರ ಹೆಸರು
ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ ಒಂದು ಪಾತ್ರ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಮತ್ತು ಅದರ ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಸಮಾನ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಅದನ್ನು ಹಿಂದಿರುಗಿಸುತ್ತದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ printf ಎಂದು ಅಲ್ಲಿ ರಲ್ಲಿ ಪ್ಲಗ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಈ ಮಾಡಲು ಆದರೂ, ನಾನು
ಒಂದು ಇತರ ಫೈಲ್ ಪರಿಚಯಿಸುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ.
ಇನ್ನೊಂದು ಫೈಲ್ ಇಲ್ಲ ಔಟ್ ಇದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಕೇವಲ ವರ್ಗ ಗೊತ್ತು ಎಂದು,
ಅಥವಾ ಪಠ್ಯಪುಸ್ತಕ, ಅಥವಾ ಆನ್ಲೈನ್
ಉಲ್ಲೇಖ, ಸಿ type.h. ಎಂಬ
>> ನನ್ನ ಹೆಡರ್ ನಡುವೆ ಸೇರ್ಪಡೆಯಾಗುವುದಿಲ್ಲ ಆದ್ದರಿಂದ
ಕಡತಗಳನ್ನು, ಮತ್ತು ಈಗ ಮರು ಕಂಪೈಲ್ ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
capitalize2, ./capitalize2 ನಮೂದಿಸಿ.
ನ ಎಲ್ಲಾ, Zamyla ಟೈಪ್ ಲೆಟ್
ಸಣ್ಣ, ಅದೇ ಕೆಲಸ.
ಆದರೆ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಇದು ಮೇಲಿನ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಕೆಲವು ಇತರ ಕಾರ್ಯಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ನನಗೆ ಈ ಪರಿಚಯಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ರೀತಿಯ ವಕ್ರವಾಗಿ ಇಲ್ಲಿ ಆದೇಶ
ಹೆಸರಿನ, ಆದರೆ ಕೈಯಿಂದ ಮನುಷ್ಯ.
ಇದು ಅತ್ಯಂತ ಲಿನಕ್ಸ್ ಗಣಕಗಳಲ್ಲಿ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ,
ನಾವು ಲಿನಕ್ಸ್ ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಇಲ್ಲಿ ಬಳಸುವುದರಿಂದಾಗಿ
ಸಿಸ್ಟಮ್ ಒಂದು ಆಜ್ಞೆಯನ್ನು
ಹೇಳುತ್ತದೆ ಎಂಬ ವ್ಯಕ್ತಿ,
ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ನನಗೆ ನೀಡಲು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಕೈಪಿಡಿ.
ನೀವು ಬಯಸುತ್ತೀರಿ
ಎಂದು ಕೈಪಿಡಿಯಲ್ಲಿ ಹುಡುಕುವ?
>> ನಾನು ಕಾರ್ಯ ಹುಡುಕುವ ಬಯಸುವ
ಮೇಲಿನ ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ ನಮೂದಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ರಹಸ್ಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಓದಲು.
ಆದರೆ ನಾವು ನೀವು ಗಮನಿಸಬಹುದು
ಲಿನಕ್ಸ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಕೈಪಿಡಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಎಲ್ಲಾ ಪಠ್ಯ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಗಮನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
ಕ್ರಿಯೆಯ ಹೆಸರು ಇಲ್ಲಿ.
ಇದು ಎಂಬ ಸೋದರಸಂಬಂಧಿ ಹೊಂದಿದೆ ತಿರುಗಿದರೆ
ಇದು ವಿರುದ್ಧ ಮಾಡುತ್ತದೆ ಕಡಿಮೆ.
ಮತ್ತು ಸಾರಾಂಶ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸೂಚನೆ, ಈ ಬಳಸಲು
, ಮನುಷ್ಯ ಪುಟ ಕಾರ್ಯ ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ನನಗೆ ನಾನು ಹೇಳುವ
ಸಿ type.h. ಸೇರಿವೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಮತ್ತು ನಾನು ಅಭ್ಯಾಸ ಗೊತ್ತಿತ್ತು.
>> ಇಲ್ಲಿ, ಇದು ನನಗೆ ಎರಡು ತೋರಿಸುವ
ಕಾರ್ಯ ಮೂಲಮಾದರಿಗಳ,
ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು ಈ ಬಳಸಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಅವರು ಇನ್ಪುಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು ಏನು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ,
ಮತ್ತು ಅವರು ಉತ್ಪನ್ನ ಮರಳಿ ಏನು.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಓದಲು
ವಿವರಣೆ, ನಾನು ನೋಡಿ
ಹೆಚ್ಚಿನ ವಿವರ ಕಾರ್ಯ ಮಾಡುತ್ತಾರೆ.
ಆದರೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ, ವೇಳೆ
ನಾನು ಮರಳುವ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ನೋಡಿ,
ವಾಪಸ್ ಕೆಳಗಿನ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ
ಪರಿವರ್ತಿತ ಪತ್ರದ ಎಂದು,
ಅಥವಾ C ಮೂಲ ಇನ್ಪುಟ್, ವೇಳೆ
ಪರಿವರ್ತನೆ ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತಿರಲಿಲ್ಲ.
>> ಅರ್ಥಾತ್, ಮೇಲಿನ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಗೆ
ಅಪ್ಪರ್ ಕೇಸ್ ಪತ್ರ ಪರಿವರ್ತಿಸಲು.
ಮತ್ತು ಹಾಗಾಗಿ, ಇದು ಮರಳಲು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದರೆ ಕೆಲವು ಕಾರಣ ಅದನ್ನು ಸಾಧ್ಯವಾದರೆ
ಬಹುಶಃ ಇದು ಈಗಾಗಲೆ ಮೇಲ್ಭಾಗದ ಕೇಸ್,
ಬಹುಶಃ ಇದು ಒಂದು ಆಶ್ಚರ್ಯಕರ ಸ್ಥಳವನ್ನು ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ punctuation--
ಇದು ಕೇವಲ ವಿಶೇಷವೇನು
ಮೂಲ ಸಿ ಮರಳಿ,
ಇದು ನನ್ನ ಕೋಡ್ ಮಾಡಬಹುದು ಅರ್ಥ
ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ.
>> ನಾನು ಎಲ್ಲಾ ಅಗತ್ಯವಿಲ್ಲ
ಕೋಡ್ ಈ ಡಾರ್ನ್ ಸಾಲುಗಳು.
ಸಾಲುಗಳನ್ನು ನಾನು ಬಂದಿದೆ ಎಲ್ಲಾ
ಕೇವಲ ಹೈಲೈಟ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಕೇವಲ ಒಂದು ಸರಳ ಕುಸಿಯಿತು
ಸಾಲು, this--, printf ಶೇಕಡಾ
ಮೇಲಿನ ಎಸ್ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ನಾನು ಸಿ.
ಮತ್ತು ಈ ಎಂದು
ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ ಉದಾಹರಣೆಯನ್ನು.
>> ಏಕೆ 7 ಅಥವಾ 8 ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು
ಕೋಡ್, ಯಾವುದೇ ನಾನು ಕೇವಲ
ನೀವು ಬದಲಿಗೆ ಮಾಡುತ್ತವೆ ಮಾಡಿದಾಗ ಅಳಿಸಲಾಗಿದೆ
ತರ್ಕ ಮತ್ತು ನಿರ್ಧಾರಕ ಎಲ್ಲಾ
ಒಂದೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ, 13 ಈಗ ಆ
ಗ್ರಂಥಾಲಯದ ಅವಲಂಬಿಸಿದೆ ಕಾರ್ಯ
ಸಿ ಬರುವ ಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿದೆ, ಆದರೆ
ನೀವು ಅದನ್ನು ಬಯಸುವ ನಿಖರವಾಗಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು, ನಾನೂ ಸಹ
ಸಿ ಬರಲಿಲ್ಲ,
ನೀವು, ನೀವೇ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು ಎಂದು
ನಾವು ಋಣಾತ್ಮಕ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು ನೋಡಿದ
ಹಾಗೂ ಧನಾತ್ಮಕ ಇಂಟ್ ಕಳೆದ ವಾರ ಪಡೆಯಿರಿ.
>> ಈ ಕೋಡ್ ಈಗ ಹೆಚ್ಚು ಓದಬಲ್ಲ ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಾವು ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ವೇಳೆ,
ಎಷ್ಟು ಹೆಚ್ಚು ಕಾಂಪ್ಯಾಕ್ಟ್ ನೋಡಲು
ನನ್ನ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಈ ಆವೃತ್ತಿಯಾಗಿದೆ.
ಈಗ ಸ್ವಲ್ಪ ಉನ್ನತ ಹೆವಿ,
ಈ ಎಲ್ಲಾ ಒಳಗೊಂಡಿದೆ.
ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ನಿಂತು ನಾನು ಏಕೆಂದರೆ, ಒಕೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ಗಳು ಹೆಗಲ ಮೇಲೆ
ನನ್ನ ಮುಂದೆ.
ಮತ್ತು ಇದು ಯಾರು ಯಾರು
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಮೇಲಿನ ಜಾರಿಗೆ
ಹೆಚ್ಚಿನ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ಒಂದು ಪರವಾಗಿ ಮಾಡಿದರು ಯಾರೇ
ಜಾರಿಗೆ ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ನನ್ನ ಕೆಲವು ಸಮಯದ ಹಿಂದೆ ಉಪಕಾರ ಮಾಡಿಲ್ಲ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ನಾವು ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ
ಉತ್ತಮ ವಿನ್ಯಾಸ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ನಿಖರ ಅದೇ ತರ್ಕ ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
>> ಸ್ಟರ್ಲಿಂಗ್ ಮಾತನಾಡಿದ ಅವಕಾಶ
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹಾಗೆ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಉಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ
stirling.c ಈ ಕಡತ.
ಮತ್ತು ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ, ನಾವು ಮತ್ತೆ ಪೀಲ್ ಮಾಡಬಹುದು
ಸಾಕಷ್ಟು ಸರಳವಾಗಿ ಈಗ ಮತ್ತೊಂದು ಪದರ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಚಾವಟಿ ಹೋಗಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮುಖ್ಯ ಮತ್ತೊಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ
ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಮರು ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ ಕೆಳಗಿನಂತೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಕೋಡ್ ಒಂದು ಸಾಲಿನ ಎಂದು
ನನಗೆ ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ.
ನಾವು ಮತ್ತೆ ಮತ್ತೆ ಈ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು.
ನನ್ನ ವೇರಿಯಬಲ್ ಎಂಬ ನೀಡಲು ಅವಕಾಶ
ಹಲವಾರು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ ರೀತಿಯ ಇಂಟ್ ಎನ್.
>> ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ ಮತ್ತು
ಕೆಳಗಿನ ತರ್ಕ ಹಾಗೆ.
ರು ಎನ್ ನೇ ಅಕ್ಷರ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಸಮಾನ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ 0, ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ಎನ್ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು.
ತದನಂತರ printf ಶೇಕಡಾ ನಾನು ಎನ್ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹಕ್ಕು,
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ ಕರೆ ಇಲ್ಲದೆ,
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ ವರ್ಣಿಸಲಾಗಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಮ್ಯಾಜಿಕ್ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ
ಸಾಲು 8 ಅಡಕವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಹೊಸ ವಾಕ್ಯ ಕಾಣುತ್ತದೆ,
ತಂತುವನ್ನು ಈ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ 0.
ಆದರೆ ಏಕೆ ಎಂದು?
ಸರಿ, ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದರೆ ಪರಿಗಣಿಸಲು
ಈ ಬಾರಿ ನಡೆಯುತ್ತಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಅತ್ತ ನಾನು ಮರೆತು ಮೊದಲು ಅರ್ಥ
ತುಂಬಾ, ಮನುಷ್ಯ ಪುಟಗಳು ಜೊತೆಗೆ
ಒಂದು ವಿಶಿಷ್ಟ ಬರುತ್ತದೆ
, CS50 IDE ಗಳಂತೆಯೇ ಲಿನಕ್ಸ್ ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಲ್ಲಿ,
ಅರ್ಥ ನಾವು
ಕೋರ್ಸ್ ನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ, ಸಹ
ಒಂದು ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಆವೃತ್ತಿ ಮಾಡಿದ
ಎಂಬ ಈ ಅದೇ ವಿಚಾರವನ್ನು
ಹೊಂದಿರುವ reference.cs50.net,
ಅದೇ ಮನುಷ್ಯ ಪುಟಗಳ ಎಲ್ಲಾ,
ಅದೇ ಎಲ್ಲಾ
ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು, ಹಾಗೂ
ಅನುಮತಿಸುವ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಸ್ವಲ್ಪ ಬಾಕ್ಸ್
ನೀವು ತಕ್ಕಮಟ್ಟಿಗೆ ಎಲ್ಲಾ ಪರಿವರ್ತಿಸಲು
ಕಡಿಮೆ ಆರಾಮದಾಯಕ ಒಳಗೆ ರಹಸ್ಯ ಭಾಷೆ
ಮೋಡ್, ಅಲ್ಲಿ ನಾವು, ಬೋಧನಾ ಸಿಬ್ಬಂದಿ,
ಹೋಗಲಿಲ್ಲ ಮತ್ತು ಸರಳಗೊಳಿಸುವ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿದ್ದಾರೆ
ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಭಾಷೆಯ ಕೆಲವು
ಕಲ್ಪನೆಗಳನ್ನು ಒತ್ತು, ಮತ್ತು
ತಂತ್ರಗಳನ್ನು ಕೆಲವು.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ, reference.cs50.net
ಹಾಗೆಯೇ ಮತ್ತೊಂದು ಸಂಪನ್ಮೂಲ.
>> ಆದರೆ ಏಕೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ
ನಾನು ಕೊಂಚ ಹಿಂದೆ ಪ್ರಸ್ತಾಪಿಸಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ?
ಇಲ್ಲಿ, Zamyla ಹೆಸರು ಮತ್ತೆ ಇಲ್ಲಿದೆ.
ಇಲ್ಲಿ, Zamyla ಹೆಸರು ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ಮಾಡುವ ಇಟ್ಟುಕೊಂಡಿರುತ್ತವೆ, ವಿಜಯರಥದೊಂದಿಗೆ,
ಇದು ಎಂಬ ಚಿತ್ರ ಚಿತ್ರಿಸಲು,
ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಅನುಕ್ರಮ.
ಆದರೆ, Zamyla ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿಲ್ಲ
ಒಂದು ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ.
>> ನೀವು ಬರೆಯಲು ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ,
ನಿಮ್ಮ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ನಿಮ್ಮ PC ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು ಮೆಮೊರಿ ಅಥವ RAM ಎಂದು.
ಮತ್ತು ನೀವು ನಗರದ
ಹೊಂದಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಸಾಕಷ್ಟು ಈ ದಿನಗಳಲ್ಲಿ ಮೆಮೊರಿ ಗಿಗಾಬೈಟ್.
ಮತ್ತು ಗಿಗ್ ಶತಕೋಟಿ ಅರ್ಥ,
ಆದ್ದರಿಂದ ಶತಕೋಟಿ ಬೈಟ್ಗಳು.
>> ಆದರೆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸುರುಳಿಗಳನ್ನು ಅವಕಾಶ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಬಳಸುತ್ತಿರುವ ಊಹಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಹಳೆಯ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ಮಾತ್ರ ಸ್ಮರಣೆ 32 ಬೈಟ್ಗಳು ಹೊಂದಿದೆ.
ನಾನು, ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ,
ಕೇವಲ ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಈ ರೂಪಿಸಲು.
>> ನಾನು ಕೇವಲ ಎಂದು ಹೇಳಬಹುದು ನನ್ನ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಈ ಮೆಮೊರಿ ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು ಈ, ಮೆಮೊರಿ ಸ್ಟಿಕ್ ಮುಂತಾದ ವೇಳೆ
ನೀವು ಕಳೆದ ಬಾರಿ ನಮ್ಮ ಚಿತ್ರ ನೆನಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ.
ಮತ್ತು ನಾನು ಭಾಗಿಸಿದಾಗ
ಈ ಸಾಕಷ್ಟು ಕಾಲದಲ್ಲಿ,
ನಾನು 32 ಬೈಟ್ಗಳು ಎಂಬ ಹೇಳಿಕೆಯು
ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಮೆಮೊರಿ.
>> ಈಗ, ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ನಾನು
ಇಲ್ಲಿ ಈ ತೆರೆಯಲ್ಲಿ ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ಸೆಳೆಯುತ್ತವೆ.
ಹಾಗಾಗಿ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ರೂಢಿ,
ಒಂದು ಎಂದು ನನ್ನ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ ಸೆಳೆಯಲು
ಗ್ರಿಡ್, ಅದು ಕೇವಲ ಒಂದು ನೇರ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ.
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ, ನಾನು ಈಗ ಎಂದು ಹೇಳಿಕೊಳ್ಳುತ್ತಾರೆ
ಈ ಗ್ರಿಡ್, ಈ 8 4 ಗ್ರಿಡ್,
ಎಲ್ಲಾ 32 ಬೈಟ್ಗಳು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ
ನನ್ನ ಮ್ಯಾಕ್ ಲಭ್ಯವಿದೆ ಮೆಮೊರಿ,
ಅಥವಾ ನನ್ನ ಪಿಸಿ ಲಭ್ಯವಿದೆ.
ಅವರು ಸುತ್ತಿ ನೀವು
ಮೇಲೆ ಎರಡು ರೇಖೆಗಳು, ಕೇವಲ
ಇದು ತೆರೆಯ ಮೇಲೆ ಹೆಚ್ಚು ಹಿಡಿಸುತ್ತದೆ ಏಕೆಂದರೆ.
ಆದರೆ ಈ ಮೊದಲ ಬೈಟ್.
ಈ ಎರಡನೇ ಬೈಟ್.
ಈ ಮೂರನೇ ಬೈಟ್.
>> ಮತ್ತು ಈ 32 ನೇ ಬೈಟ್.
ಅಥವಾ, ನಾವು ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ನಂತೆ ಅನಿಸಿದರೆ
ವಿಜ್ಞಾನಿ, ಈ ಬೈಟ್ 0, 1, 2, 3, 31.
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು 31 0 ವೇಳೆ
ನೀವು 0 ಎಣಿಸುವ ಆರಂಭಿಸಲು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಳಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಕರೆಗಳನ್ನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಿರಿ,
ಮತ್ತು ನಾವು ಮಾನವ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು
, ನಾನು, Zamyla ಎಂಬ ಹಾಗೆ ಝಡ್ ಎ ಎಂ ವೈ ಎಲ್ ಎ,
ಹೇಗೆ ವಿಶ್ವದ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಜಾಡನ್ನು ಇದು ಬೈಟ್,
ಮೆಮೊರಿ ಯಾವ ಚಂಕ್,
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಸೇರಿದೆ?
ಅರ್ಥಾತ್, ನಾವು ಮುಂದುವರೆದರೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಮತ್ತೊಂದು ಹೆಸರು ಟೈಪ್
ಈ Andi, ಹಾಗೆ, ಕರೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಎರಡನೇ ಬಾರಿಗೆ ಪಡೆಯಲು,
ಎ ಎನ್ ಡಿ ನಾನು ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಹೊಂದಿದೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ ಹಾಗೂ.
ಮತ್ತೆ ಹೇಗೆ?
>> ಸರಿ, ಇದು ಕೆಳಗೆ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಹುಡ್, ತಂತಿಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಏನು ಸಿ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಮಾನವ ರೀತಿಯ, ಅಥವಾ ಆ
ಕೆಲವು ಮೂಲದಿಂದ ಬಂದಿರುವುದನ್ನು ಇದು
ಅವುಗಳನ್ನು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ನಿರೂಪಿಸಿದ್ದಾರೆ
ವಿಶೇಷ character-- ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್
0, ಇದು ಕೇವಲ ಒಂದು ವಿಶೇಷ ಮಾರ್ಗವಾಗಿದೆ
ಸತತವಾಗಿ 80 ಬಿಟ್ಗಳು ಹೇಳುವ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ A-- ಈ ಸಂಖ್ಯೆ 97 ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ ಆಗಿದೆ.
8 ಬಿಟ್ಗಳು ಆದ್ದರಿಂದ ಕೆಲವು ಮಾದರಿ
ದಶಮಾಂಶ ಸಂಖ್ಯೆ 97 ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತದೆ.
ಈ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ 0 ಅಕ್ಷರಶಃ ಸಂಖ್ಯೆ
0 ಅಲಿಯಾಸ್ ನಲ್ ಎನ್ ಯು ಎಲ್, ಹಿಂದಿನ ಭಿನ್ನವಾಗಿ,
ಎನ್ ಯು ಎಲ್ ಎಲ್, ನಾವು ಕುರಿತು ಇದು.
ಆದರೆ ಈಗ, ಕೇವಲ ಈ ತಿಳಿದಿದೆ
ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ 0 ಸತತವಾಗಿ ಕೇವಲ 80 ಬಿಟ್ಗಳು.
>> ಮತ್ತು ಇದು ಕೇವಲ ಈ ಲೈನ್
ಎಡಕ್ಕೆ ಏನು ಹೇಳುತ್ತದೆ ಮರಳು
ಒಂದು ತಂತು, ಅಥವಾ ಒಂದು ಡೇಟಾ ಪ್ರಕಾರವನ್ನು ಸೇರಿದೆ.
ಮತ್ತು ಬಲ ಏನು
ಯಾವುದೋ ಸೇರಿದೆ.
Andi, ಹೆಸರು, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ,
ಕೇವಲ ದೃಷ್ಟಿ
ಇತರ ಸಾಲಿಗೆ ಮೇಲೆ ಕಟ್ಟಲು ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ,
ಆದರೆ, ಕೇವಲ ಸೌಂದರ್ಯದ ವಿವರ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಇದೇ NUL ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
>> ಇದು ಒಂದು ಎ ಎನ್ ಡಿ ನಾನು ಪಾತ್ರಗಳು ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ
ಒಂದು ಫಿಫ್ತ್ ರಹಸ್ಯ ಪಾತ್ರ
ಎಲ್ಲಾ 0 ಬಿಟ್ಗಳು, ಕೇವಲ ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು
ಹಾಗೂ Andi, ಹೆಸರು ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ.
ನಾವು ಕರೆ ವೇಳೆ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮೂರನೇ ಬಾರಿ ಪಡೆಯಲು
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು
ಮಾರಿಯಾ, ಎಂ ಎ ಆರ್ I- ಎ, ಇದೇ ಮಾರಿಯಾ ನ
ಹೆಸರು NUL ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ 0 ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
>> ಈ ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ವಿಭಿನ್ನವಾಗಿರುತ್ತದೆ
ಹೇಗೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಅಥವಾ ಒಂದು ಫ್ಲೋಟ್, ಅಥವಾ ಇತರ ಶೇಖರಿಸಿಡಲು
ಡೇಟಾ ಪ್ರಕಾರಗಳು ಇನ್ನೂ ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ 32 ಬಿಟ್ಗಳು, ಅಥವಾ
4 ಬೈಟ್ಗಳು ಅಥವಾ ಬೇಕೆನ್ನಿಸಿದರೆ 64 ಬಿಟ್ಗಳು,
ಅಥವಾ ಎಂಟು ಬೈಟ್ಗಳು.
ಆದರೆ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಅನೇಕ ಪುರಾತನ
ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಭಾಷೆಯಲ್ಲಿ
ಒಂದು ನಿಶ್ಚಿತ ಸಂಖ್ಯೆಯ
hood-- ಕೆಳಗೆ ಬೈಟ್ಗಳು
ಬಹುಶಃ 1, ಬಹುಶಃ 2, ಬಹುಶಃ 4, ಬಹುಶಃ 8.
>> ಆದರೆ ತಂತಿಗಳನ್ನು ವಿನ್ಯಾಸದಿಂದಾಗಿ ಹೊಂದಿರಬೇಕು
ಪಾತ್ರಗಳ ಕ್ರಿಯಾತ್ಮಕ ಸಂಖ್ಯೆ.
ನೀವು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ ರವರೆಗೆ
ಝಡ್ ಎ ಎಂ ವೈ ಎಲ್ ಎ ಮಾನವ ರೀತಿಯ
ಅಥವಾ ಎಂ ಎ ಆರ್ I- ಎ, ಅಥವಾ A- ಎನ್ ಡಿ ನಾನು. ನೀವು ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಎಷ್ಟು ಬಾರಿ ಬಳಕೆದಾರ ಹೊಡೆಯಲು ಹೋಗುವ
ಕೀಬೋರ್ಡ್.
ಆದ್ದರಿಂದ, ನೀವು ಹೇಗೆ ಗೊತ್ತಿಲ್ಲ
ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ಅನೇಕ ಪಾತ್ರಗಳು
ನೀವು ಅಗತ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ನೀನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಿ ಕೇವಲ ರೀತಿಯ ರೀತಿಯ ಎಲೆಗಳು
ರಹಸ್ಯ ಬ್ರೆಡ್ಕ್ರಂಬ್ HOOD ಕೆಳಗೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ.
ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಎಲ್ ಎ ಟು ಝಡ್ ಎ ಎಂ ವೈ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನಂತರ,
ಇದು ಕೇವಲ ಸಮಾನ ಇರಿಸುತ್ತದೆ
ಒಂದು ಅವಧಿಯ.
ಒಂದು ವಾಕ್ಯದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ,
ಇದು ಆದ್ದರಿಂದ, 80 ಬಿಟ್ಗಳು ಇರಿಸುತ್ತದೆ
ಅಲ್ಲಿ ನೆನಪಿಡುವ
, Zamyla ಪ್ರಾರಂಭವಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಕೊನೆಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಸಂಪರ್ಕ ಇಲ್ಲಿದೆ,
ನಂತರ ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂಗೆ?
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್,
ಕೇವಲ ಒಂದು ವ್ಯವಸ್ಥೆಯಾಗಿದೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು
ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಲೈನ್ 6.
ಲೈನ್ 7, ನಾನು ವೇರಿಯಬಲ್ ಘೋಷಿಸಲು
ಎನ್ ಎಂದು ಮತ್ತು ಅದು 0 ಸಮಾನವಾಗಿರುತ್ತದೆ ಸೆಟ್.
>> ತದನಂತರ ಸಾಲಿನ 8, ನಾನು ಕೇವಲ ಕೇಳಿದಾಗ
ಪ್ರಶ್ನೆ, N ನೇ ಅಕ್ಷರ ಮಾಡುತ್ತದೆ
ಸಮಾನ 0 ಎಲ್ಲಾ bits--
ಅಂದರೆ, ಮಾಡುವುದಿಲ್ಲ
ಸಮಾನ ಈ ವಿಶೇಷ
ಪಾತ್ರ, ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ 0, ಇದು
ಕೇವಲ ವಿಶೇಷ NUL character-- ಆಗಿತ್ತು
ಮುಂದುವರಿಯಿರಿ ಕೇವಲ ಎನ್ ಹೆಚ್ಚಿಸಲು.
>> ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಡೆಸುವ, ಮತ್ತು ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು
ಮಾಡುತ್ತಿದ್ದೆ, ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ನಡೆಸುವ.
ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ಆದರೂ
ಕಳೆದ ನಾವು ನಾನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಬಂದಿದೆ,
ಇದು ಸರಿಯಾದ ದಂಡ
ಅರ್ಥಕ್ಕೆ N ಬಳಸಲು,
ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿದ್ದರೆ
ಉದ್ದೇಶಪೂರ್ವಕವಾಗಿ ಈ ಸಮಯ ಲೆಕ್ಕ,
ಮತ್ತು ಅದನ್ನು n ಕರೆ ಬಯಸುವ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕೇವಲ ಪ್ರಶ್ನೆ ಕೇಳುವ ಇಡುತ್ತದೆ,
ಎಲ್ಲಾ 0 ಸೆ ಎನ್ ನೇ ಅಕ್ಷರ?
ಅಲ್ಲ, ಮುಂದಿನ ನೋಟ ನೋಡಲು,
ಮುಂದಿನ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು, ಮುಂದಿನ ನೋಡಲು,
ಮುಂದಿನ ನೋಡುತ್ತಿದ್ದರು.
>> ಆದರೆ ತಕ್ಷಣ ನೀವು ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ 0 ನೋಡಿ,
ಈ ಲೂಪ್ ಲೈನ್ 9 11-- ಮೂಲಕ ನಿಲ್ಲುತ್ತದೆ.
ನೀವು ಲೂಪ್ ಭೇದಿಸಿ,
ಆ ವೇರಿಯಬಲ್ N ಒಳಗೆ ಬಿಟ್ಟು
ಎಲ್ಲಾ ಒಂದು ಒಟ್ಟು ಎಣಿಕೆ
ನೀವು ನೋಡಿದ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಾತ್ರಗಳ,
ತನ್ಮೂಲಕ ಇದು ಔಟ್ ಮುದ್ರಣ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಅವರ ಈ ಪ್ರಯತ್ನಿಸೋಣ.
>> ಇಲ್ಲದೆ, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಿ,
ಆದರೆ ನನ್ನದೇ ಹೋಂಗ್ರೋನ್ ಆವೃತ್ತಿಯನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಇಲ್ಲಿ ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ಎಂಬ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ರನ್ ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್, ಏನೋ ಟೈಪ್
ನಾನು ಮುಂಚಿತವಾಗಿ ತಿಳಿದಿರದ, Zamyla ನಂತಹ
ಆರು ಅಕ್ಷರಗಳು.
ಇದು ಕೆಲಸ ನೋಡೋಣ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಇದು ಆರು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ರಾಬ್ ಪ್ರಯತ್ನಿಸಿ ಲೆಟ್, ಮೂರು ಪಾತ್ರಗಳು,
ಮೂರು ಪಾತ್ರಗಳು ಹಾಗೂ, ಇತ್ಯಾದಿ.
ಆದ್ದರಿಂದ ವಿಶೇಷವೇನು ಅಷ್ಟೆ
HOOD ಕೆಳಗಿರುವ.
ಮತ್ತು ಸಂಪರ್ಕಗಳನ್ನು ಗಮನಿಸಿ,
ನಂತರ, ಮೊದಲ ವಾರ
ವರ್ಗ, ನಾವು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಿದರು
ಅಮೂರ್ತತೆ ರೀತಿಯ,
ಕಲ್ಪನೆಗಳು ಕೇವಲ ಈ ಏರಿಳಿತ, ಅಥವಾ
ಸಂಕೀರ್ಣತೆ, ಮೂಲ ತತ್ವಗಳನ್ನು ಮೇಲೆ.
ಇಲ್ಲಿ, ನಾವು ರೀತಿಯ ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ
ಸ್ಟರ್ಲಿಂಗ್ HOOD ಕೆಳಗೆ,
ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ, ಆದ್ದರಿಂದ ಮಾತನಾಡಲು,
ಇದನ್ನು ಅಳವಡಿಸುವುದರಿಂದ ಎಂದು?
>> ಮತ್ತು ನಾವು ನಾವೇ ಮತ್ತೆ ಕಾರ್ಯಗತಗೊಳಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು.
ಆದರೆ ನಾವು ಎಂದಿಗೂ ಮತ್ತೆ ಹೋಗುವ
ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ಮತ್ತೆ ಜಾರಿಗೆ.
ನಾವು ನೀನು
ಸಲುವಾಗಿ ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್ ಬಳಸಲು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕೆಲವು ಸಾಲುಗಳು ಉದ್ದದಲ್ಲಿ ಪಡೆಯಲು.
>> ಆದರೆ ಮಾಯಾ ಇಲ್ಲ
HOOD ಕೆಳಗೆ.
ಕೆಳಗೆ ನೀವು ತಿಳಿದಿದ್ದರೆ
ಹುಡ್, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್
ಕೇವಲ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು ಅನುಕ್ರಮದ.
ಮತ್ತು ಪಾತ್ರಗಳ ಅನುಕ್ರಮ
ಎಲ್ಲಾ ಸಂಖ್ಯಾತ್ಮಕವಾಗಿ ಪರಿಹರಿಸಬಹುದಾಗಿದೆ
ಬ್ರಾಕೆಟ್ 0, ಬ್ರಾಕೆಟ್
1, ಬ್ರಾಕೆಟ್ 2, ಮತ್ತು ನೀವು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಎಂದು ತಿಳಿಯಲು
ವಿಶೇಷ ಪಾತ್ರ, ನೀವು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ
ಒಂದು ಅತ್ಯಂತ ಏನು ಹೇಗೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಇದು ಕುದಿಯುವ ಕೆಳಗೆ ಏಕೆಂದರೆ
ಓದುವ ಮತ್ತು ಮೆಮೊರಿ ಬರೆಯಲು ಇದೆ.
ಆ ಬದಲಾವಣೆ ಮತ್ತು ನೋಡುತ್ತಿರುವ
ಮೆಮೊರಿ, ಅಥವಾ ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಚಲಿಸುವ
ನೆನಪಿಗಾಗಿ ಸುಮಾರು, ಮುದ್ರಣ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಪರದೆಯ, ಇತ್ಯಾದಿ ಮೇಲೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಈ ಸಿಕ್ಕಿದ ಬಳಸಲು ಅವಕಾಶ
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತಂತಿಗಳನ್ನು ಏನು ತಿಳುವಳಿಕೆಯ
HOOD ಕೆಳಗೆ, ಮತ್ತು
ಮತ್ತೊಂದು ಮರಳಿ ಪದರ ಪೀಲ್
ಅಪ್ ಈಗ ತನಕ ನಾವು ಮಾಡಿದ ಎಂದು
ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ನಿರ್ಲಕ್ಷಿಸಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ
ನಾವು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಜಾರಿಗೆ ಬಂದಿದೆ,
ನಾವು ಕೋಡ್ ಈ ಸಾಲಿನ ಹೊಂದಿತ್ತು ಮಾಡಿದ
ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ ಮುಖ್ಯ ಘೋಷಿಸುವ.
ಮತ್ತು ನಾವು ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ ಶೂನ್ಯ ಸೂಚಿಸಿದ ಮಾಡಿದ.
>> ಮತ್ತು ಆವರಣ ಒಳಗೆ ನಿರರ್ಥಕ
ಈ ಬಾರಿ ಹೇಳುವ ಹೊಂದಿದೆ ಎಂದು ಮುಖ್ಯ
ಸ್ವತಃ ಯಾವುದೇ ವಾದಗಳು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದಿಲ್ಲ.
ಮುಖ್ಯ ಯಾವುದೇ ಪ್ರದಾನ
ಬಳಕೆದಾರರಿಂದ ಕಾಣುವುದು
ಕೆಲವು ಬರಬೇಕು
ಯಾಂತ್ರಿಕ, ಹಾಗೆ ಇಂಟ್ ಪಡೆಯಲು,
ಅಥವಾ ಫ್ಲೋಟ್ ಪಡೆಯಲು, ಅಥವಾ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು,
ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ ಕಾರ್ಯ.
ಆದರೆ ಇದು ತಿರುಗಿದರೆ
ನೀವು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬರೆಯಲು,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ಸೂಚಿಸಬಹುದು
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ರೀತ್ಯ
ಮಾನವ ಒಳಹರಿವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಸ್ವತಃ.
>> ಅರ್ಥಾತ್, ಸಹ ನಾವು ಇದುವರೆಗಿನ
ಕೇವಲ ಚಾಲನೆಯಲ್ಲಿರುವ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ನಿನ್ನ ನಿನ್ನ ಹೊಂದಿವೆ
ಅಥವಾ ಇದೇ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು, ಎಲ್ಲಾ
ನಾವು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಾವು ಇತರ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು,
ನಾವು ಬರೆಯಲಿಲ್ಲ ಎಂದು,
ಹೊಂದಿವೆ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ, ಇದು ಕಾಣುತ್ತದೆ,
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ arguments--
ಮೇಕಪ್ ವಿಷಯಗಳನ್ನು.
ನೀವು ಮೇಕಪ್ ರೀತಿಯ ಹೇಳಲು,
ನಂತರ ಮತ್ತೊಂದು ಪದ.
ಅಥವಾ ಖಣಿಲು, ನೀವು ಖಣಿಲು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಮತ್ತು ನಂತರ
ಎರಡನೇ ಪದ, ಒಂದು ಕಡತದ ಹೆಸರು.
>> ಅಥವಾ ಆರ್ಎಮ್ ಅಥವಾ ಸಿಪಿ, ಮಾಡಬಹುದಾದಂತಹಾ
ನೋಡಿದ ಅಥವಾ ಈಗಾಗಲೇ ಬಳಸಿರುವ
ತೆಗೆದು ಅಥವಾ ಕಡತಗಳನ್ನು ನಕಲಿಸಲು.
ಆ ಎಲ್ಲಾ ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಲು
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ arguments--
ಟರ್ಮಿನಲ್ ಪ್ರಾಂಪ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪದಗಳು.
ಆದರೆ ಈಗ ರವರೆಗೆ, ನಾವು
ನಾವೇ ಪಡೆದಿರಲಿಲ್ಲ
ಈ ಐಷಾರಾಮಿ ಇನ್ಪುಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ
ಬಳಕೆದಾರ ಅವನು ಅಥವಾ ಅವಳು ನಿಜವಾಗಿ ನಡೆಸುತ್ತದೆ
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಸ್ವತಃ.
>> ಆದರೆ ನಾವು ಪುನಃ ಘೋಷಿಸುವ ಮಾಡಬಹುದು
ಮುಖ್ಯ ಮುಂದೆ ಹೊಂದಿರುವ ಚಲಿಸುವ,
ಆವರಣ ಅನೂರ್ಜಿತ,
ಆದರೆ ಈ ಎರಡು ವಾದಗಳು
ಮೊದಲ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ instead--,
ಮತ್ತು ಎರಡನೇ ಏನೋ
ಹೊಸ, ಏನೋ ನಾವು ಕರೆ ನೀನು
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು, ಉತ್ಸಾಹದಲ್ಲಿ ಇದೇ ಏನೋ
ನಾವು ಪಟ್ಟಿಯೆಂದು ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ರಲ್ಲಿ ಕಂಡ, ಆದರೆ
ತಂತಿಗಳ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು, ನಾವು ಶೀಘ್ರದಲ್ಲೇ ನೋಡುತ್ತಾರೆ ಎಂದು.
ಆದರೆ ಮೂಲಕ ನೋಡೋಣ
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನಾವು ಮೊದಲು
ಎಂದು ಅರ್ಥ ನಿಖರವಾಗಿ ವ್ಯತ್ಯಾಸ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು CS50 ಐಡಿಇ ಹೋಗಿ
ಇಲ್ಲಿ, ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿದ್ದೀರಿ
ಮತ್ತು ಎಂಬ ಕಡತ ಘೋಷಿಸಲಾಗಿದೆ
ಕೆಳಗಿನ ಟೆಂಪ್ಲೇಟ್ argv0.c.
ಮತ್ತು ಕೇವಲ ವಿಷಯ ಗಮನಿಸಿ
ಇಲ್ಲಿಯವರೆಗೆ ವಿಭಿನ್ನ
ನಾನು ಇಂಟ್ ನಿರರ್ಥಕ ಬದಲಾಯಿಸಿದ್ದರೆ ಎಂದು
argc ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ತೆರೆದ ಆವರಣ ಚಿಹ್ನೆ argv ಹತ್ತಿರ
ಬ್ರಾಕೆಟ್.
ಮತ್ತು ಈಗ ಗಮನಿಸಿ, ಇಲ್ಲ
ಆ ಆವರಣ ಒಳಗೆ ಏನೂ.
>> ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆ ಇತ್ತು.
ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ನಾನು ಇಲ್ಲ, ಅಥವಾ
N, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಇತರ ಪತ್ರ.
ನಾನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಈಗ ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ಗಳನ್ನು,
ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ ನಾವು ಬಂದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಕೇವಲ ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಮತ್ತೆ.
>> ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಹೋಗುವ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ ಇದು.
argc, ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ವೇಳೆ ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ 2--
ಮತ್ತು ಸಮ ಸಮ ಮರುಪಡೆಯಲು
ಸಮಾನತೆ ಆಯೋಜಕರು ಹೋಲಿಸಿ ಇದು
ಎಡ ಮತ್ತು ಬಲ ಸಮಾನತೆ.
ಇದು ನಿಯೋಜನೆ ಅಲ್ಲ
ಆಯೋಜಕರು, ಇದು
ಇದು ಪ್ರತಿಯನ್ನು ಅರ್ಥ ಒಂದೇ ಸಮ ಚಿಹ್ನೆ,
ಬಲದಿಂದ ಕೆಲವು ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಎಡಕ್ಕೆ.
>> argc, 2 ಸಮ ಸಮ, ನಾನು ಬಯಸುವ
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ, printf ಹಲೋ, percents, ಹೊಸ ಲೈನ್,
ತದನಂತರ in-- ಪ್ಲಗ್ ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ ಹೊಸ
trick-- argv ಬ್ರಾಕೆಟ್ 1, ಕಾರಣಗಳಿಗಾಗಿ
ನಾವು ಒಂದು ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ಎಂದು.
argc, ಇದ್ದರೆ ಬೇರೆ
ಸಮಾನ 2, ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಸಾಮಾನ್ಯ, ಮುದ್ರಣ, ಮತ್ತು ಕೇವಲ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಲೆಟ್
ಯಾವುದೇ ಪರ್ಯಾಯ ಜೊತೆ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ತೋರುತ್ತದೆ ಆ argc, ಇದು ವೇಳೆ
ವಾದವು ಎಣಿಕೆ ಹೊಂದಲಾಗಿದೆ 2 ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ,
ನಾನು ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಹಲೋ ಏನೋ ಅಥವಾ ಇತರ.
ಇಲ್ಲವಾದರೆ, ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ, ನಾನು
ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಮುದ್ರಿಸಲು ವಿಶೇಷವೇನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇದರ ಅರ್ಥ ಏನು?
>> ಸರಿ, ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಉಳಿಸಲು ಅವಕಾಶ
ಈ ಫೈಲ್, ತದನಂತರ argv0 ಚಲಾಯಿಸುತ್ತಾರೆ
ತದನಂತರ ./argv0 ನಮೂದಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ಈಗ, ಏಕೆ ಎಂದು?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಯಾವುದೇ ತಿರುಗಿದರೆ ನೀವು
ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ,
ನಾವು ಏನು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ತುಂಬುತ್ತಿರುವ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ವಾದವನ್ನು ವೆಕ್ಟರ್ ಕರೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಆಪರೇಟಿಂಗ್ ಸಿಸ್ಟಮ್,
ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹ್ಯಾಂಡ್ ಹೋಗುತ್ತದೆ
ಸ್ವತಃ ಪದಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು
ಮಾನವ ಟೈಪಿಸಿದ ಎಂದು
ಪ್ರಾಂಪ್ಟಿನಲ್ಲಿ, ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ನೀವು
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ
ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಏನೋ.
ಮತ್ತು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಕೇವಲ ಪದ
ನಾನು ಪ್ರಾಂಪ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಟೈಪಿಸಿದ ಬಂದಿದೆ ./argv0 ಆಗಿದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಎಂದು ವಾದಗಳನ್ನು ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು
ನನ್ನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅಂಗೀಕಾರವಾದ ಕೇವಲ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ವಾದ
ಎಣಿಕೆ ಇಲ್ಲದಿದ್ದರೆ argc, ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕವಾಗಿ, ಕೇವಲ ಒಂದಾಗಿದೆ.
ಒಂದು, ಕೋರ್ಸಿನ, ಸಮಾನ ಎರಡು ಮಾಡುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ, ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ ಏನು ಹಲೋ ಜಗತ್ತು.
>> ಆದರೆ ನನಗೆ ಈ ಎಲ್ಲೋ ನೋಡೋಣ.
, Argv0 ನನಗೆ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ.
ತದನಂತರ ಮಾರಿಯಾ ಬಗ್ಗೆ?
ತದನಂತರ ನಮೂದಿಸಿ ಹಿಟ್.
>> ಮತ್ತು ಮಾಂತ್ರಿಕ ಇಲ್ಲಿ ಏನಾಗುತ್ತದೆ ಗಮನಿಸಿ.
ಈಗ, ಬದಲಿಗೆ ಹಲೋ ವರ್ಲ್ಡ್, ನಾನು ಹೊಂದಿವೆ
ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ವರ್ತನೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು
ಪಡೆಯಿರಿ ಇನ್ಪುಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಕೆಲವು ಇತರ ಕಾರ್ಯ,
ಆದರೆ, ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ, ನನ್ನ ಆದೇಶದಿಂದ
ಸ್ವತಃ ನಾನು ಮೂಲತಃ ಟೈಪಿಸಿದ ಎಂಬುದನ್ನು.
ನಾನು ಮತ್ತೆ ಈ ಆಟವನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
, ಸ್ಟೆಲಿಯೋಸ್ ಅದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸುವ ಉದಾಹರಣೆಗೆ.
>> ಮತ್ತು ಈಗ ನಾನು ಇನ್ನೊಂದು ಹೆಸರು ನೋಡಿ.
ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ, ನಾನು Andi, ಹೇಳಬಹುದು.
ನಾನು, Zamyla ಹೇಳಬಹುದು.
ಮತ್ತು ನಾವು ಎಲ್ಲಾ ದಿನಗಳ ಈ ಆಟವನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು
ಕೇವಲ ವಿವಿಧ ಮೌಲ್ಯಗಳು ಮುಂತಾದವುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ,
ಬಹಳ ನಾನು ನಿಖರವಾಗಿ ಒದಗಿಸಲು ಮಾಹಿತಿ
ಪ್ರಾಂಪ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಎರಡು ಪದಗಳನ್ನು,
ಇಂತಹ argc, ನನ್ನ ವಾದವನ್ನು ಎಣಿಕೆ 2 ಆಗಿದೆ.
>> ನಾನು ಹೆಸರು ತೂರಿಸಲ್ಪಡುವ ನೋಡುತ್ತಾರೆ
, printf ಇಲ್ಲಿ ಈ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪ್ರತಿ?
ನಾವು ಈಗ ತೋರುವುದಿಲ್ಲ
ಅಭಿವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ಸಾಮರ್ಥ್ಯವನ್ನು
ಮತ್ತೊಂದು ಯಾಂತ್ರಿಕ ಇನ್ಪುಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ,
ಕರೆಯಲ್ಪಡುವ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ,
ಬದಲಿಗೆ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ ಹೊಂದಿರುವ ಹೆಚ್ಚು
ಬಳಕೆದಾರ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ರನ್ ರವರೆಗೆ
ತದನಂತರ ಅವರಿಗೆ ಕೇಳುತ್ತದೆ
ಪಡೆಯಲು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ರೀತಿಯ ಬಳಸಿಕೊಂಡು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಏನು?
Argc, ಮತ್ತೆ, ಕೇವಲ ಒಂದು ಪೂರ್ಣಾಂಕ,
words-- arguments-- ಸಂಖ್ಯೆ
ಆ ಒದಗಿಸಿದ ಬಳಕೆದಾರ
ಪ್ರಾಂಪ್ಟಿನಲ್ಲಿ, ಟರ್ಮಿನಲ್ ಕಿಟಕಿಯು,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹೆಸರು ಸೇರಿದಂತೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ನಮ್ಮ ./argv0 ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ಆಗಿದೆ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹೆಸರು,
ಅಥವಾ ಹೇಗೆ ನಾನು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ರನ್.
>> ಒಂದು ಪದ ಎಂದು ಲೆಕ್ಕ.
ಆದ್ದರಿಂದ argc 1 ಎಂದು.
ಆದರೆ ನಾನು ಸ್ಟೆಲಿಯೋಸ್ ಬರೆಯಲು, ಅಥವಾ
Andi, ಅಥವಾ, Zamyla, ಅಥವಾ ಮಾರಿಯಾ,
ಎಂಬ ವಾದವನ್ನು ಎಣಿಕೆ ಎರಡು ಅರ್ಥ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈಗ ಜಾರಿಗೆ ಎರಡು ಪದಗಳನ್ನು ಇಲ್ಲ.
>> ಮತ್ತು ಸೂಚನೆ, ನಾವು ಈ ತರ್ಕ ಮುಂದುವರಿಸಬಹುದು.
ನಾನು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಹೇಳಲು ವೇಳೆ
Zamyla ಚಾನ್ ರೀತಿಯ,
ಒಂದು ಪೂರ್ಣ ಹೆಸರು ಮೂಲಕ ಹಾದುಹೋಗುವ
ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ ಮೂರು ವಾದಗಳು,
ಈಗ ಮತ್ತೆ ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ಏಕೆಂದರೆ, ಕೋರ್ಸಿನ, 3 ಸಮಾನ 2 ಮಾಡುತ್ತದೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ, ನಾನು ಹೊಂದಿಲ್ಲ
, argv ಈ ಹೊಸ ವಾದ ಮೂಲಕ ಪ್ರವೇಶವನ್ನು
ನಾವು ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ ಸಾಧ್ಯವೋ
ನಾವು ಬಯಸುವ ಏನು ಕರೆ.
ಆದರೆ ಸಂಪ್ರದಾಯದಂತೆ ಇಲ್ಲಿದೆ
, argv ಮತ್ತು argc, ಅನುಕ್ರಮವಾಗಿ.
Argv, ವಾದ ವೆಕ್ಟರ್, ರೀತಿಯ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಒಂದು ಸಮಾನಾರ್ಥಕ ಆಫ್
ಎಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಸಿ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯ.
>> ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಸಮಾನ ಮೌಲ್ಯಗಳನ್ನು ಪಟ್ಟಿ
ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ.
ಅರ್ಥಾತ್, ವೇಳೆ ಒಂದು ಇಲ್ಲಿ ಸರಿ
ರಾಮ್, ಮುಂದಿನ ಒಂದು ಹಕ್ಕನ್ನು ಮುಂದಿನ,
ಮತ್ತು ಹಕ್ಕನ್ನು ಮುಂದಿನ.
ಅವರು ಎಲ್ಲಾ ಸ್ಥಳದ ಮೇಲೆ ಇಲ್ಲ.
ಮತ್ತು ನಂತರದ ಸನ್ನಿವೇಶದಲ್ಲಿ, ಅಲ್ಲಿ ವಿಷಯಗಳನ್ನು
ಎಲ್ಲಾ ಮೆಮೊರಿ ಸ್ಥಳದ ಮೇಲೆ,
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಪ್ರಬಲ ಲಕ್ಷಣವಾಗಿದೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಹಿಂತಿರುಗಿ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ ನಾವು ಯಾವಾಗ
ಆಸಕ್ತ ಅಕ್ಷಾಂಶ ರಚನೆಗಳು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು.
ಈಗ, ಒಂದು ಸರಣಿ ಕೇವಲ ಆಗಿದೆ
ಸಮೀಪದ ಮೆಮೊರಿ ಚಂಕ್,
ಅವರ ಅಂಶಗಳು ಪ್ರತಿ
ಮತ್ತೆ, ಬ್ಯಾಕ್, ಬ್ಯಾಕ್, ಬ್ಯಾಕ್,
ಮತ್ತು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅದೇ ರೀತಿಯ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ಒಂದು ನಿಂದ, ಬಗ್ಗೆ ನಿಮಗೆ ಅನಿಸಿದರೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಹಿಂದೆ, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಏನು?
ಸರಿ, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್,, Zamyla ನಂತಹ
ಝಡ್ ಎ ಎಂ ವೈ ಎಲ್ ಎ, ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ, ಆಗಿದೆ,
ಕೇವಲ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು.
ಇದು ಪಾತ್ರಗಳ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ನ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಾವು ಈ, ಸೆಳೆಯಲು ನಾನು
, ಮೆಮೊರಿಯ ಒಂದು ಚಂಕ್ ಮುಂಚೆ ಮಾಡಿದರು
ಇದು ಈ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಪಾತ್ರಗಳು ಒಂದು ಬೈಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ತದನಂತರ ವಿಶೇಷ ಇಲ್ಲ
ಸೆಂಟಿನೆಲ್ ಪಾತ್ರ ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ 0,
ಅಥವಾ ಎಲ್ಲಾ ಎಂಟು 0 ಬಿಟ್ಗಳು, ಎಂದು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ವಿಂಗಡಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಇದು ತಿರುಗುತ್ತದೆ
ಔಟ್, ಕೊಡುವುದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಗಮನಿಸುವುದು,
chara-- ಕೇವಲ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು
ನಿಜವಾದ ಅಕ್ಷಾಂಶ ರೀತಿಯ ಎಂಬ ಚಾರ್.
>> ಮತ್ತು ಈಗ argv, meanwhile--
ಹಿಂದಿನ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹೋಗಲು ಅವಕಾಶ.
Argv, ನಾವು ಪದ ನೋಡಿ ಸಹ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಇಲ್ಲಿ, ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಗಿದೆ.
Argv, ವಾದ ವೆಕ್ಟರ್,
ತಂತಿಗಳ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ.
>> ನೀವು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿವೆ ಆದ್ದರಿಂದ ಕೇವಲ
ಪಾತ್ರಗಳು, ನೀವು ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಟ್ಟದ ಹೊಂದಬಹುದು
strings-- ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಆದ್ದರಿಂದ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ನಾನು ಹಿಂದೆ ಒಂದು ಕ್ಷಣ ಟೈಪ್ ./argv0
argv0, ಬಾಹ್ಯಾಕಾಶ ಝಡ್ ಎ ಎಂ ವೈ ಎಲ್ ಎ, ನಾನು ಎಂದು
, argv ಅದನ್ನು ./argv0 ಎರಡು ತಂತಿ ಹೊಂದಿತ್ತು,
ಮತ್ತು Z-ಎ ಎಂ ವೈ ಎಲ್ ಎ. ರಲ್ಲಿ
ಅರ್ಥಾತ್, argc, 2.
ಏಕೆ ಎಂದು?
>> ಸರಿ, ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ, ಇಂದಿನ ವಿಶೇಷವೇನು
ಮೇಲೆ ಈ ತಂತಿಗಳ ಪ್ರತಿಯೊಂದು
, ಸಹಜವಾಗಿ, ಪಾತ್ರಗಳು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ
ಮೊದಲು, ಪ್ರತಿ ಇದರ ಪಾತ್ರಗಳು
ಒಂದು ಬೈಟ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು ಗೊಂದಲ ಇಲ್ಲ ನಿಜವಾದ 0
0 ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವನ್ನು ಹೆಸರಿನಲ್ಲಿ,
ಎಲ್ಲಾ 80 ಬಿಟ್ಗಳು ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು, Zamyla, ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಇನ್ನೂ
ಪಾತ್ರಗಳು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಇದು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
HOOD ಕೆಳಗೆ ಈ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ಆದರೆ ಸ್ವಭಾವತಃ, argv ಹೇಗೆ ಮುಖ್ಯ
ಕೃತಿಗಳು, ನನಗೆ ಈ ಎಲ್ಲಾ ಕಟ್ಟಲು ಅನುಮತಿಸುತ್ತದೆ
ನೀವು ತಿನ್ನುವೆ ವೇಳೆ, ದೊಡ್ಡ ವ್ಯೂಹ ವಿಭಾಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟಿದೆ
ನಾವು ಸ್ವಲ್ಪ ಮೇಲೆ ಸರಳಗೊಳಿಸುವ, ಆ
ಚಿತ್ರ ಮತ್ತು ಹಾಗೆ ಕಾಣುತ್ತದೆ
ಸ್ವಲ್ಪ ಅಲ್ಲಿ ಅಪ್ ಅಳೆಯುವ ಇದು ಸೆಳೆಯಲು,
ಈ ರಚನೆಯ ಮೊದಲ, ಕೇವಲ ಗಾತ್ರ 2
ಇದು ಒಂದು ಸರಣಿ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ ಅಂಶ,
ಎರಡನೇ ಅಂಶ
ಒಂದು ಸರಣಿ ಹೊಂದಿರುತ್ತದೆ.
ಮತ್ತು, ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ನೀವು
ಪ್ರತಿ ಮೇಲೆ ಜೂಮ್ ರೀತಿಯ
ಆ ತಂತಿಗಳು, ಯಾವ ನೀವು
HOOD ಕೆಳಗೆ ನೋಡಿ
ಪ್ರತಿ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಕೇವಲ ಎಂದು
ಪಾತ್ರಗಳು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು.
>> ಈಗ, ಕೇವಲ ತಂತಿಗಳನ್ನು ಜೊತೆ,
ನಾವು ಪ್ರವೇಶ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಯಿತು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ I- ನೇ ಅಕ್ಷರ ಗೆ
ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಸಂಕೇತಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು.
ಹಾಗೆಯೇ, ವ್ಯೂಹಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರುವ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ, ನಾವು
ಪಡೆಯಲು ಚೌಕಾಕಾರದ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಸಂಕೇತನ
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ತಂತಿಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಸಂಖ್ಯೆಯಲ್ಲಿ?
ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಹಾಗೆ.
>> ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ argv1.c ನಿರ್ಮಿಸಲು ಅವಕಾಶ,
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ ಈ ಸಮಯ.
ಬದಲಿಗೆ argc2 ಪರಿಶೀಲಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ,
ನಾನು ಬದಲಿಗೆ ಈ ಮಾಡಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ನಾನು 0 ಪಡೆಯಲು ಇಂಟ್, ನಾನು ಕಡಿಮೆ
argc, ಹೆಚ್ಚು, ನಾನು ಜೊತೆಗೆ ಹೆಚ್ಚು,
ತದನಂತರ ಈ ಒಳಗೆ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ,
ಶೇಕಡಾ ರು, ಹೊಸ ಲೈನ್, ಮತ್ತು ನಂತರ
argv ಬ್ರಾಕೆಟ್ ನಾನು.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ ಪದಗಳಲ್ಲಿ, ನಾನು ವ್ಯವಹರಿಸುವಾಗ ಇಲ್ಲ
ಕ್ಷಣದಲ್ಲಿ ಮಾಲಿಕ ಪಾತ್ರಗಳು.
Argv, ಈ ಖಾಲಿ ಚದರ ಸೂಚಿಸುವ ಹಾಗೆ
ಹೆಸರು, argv ಬಲ ಕಟ್ಟುಪಟ್ಟಿಗಳು,
, argv ತಂತಿಗಳ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಅರ್ಥ.
ಮತ್ತು argc ಕೇವಲ ಒಂದು ಇಂಟ್.
>> ಇಲ್ಲಿ ಈ ಸಾಲನ್ನು 6,
ಸೆಟ್ ಹೇಳುವ 0 ಸಮವಾಗಿರುವಂತಿಲ್ಲ.
ಎಲ್ಲಾ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅಪ್ ಎಣಿಕೆ,
ಆದರೆ argc,, ಸೇರಿದಂತೆ.
ತದನಂತರ ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಮೇಲೆ,
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ.
ಏನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್?
>> , argv I- ನೇ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಆದರೆ ನಾನು ಮೊದಲು
ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಬಳಸಿಕೊಂಡು
ಸಂಕೇತನ ಇತ್ ಪಡೆಯಲು
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಾತ್ರ, ಈಗ
ನಾನು ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಸಂಕೇತನ ಬಳಸಿಕೊಂಡು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯಲ್ಲಿನ ಇತ್ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪಡೆಯಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಒಂದು ಪದರ ಭಾಸವಾಗುತ್ತದೆ
ಮೇಲೆ ಕಲ್ಪನಾತ್ಮಕವಾಗಿ.
>> ಮತ್ತು ಹಾಗಾಗಿ ಬಗ್ಗೆ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಈಗ ಪ್ರೊಗ್ರಾಮ್, ನಾನು argv1 ಕಂಪೈಲ್ ವೇಳೆ,
ತದನಂತರ ./argv1, ತದನಂತರ ಟೈಪ್
Foo ಬಾರ್ ಬಾಜ್ ರೀತಿಯ,
ಮೂರು ಡೀಫಾಲ್ಟ್ ಪದಗಳನ್ನು ಒಂದು ಇವೆ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ವಿಜ್ಞಾನಿ ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ತಲುಪುತ್ತದೆ
ಆತ ಅಥವಾ ಆಕೆ ಕೆಲವು ಪ್ಲೇಸ್ಹೋಲ್ಡರ್ ಪದಗಳನ್ನು ಅಗತ್ಯವಿದೆ,
ಮತ್ತು ಹಿಟ್ ನಮೂದಿಸಿ, ಆ ಪದಗಳಲ್ಲಿ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹೆಸರು, ಸೇರಿದಂತೆ
ಮೊದಲ ಸ್ಥಳದಲ್ಲಿ, argv ಆಗಿದೆ,
ಅಂತ್ಯಗೊಳ್ಳುತ್ತದೆ ಒಂದು ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಒಂದು ಮುದ್ರಿಸುವುದು.
ನಾನು ಇದನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿ ನಾನು ಹೇಳಲು
argv1 Zamyla ಚಾನ್ ರೀತಿಯ,
ನಾವು ಆ ಎಲ್ಲಾ ಮೂರು ಪಡೆಯಲು
ಪದಗಳು, ಇದು argv0 ಆಗಿದೆ,
argv1, argv2, ಈ ಏಕೆಂದರೆ
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ argc,, ಎಣಿಕೆ, 3.
>> ಆದರೆ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ ನೀವು ಅರ್ಥ ವೇಳೆ
ಎಂದು, argv ತಂತಿಗಳ ಕೇವಲ ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು
ಮತ್ತು ನೀವು ಒಂದು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಎಂದು ಅರ್ಥ
ಪಾತ್ರಗಳು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ,
ನಾವು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ರೀತಿಯ ಈ ಬಳಸಬಹುದು
ಚದರ ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಸಂಕೇತನ ಅನೇಕ ಬಾರಿ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಆಯ್ಕೆ, ತದನಂತರ ಆಯ್ಕೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಒಳಗೆ ಒಂದು ಪಾತ್ರ,
ಅನುಸರಿಸುತ್ತದೆ ವೈಜ್ಞಾನಿಕ ಕಾಲದ ಡೈವಿಂಗ್.
ಈ ಉದಾಹರಣೆಯಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮುಂದೆ ಮತ್ತು ಈ argv2.c ಕರೆ.
ಮತ್ತು ಈ ಉದಾಹರಣೆಗೆ, ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು ನಾನು 0 ಪಡೆಯಲು ಇಂಟ್ ಕೆಳಗಿನ ಮಾಡಲು,
ನಾನು argc, ಕಡಿಮೆ, ನಾನು ಜೊತೆಗೆ
ಜೊತೆಗೆ, ಮೊದಲಿನಂತೆ.
ಆದ್ದರಿಂದ ಇತರ words-- ಮತ್ತು ಈಗ ಈ
ಸಾಕಷ್ಟು ಸಂಕೀರ್ಣ ಗೆಟ್ಟಿಂಗ್.
ನಂತರ ನಾನು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
, argv ತಂತಿಗಳ ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿ,
ನನಗೆ ಕಾಮೆಂಟ್.
ತದನಂತರ ನಾನು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಲೂಪ್ ನೆಸ್ಟೆಡ್, ಬಹುಶಃ ನೀವು
ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ, ಅಥವಾ ಪರಿಗಣಿಸಿದ್ದಾರೆ
ಅಲ್ಲಿ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್, ಮಾಡುವುದು,
ನಾನು ಮನುಷ್ಯ int-- ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮತ್ತೆ ನಾನು ಬಳಸಲು ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ,
ನಾನು ನೆರಳು ಬಯಸುವುದಿಲ್ಲ ಏಕೆಂದರೆ, ಅಥವಾ
ರೀತಿಯ ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿರುವ ನಾನು ಬದಲಿಸಿ ಆಫ್.
>> ನಾನು, ಬದಲಿಗೆ, ಜೆ ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಎಂದು, ನಾನು ನಂತರ ವೇರಿಯಬಲ್ ನನ್ನ ಹೋಗಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ನಾನು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ ಇರುವಾಗ
ಸರಳ ಸಂಖ್ಯೆಗಳು ಎಣಿಕೆ.
ಜೆ ಪಡೆಯುತ್ತದೆ 0 ಆಗಿತ್ತು ಮತ್ತು, ಎನ್, ಹೋಗುತ್ತದೆ
argv ಬ್ರಾಕೆಟ್ ನಾನು ಸ್ಟರ್ನ್ ಉದ್ದ ಪಡೆಯಲು,
ಬಹಳ ಜೆ ಮೀ ಕಡಿಮೆ ಎಂದು,
ಜೆ ಜೊತೆಗೆ ಜೊತೆಗೆ, ಕೆಳಗಿನ ಹಾಗೆ.
ಇಲ್ಲಿ ಆಸಕ್ತಿಕರ ಭಾಗವಾಗಿದೆ.
>> ಒಂದು ಪಾತ್ರ ಮತ್ತು ಹೊಸ ಲೈನ್ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ,
argv ಬ್ರಾಕೆಟ್ ನಾನು, ಬ್ರಾಕೆಟ್ ಜೆ ಪ್ಲಗಿಂಗ್.
ಸರಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ನನಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಕೆಲವು ಕಾಮೆಂಟ್ಗಳನ್ನು ಸೇರಿಸಲು ಅವಕಾಶ.
ಪಾತ್ರಗಳು ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ,
I- ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ ಮುದ್ರಣ ಜೆ ನೇ ಅಕ್ಷರ.
ಈಗ, ಪರಿಗಣಿಸೋಣ
ಈ ಕಾಮೆಂಟ್ಗಳನ್ನು ಏನು ಅರ್ಥ.
>> ತಂತಿಗಳನ್ನು ಮೇಲೆ ತಿರುಗಿ
argv-- ಎಷ್ಟು
ತಂತಿಗಳು, argv ಇವು ಒಂದು ರಚನೆ?
Argc ಅನೇಕ, ಆದ್ದರಿಂದ ನಾನು iterating ನಾನು
ನಾನು argc, ಅಪ್ ಸಮನಾಗಿರಬೇಕು 0.
ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಎಷ್ಟು ಪಾತ್ರಗಳು
, argv I- ನೇ ಸಾಲಿನಲ್ಲಿ?
>> ಅಲ್ಲದೆ, ಆ ಉತ್ತರ ಪಡೆಯಲು,
ನಾನು ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಉದ್ದ ಕರೆ
ಪ್ರಸ್ತುತ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನಾನು ಆರೈಕೆ
ಬಗ್ಗೆ, ಇದು argv ಬ್ರಾಕೆಟ್ ನಾನು.
ನಾನು ತಾತ್ಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಮೌಲ್ಯವನ್ನು N, ಕೇವಲ ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುವ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ,
ದಕ್ಷತೆ ಇದನ್ನು ನೆನಪಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳಲು.
ಮತ್ತು ನಂತರ ನಾನು ಹೋಗಿ, 0 ಜೆ ಆರಂಭಿಸಲು ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ಜೆ ಎನ್ ಕಡಿಮೆ ಎಂದು ಬಹಳ ಮುಂದುವರಿಸುವುದಕ್ಕೆ,
ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಪುನರಾವರ್ತನೆ ಹೆಚ್ಚಳವನ್ನು ಜೆ.
>> ತದನಂತರ ಇಲ್ಲಿ, ಪ್ರತಿ
ಸಾಲಿನ 12 ರಂದು ನನ್ನ ಕಾಮೆಂಟ್,
ಒಂದು ಅಕ್ಷರ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ,
ಒಂದು ಹೊಸ ಸಾಲಿನ ನಂತರ,
ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ argv ಬ್ರಾಕೆಟ್
ನಾನು ನನಗೆ I- ನೇ ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ನೀಡುತ್ತದೆ
argv-- ಆದ್ದರಿಂದ ಮೊದಲ ಪದ,
ಎರಡನೇ ಪದ, ಮೂರನೇ ಪದ, ಯಾವುದೇ.
ಆಳವಾದ ಮತ್ತು ನಂತರ J ಹಾರಿ, ಮತ್ತು ಪಡೆಯುತ್ತದೆ
ನನಗೆ ಆ ಪದದ ಜೆ ನೇ ಅಕ್ಷರ.
ಆದ್ದರಿಂದ, ಪರಿಣಾಮ, ನೀವು ಚಿಕಿತ್ಸೆ
, argv ಬಹು ಆಯಾಮದ ಎಂದು,
ಎರಡು ಆಯಾಮದ, ಬಿಟ್ಸ್,
ಆ ನೋಟಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿ ಪದ ರೀತಿಯ
ನಿಮ್ಮ ಮನಸ್ಸಿನ ಈ ರೀತಿಯ
ಕಣ್ಣು, ಮತ್ತು ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರದ
ರೀತಿಯ ಕೂಡಿದೆ
ಒಂದು ಕಾಲಮ್, ಎಂದು ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ.
>> ವಾಸ್ತವದಲ್ಲಿ, ನಾವು ಕೀಟಲೆ ಮಾಡಿದಾಗ
ಈ ಭವಿಷ್ಯದ ವಾರಗಳಲ್ಲಿ ಹೊರತುಪಡಿಸಿ,
ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಎಂದು ವಿಶೇಷವೇನು
ಹೆಚ್ಚು ಅತ್ಯಾಧುನಿಕ.
ಆದರೆ ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ
ಈಗ, ನಗರದ,
ಕೇವಲ ಈ ಎರಡು ಆಯಾಮದ ಎಂದು
ಸರಣಿ, ಇದು ಒಂದು ಮಟ್ಟದ ಆ
ತಂತಿಗಳ ಎಲ್ಲಾ ಹೊಂದಿದೆ.
ತದನಂತರ ನೀವು ಆಳವಾದ, ನೀವು ಧುಮುಕುವುದಿಲ್ಲ ವೇಳೆ
ವೈಯಕ್ತಿಕ ಪಡೆಯಲು ಪಾತ್ರಗಳು ಮಾಡಬಹುದು
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಬಗೆಯಲ್ಲಿ ಮೂಲಕ ಅದಕ್ಕೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ನಿವ್ವಳ ಪರಿಣಾಮ ಏನು?
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಮತ್ತು
argv2-- ಡಾರ್ನ್ ಒದಗಿಸಿ.
ನಾನು ಇಲ್ಲಿ ಒಂದು ತಪ್ಪು ಮಾಡಿದ.
ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಘೋಷಿಸುವ
ಲೈಬ್ರರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಬಾರಿ, ಇದು
ಬಹುಶಃ ಸೂಕ್ತ
ನಾವು ರೀತಿಯ ಪೂರ್ಣಗೊಳಿಸಿದ್ದೇವೆ ಎಂದು
ನಿಖರವಾಗಿ ನಾವು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರು.
>> ನಾನು ಸ್ಕ್ರೆವೆದ್ ಸೂಚ್ಯವಾಗಿ ಘೋಷಿಸುವ
ಲೈಬ್ರರಿ ಫಂಕ್ಷನ್ ಸ್ಟಿರ್ಲಿಂಗ್.
ಸರಿ, ಒಂದು ನಿಮಿಷ ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ.
ನಾನು ವಿಶೇಷವಾಗಿ ನೆನಪು
ಇದು ಬಲ ಇಲ್ಲಿ.
ನಾನು string.h ಸೇರಿವೆ ಅಗತ್ಯವಿದೆ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಈ ಆವೃತ್ತಿ.
>> ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಸೇರಿವೆ ಲೆಟ್
string.h, ಉಳಿಸಲು, ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ
ಮತ್ತು argv2 ಮರುಸಂಕಲಿಕೆಯು.
ಈಗ, ಇಲ್ಲಿ ನಾವು, argv2 ಮಾಡಲು ನಮೂದಿಸಿ ಹೋಗಿ.
ಮತ್ತು ಇದು ಸ್ವಲ್ಪ ಆದರೂ
ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ ರಹಸ್ಯ,
ಎಂದು ಗಮನಕ್ಕೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಏನು
ಮುದ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಡಾಟ್ argv2 ಆಗಿದೆ.
>> ಆದರೆ ನಾನು ನಂತರ ಕೆಲವು ಪದಗಳನ್ನು ಟೈಪ್
ಪ್ರಾಂಪ್ಟಿನಲ್ಲಿ, argv2 Zamyla ಚಾನ್ ಹಾಗೆ,
, ಸ್ವಲ್ಪ ನಮೂದಿಸಿ
ಮೊದಲ ನೋಟದಲ್ಲಿ ರಹಸ್ಯ.
ಆದರೆ ನಾವು ಮತ್ತೆ ಸ್ಕ್ರಾಲ್ ವೇಳೆ,
./argv2 ಝಡ್ ಎ ಎಂ ವೈ ಎಲ್ ಎ ಎನ್ ಸಿ ಹೆಚ್ ಎ.
ನಾವು ಪ್ರತಿಯೊಂದು ಪದದ ಮೇಲೆ ಪುನರುಚ್ಚರಿಸಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ.
ಮತ್ತು, ಇದಕ್ಕೆ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ, ನಾವು ಪುನರುಚ್ಚರಿಸಲಾಗಿದೆ ಬಂದಿದೆ
ಒಂದು ಪದ ಒಳಗೆ ಪ್ರತಿ ಪಾತ್ರ.
>> ಈಗ, ಈ ಎಲ್ಲಾ ನಂತರ,
ಇಲ್ಲ ಎಂದು ಅರ್ಥ
ಒಂದು ಇತರ ವಿವರ ನಾವು ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿಗೆ
ಈ ಇಡೀ ಸಮಯವನ್ನು ಕಡೆಗಣಿಸಿ.
ನಾವು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಲೇವಡಿ ಏನು
ಮುಖ್ಯ ನ ಒಳಹರಿವು ಸಾಧ್ಯ?
ಏನು ಮುಖ್ಯ ಔಟ್ಪುಟ್ ಬಗ್ಗೆ?
>> ಈ ಬಾರಿ ಎಲ್ಲಾ, ನಾವು ಇಲ್ಲಿಗೆ
ಕೇವಲ ನಕಲು ಮತ್ತು ಅಂಟಿಸಲು
ಮುಖ್ಯ ಮುಂದೆ ಪದ ಇಂಟ್,
ನೀವು ಆನ್ಲೈನ್ ನೋಡಿ ಆದರೂ
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ತಪ್ಪಾಗಿ ಹಳೆಯ ಆವೃತ್ತಿಗಳಲ್ಲಿ
ಸಿ ಮತ್ತು ಸಂಕಲನಕಾರರ, ಅವರು ನಿರರ್ಥಕ ಹೇಳುತ್ತಾರೆ,
ಅಥವಾ ಏನೂ.
ಆದರೆ, ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ಆವೃತ್ತಿಯ
ಸಿ ನಾವು ಬಳಸುತ್ತಿರುವ
ಸಿ 11, ಅಥವಾ 2011, ಅರ್ಥ
ಅದು ಇಂಟ್ ಇರಬೇಕು.
ಮತ್ತು ಅದು ಇರಬೇಕು
ನಿರರ್ಥಕ ಅಥವಾ argc ಮತ್ತು ಇಲ್ಲಿ argv.
>> ಆದರೆ ಏಕೆ ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ?
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಏನು ಮರಳಲಿದ್ದಾರೆ?
ಅಲ್ಲದೆ, ಇದು ಈ ಕಾಲದ ಎಲ್ಲಾ ತಿರುಗಿದರೆ,
ನೀವು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮುಖ್ಯ ಬರೆದ ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ
ಯಾವಾಗಲೂ ಏನಾದರೂ ಮರಳಲಿದ್ದಾರೆ.
ಆದರೆ ಅದು ರಹಸ್ಯವಾಗಿ ರೀತಿ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ.
>> ಒಂದು ವಿಷಯ
ಇಂಟ್, ಲೈನ್ 5 ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಇಂಟ್?
ಅಲ್ಲದೆ, ಈ ಇಲ್ಲ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ಸಮಾವೇಶ
ಏನೂ ವೇಳೆ ಆ
ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ,
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು ಮತ್ತು ಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ
ಮರಳಿ ಸ್ವಲ್ಪ counterintuitively--
0.
0 ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ನೀವು ನಗರದ ಆದ್ದರಿಂದ ಸಹ
ಅನೇಕ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಹುಸಿ ಇದು
ಇದು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಒಳ್ಳೆಯದು ಅರ್ಥ
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅಥವಾ 1,
ಅಥವಾ ನಕಾರಾತ್ಮಕ 1, ಅಥವಾ 5, ಅಥವಾ ನಕಾರಾತ್ಮಕ 42,
ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ 0 ಮೌಲ್ಯ,
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ
ಏನೋ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ.
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ, ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಮ್ಯಾಕ್ ಅಥವಾ ಪಿಸಿ,
ನೀವು ನಿಜವಾಗಿಯೂ ನೋಡಿರಬಹುದು
ಒಂದು ದೋಷ ಸಂದೇಶವನ್ನು, ಇದು ಆ
ಹೇಳುತ್ತದೆ ಏನೋ ಅಥವಾ ಇತರ, ದೋಷ
ಕೋಡ್ ಋಣಾತ್ಮಕ 42, ಅಥವಾ ದೋಷ ಕೋಡ್
23, ಅಥವಾ ಏನೋ ಹಾಗೆ.
ಎಂದು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಕೇವಲ ಒಂದು ಸುಳಿವು ಹೊಂದಿದೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್, ಅಥವಾ ಕಂಪನಿಗೆ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಮಾಡಿದ,
ಏನು, ತಪ್ಪಾಗಿದೆ ಮತ್ತು ಏಕೆ
ಅವರು ಮೂಲಕ ಕಾಣುವ ಹಾಗೆ
ತಮ್ಮ ದಸ್ತಾವೇಜನ್ನು ಅಥವಾ ಕೋಡ್
ಮತ್ತು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಏನು
ದೋಷ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಅರ್ಥ.
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಅಲ್ಲ
ನಮಗೆ ಉಪಯುಕ್ತ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ.
>> ಆದರೆ ಮುಖ್ಯ ಮರಳುತ್ತದೆ 0, ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಆಗಿದೆ.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸೂಚಿಸಲು ಇದ್ದರೆ
ಏನು ಮುಖ್ಯ ಹಿಂದಿರುಗಿಸಬೇಕು,
ಇದು ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ತಿನ್ನುವೆ
ನೀವು 0 ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ಆದರೆ ಏನೋ ಹಿಂದಿರುಗಿದ
ಬೇರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ.
>> ಈ ಅಂತಿಮ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ, ನನಗೆ ಅವಕಾಶ
ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಈ exit.c ಕರೆ,
ಮತ್ತು ಇಂದಿನ ಕೊನೆಯ ಪರಿಚಯಿಸಲು
ವಿಷಯಗಳು ದೋಷ ಕೋಡ್ ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ಸೇರಿವೆ ಲೆಟ್ ನಮ್ಮ
ಪರಿಚಿತ ಕಡತಗಳನ್ನು ಟಾಪ್, ಇಂಟ್ ಮುಖ್ಯ.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, ನ ಇಂಟ್ argc ಮಾಡಿ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ argv, ಮತ್ತು ನನ್ನ ಆವರಣ
ಇದು ಶ್ರೇಣಿಯಲ್ಲಿನ ಅಲ್ಲ ಎಂದು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
ತದನಂತರ ನನಗೆ ಒಂದು ವಿವೇಕದ ಚೆಕ್ ಮಾಡಿ.
ಈ ಸಮಯದಲ್ಲಿ, argc, ಇದ್ದರೆ
ಸಮಾನ 2, ನಂತರ ನೀವು ಏನು ಗೊತ್ತಾ?
ಮರೆತುಬಿಡು.
ನಾನು ಹೇಳುವ ನಾನು, ಹೇ, ಬಳಕೆದಾರ,
ನೀವು ಕಾಣೆಯಾಗಿವೆ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ವಾದದಲ್ಲಿನ
ಬ್ಯಾಕ್ಸ್ಲ್ಯಾಷ್ ಎನ್.
>> ತದನಂತರ ಅದು ಇಲ್ಲಿದೆ.
ನಾನು ನಿರ್ಗಮಿಸಲು ಬಯಸುವಿರಾ.
ನಾನು ಪೂರ್ವಭಾವಿಯಾಗಿಯೇ ನಾನು,
ಮತ್ತು ಅಕಾಲಿಕವಾಗಿ ನಿಜವಾಗಿಯೂ, ರಿಟರ್ನ್
ಸಂಖ್ಯೆ 1 ಬೇರೆಯಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ಮೊದಲ ಮೌಲ್ಯವನ್ನು ಹೋಗಿ
ಸಂಭವಿಸಬಹುದು ಎಂದು ದೋಷ 1.
ನೀವು ಕೆಲವು ತಪ್ಪಾದ ಹೊಂದಿದ್ದರೆ
ಸಂಭವಿಸುತ್ತದೆ ಎಂದು ಪರಿಸ್ಥಿತಿ,
ನೀವು ಪ್ರತಿಯಾಗಿ 2 ಹೇಳಲು ಅಥವಾ ಮರಳಲು 3, ಅಥವಾ ಇರಬಹುದು
ಬೇಕೆನ್ನಿಸಿದರೆ ನಕಾರಾತ್ಮಕ 1 ಅಥವಾ ಋಣಾತ್ಮಕ 2.
>> ಈ ಕೇವಲ ನಿರ್ಗಮನ ಸಂಕೇತಗಳಾಗಿವೆ
ಎಂದು, ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್ ಉಪಯುಕ್ತವಾಗಿದೆ, ಅಥವಾ
ತಂತ್ರಾಂಶ ಹಡಗು ಎಂದು ಕಂಪನಿ.
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದು ಎಂದು
0 ಮುಖ್ಯ ಎಂಬುದನ್ನು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದಲ್ಲಿ, ನಾನು ಬಯಸುವ
ಖಾತರಿ ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಮಾತ್ರ
ಬಳಕೆದಾರ ನನಗೆ ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ ವೇಳೆ ಕೆಲಸ
ಎರಡು ವಾದವನ್ನು ಎಣಿಕೆ,
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮದ ಹೆಸರು, ಮತ್ತು ಕೆಲವು ಇತರ
ಪದ, ನಾನು ಕೆಳಗಿನಂತೆ ಎಷ್ಟು ವಿಧಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಲ್ಲರು,
ಹೇಳುತ್ತಾರೆ printf ಜೊತೆ ಬಳಕೆದಾರ ನಲ್ಲಿ ಕೂಗಿ,
ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ವಾದ,
1 ಹಿಂದಿರುಗಿ.
ಕೇವಲ ತಕ್ಷಣ ತಿನ್ನುವೆ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಬಿಟ್ಟು.
>> argc, ಸಮನಾಗಿರುತ್ತದೆ ಮಾತ್ರ 2 ನಾವು ಕೆಳಗೆ ಪಡೆಯುತ್ತಾನೆ
ಇಲ್ಲಿ, ಆ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಾನು ಹೇಳಲು ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ
ಹಲೋ ಶೇಕಡಾ ರು, backslash N, argv1.
ಅರ್ಥಾತ್, ನಾನು
, argv 0 ನಂತರ ಹೋಗುತ್ತಿಲ್ಲ,
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಕೇವಲ ಹೆಸರು.
ನಾನು, ಅಲ್ಪವಿರಾಮ, ಹಲೋ ಮುದ್ರಿಸುತ್ತದೆ ಬಯಸುವ
ಮಾನವ ಟೈಪಿಸಿದ ಎರಡನೇ ಪದ.
ಮತ್ತು ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ
ಸಾಲು 13, ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಆಗಿದೆ.
>> ನಾನು argc, 2 ಎಂದು ನಮಗೆ ತಿಳಿದಿದೆ
ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ ಈ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂನಿಂದ.
ನಾನು ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ 0 ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ.
ಅತ್ತ, ನೆನಪಿನಲ್ಲಿಡಿ
ಈ ಜೊತೆಗೆ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನಿಜ.
>> ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ, ನಾನು ಈ ಮಾಡಬಲ್ಲರು
ಮತ್ತು ಈ ಸಾಲುಗಳನ್ನು ಕಲ್ಪಿಸಲಾಗಿದೆ
ಇಲ್ಲಿ ಈ ಬೇರೆ ಷರತ್ತು ಕೋಡ್.
ಆದರೆ ಆ ರೀತಿಯ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅನಗತ್ಯವಾಗಿ ನನ್ನ ಕೋಡ್ indenting.
ನಾನು ಸೂಪರ್ ಮಾಡಲು ಬಯಸುವ
ಸ್ಪಷ್ಟ ಯಾವುದೇ ಎಂದು,
ಪೂರ್ವನಿಯೋಜಿತವಾಗಿ, ಹಲೋ
ಏನೋ ಮುದ್ರಿತ ಆಗುತ್ತದೆ,
ಬಳಕೆದಾರ ಸಹಕರಿಸುತ್ತಿದೆ ಇರುವವರೆಗೆ.
>> ಆದ್ದರಿಂದ ಇದು ಬಳಸಲು ತುಂಬಾ ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿದೆ
ಸ್ಥಿತಿ, ಕೇವಲ ಒಂದು ವೇಳೆ,
ಕೆಲವು ತಪ್ಪಾದ ಹಿಡಿಯಲು
ಪರಿಸ್ಥಿತಿ, ತದನಂತರ ನಿರ್ಗಮನ.
ತದನಂತರ, ಎಲ್ಲಾ ಉದ್ದವಾಗಿದೆ
ಚೆನ್ನಾಗಿ, ಬೇರೆ ಒಂದು ಹೊಂದಿವೆ,
ಆದರೆ ಕೋಡ್ ಹೊಂದಿವೆ
ಹೊರಗೆ, ಇದು ಏಕೆಂದರೆ
ಈ ಸಮಾನ
ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಪ್ರಕರಣದಲ್ಲಿ, ತಾರ್ಕಿಕವಾಗಿ.
ಹಾಗಾಗಿ ಕೇವಲ, ಹಿಂದಿರುಗಿದ ನಾನು 0
ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಎಲ್ಲಾ ಚೆನ್ನಾಗಿ ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
>> ನಾನು ಮರಳಿ 0 ಬಿಟ್ಟುಬಿಟ್ಟರೆ, ಅದನ್ನು
ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತವಾಗಿ ನನಗೆ ಭಾವಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ಈಗ ನಾನು ಹಿಂದಿರುಗಿದ ನುಡಿದರು
ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ ಕನಿಷ್ಠ ಒಂದು,
ನಾನು ಒಳಿತನ್ನು ತರುವುದಕ್ಕಾಗಿ, ಪಡೆಯಲಿದ್ದೇನೆ ಮತ್ತು
ಸ್ಪಷ್ಟತೆ, ಈ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ 0 ಹಿಂತಿರುಗಿ.
ಈಗ ನನ್ನ ಮುಂದೆ ಹೋಗಿ ನಿರ್ಗಮನ ಮಾಡೋಣ
ಕೇವಲ ಬಿಡಲು ಒಂದು ಪರಿಪೂರ್ಣ ನಿಲ್ಲಿಸದೆ ಮುಂದುವರಿಸು ಎಂದು.
>> ಆದರೆ ನಿರ್ಗಮನ ಮಾಡಲು, ಮತ್ತು ನನಗೆ ಹೋಗಿ ಅವಕಾಶ
ಮುಂದೆ ./exit ಮಾಡಲು ನಮೂದಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನನಗೆ ಕೂಗಿ,
ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ವಾದದಲ್ಲಿನ.
ಸರಿ, ನನಗೆ ಸಹಕಾರ.
>> ನನ್ನ ಬದಲಿಗೆ ./exit ಮಾಡೋಣ, ಡೇವಿಡ್, ನಮೂದಿಸಿ.
ಮತ್ತು ಈಗ ಇದು, ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಹಲೋ ಡೇವಿಡ್.
ಮತ್ತು ನೀವು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಈ ನೋಡಿರಲಿಲ್ಲ.
>> ಆದರೆ ಇದು ಒಂದು ಇಲ್ಲ ಎಂದು ತಿರುಗಿದರೆ
ಲಿನಕ್ಸ್ ವಿಶೇಷ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ನೋಡಲು
ಏನು ನಿರ್ಗಮನ ಕೋಡ್ ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ನಿರ್ಗಮಿಸಿದೆ.
ಕೆಲವೊಮ್ಮೆ ಚಿತ್ರಾತ್ಮಕ
ಮ್ಯಾಕ್ OS ಅಥವಾ ವಿಂಡೋಸ್ ಪ್ರಪಂಚದ,
ನೀವು ಮಾತ್ರ ಈ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಮಾಡಿದಾಗ ನೋಡಿ
ದೋಷ ಸಂದೇಶ ಪರದೆಯ ಮೇಲೆ ಪಾಪ್ಸ್
ಮತ್ತು ಪ್ರೋಗ್ರಾಮರ್
ನೀವು ಎಂದು ತೋರಿಸುತ್ತದೆ.
ಆದರೆ ನಾವು ಏನನ್ನು ದೋಷ ನೋಡಲು ಬಯಸಿದರೆ
ಸಂದೇಶವನ್ನು ನಾವು ಇಲ್ಲಿ ಮಾಡಬಹುದು, ಆಗಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ./exit ನಮೂದಿಸಿ, ಮುದ್ರಣ
ಕಾಣೆಯಾಗಿದೆ ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ವಾದದಲ್ಲಿನ.
>> ನಾನು ಈಗ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ $ ?, ಮಾಡಿದರೆ ಇದು
ಹುಡುಕುತ್ತಿರುವ ಹಾಸ್ಯಾಸ್ಪದವಾಗಿ ರಹಸ್ಯ.
ಆದರೆ $?
ಮಾಂತ್ರಿಕ ಮಂತ್ರ ಆಗಿದೆ
ಎಂದು ಹೇಳುತ್ತಾರೆ ಹೇ, ಕಂಪ್ಯೂಟರ್,
ನನಗೆ ಯಾವ ಹಿಂದಿನ
ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಹೊರನಡೆದ ಕೋಡ್ ಆಗಿತ್ತು.
ನಾನು ನಮೂದಿಸಿ ಹಿಟ್.
ಎಂದು ಏಕೆಂದರೆ ನಾನು 1 ನೋಡಿ ನಾನು
ಮರಳಲು ನನ್ನ ಮುಖ್ಯ ಕಾರ್ಯವನ್ನು ಹೇಳಿದರು.
>> ಏತನ್ಮಧ್ಯೆ, ನಾನು ಡೇವಿಡ್ ./exit ಹೋದರೆ,
ಮತ್ತು ಹಿಟ್ ನಮೂದಿಸಿ, ನಾನು ಡೇವಿಡ್ ಹಲೋ.
ನಾನು ಈಗ ಪ್ರತಿಧ್ವನಿ $ ಹೋದರೆ ?, ನಾನು ನಿನ್ನ ನೋಡಿ 0.
ಆದ್ದರಿಂದ ಈ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ತಿನ್ನುವೆ
ಅಮೂಲ್ಯ ಮಾಹಿತಿ ಎಂದು
ದೋಷಸೂಚಕವು ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಆದ್ದರಿಂದ ರಲ್ಲಿ
ಹೆಚ್ಚು, ಮಾನವ ಕಾಳಜಿ ಎಂದು.
ಆದರೆ ದೋಷಸೂಚಕವು ಮತ್ತು ಇತರ
ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ನಾವು ಈ ಸೆಮಿಸ್ಟರ್ ಬಳಸಿ
ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಎಂದು ನೋಡೋಣ,
ಇದು ರೀತಿಯ ಗೋಪ್ಯವಾಗಿ ವಿಶೇಷವೇನು ಸಹ
ನೀವು ಅದನ್ನು ನೋಡಲು ಹೊರತು
ನಿರ್ಧರಿಸಲು ಒಂದು ಪ್ರೋಗ್ರಾಂನ ಎಂಬುದನ್ನು
ಮರಣದಂಡನೆ ಸರಿಯಾದ ಅಥವಾ ತಪ್ಪಾಗಿದೆ.
>> ಮತ್ತು ಆದ್ದರಿಂದ ನಮಗೆ ತೆರೆದಿಡುತ್ತದೆ
ಈ, ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ.
ನಾವು ನೋಡಿ ಇಂದು ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿ
ಡೀಬಗ್, ಮತ್ತು ಕೋರ್ಸ್ ನಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿಯಾಗಿ
ಸ್ವತಃ, ಮತ್ತು ನಂತರ ಹೆಚ್ಚು ಕುತೂಹಲ,
ತಾಂತ್ರಿಕವಾಗಿ HOOD ಕೆಳಗೆ
ಏನು ತಂತಿಗಳನ್ನು ಕೊನೆಯಾಗಿ ಇವೆ
ವಾರ ಲಘುವಾಗಿ ನಾವು ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಮತ್ತು ಖಂಡಿತವಾಗಿಯೂ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಫಾರ್ ಸ್ಕ್ರ್ಯಾಚ್ ನೀಡಿತು.
>> ನಾವು ನಾವು ಪ್ರವೇಶಿಸಬಹುದು ಹೇಗೆ ನೋಡಿದ್ದಾರೆ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್ ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಅಕ್ಷರಗಳನ್ನು,
ತದನಂತರ ಮತ್ತೆ ಹೆಚ್ಚಿನ ಮಟ್ಟಕ್ಕೆ ತೆಗೆದುಕೊಂಡು
ಹೇಗೆ well-- ನೋಡುವ, ವಿಷಯಗಳನ್ನು ನೋಡಲು
ನಾವು ಪ್ರತ್ಯೇಕ ಪಡೆಯಲು ಬಯಸಿದರೆ
ರಚನೆ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ಅಂಶಗಳನ್ನು
ನಾವು ಅನೇಕ ತಂತಿಯನ್ನು ಹಾಗೆ ಮಾಡಬಹುದು?
ನಾವು ಆಜ್ಞಾ ಸಾಲಿನ ಆರ್ಗುಮೆಂಟ್ಗಳನ್ನು ಮಾಡಬಹುದು.
ಆದರೆ ಇಲ್ಲಿ ಕೇವಲ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಗಳು ಈ ಚಿತ್ರವನ್ನು
ಈ ಸಾಮಾನ್ಯ ಕಲ್ಪನೆಯನ್ನು ನ ಪ್ರದರ್ಶನಕ್ಕೆ
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು, ಅಥವಾ ಒಂದು ಪಟ್ಟಿ, ಅಥವಾ ಒಂದು ಸದಿಶ.
ಮತ್ತು ಅವಲಂಬಿಸಿ
ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ಈ ಪದಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ
ಸ್ವಲ್ಪ ವಿಭಿನ್ನ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಅರ್ಥೈಸಲು.
ಆದ್ದರಿಂದ ಸಿ, ನಾವು ಮಾತ್ರ ನೀನು
ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಬಗ್ಗೆ ಮಾತನಾಡಲು.
ಮತ್ತು ಒಂದು ಶ್ರೇಣಿಯನ್ನು ಒಂದು ಪಡೆ
ಮೆಮೊರಿ, ಇವರಲ್ಲಿ ಪ್ರತಿ ಇಲ್ಲಿದೆ
ಅಂಶಗಳನ್ನು ಮರಳಿ ಸಮೀಪದ ಇವೆ,
ಮತ್ತೆ, ಬ್ಯಾಕ್, ಬ್ಯಾಕ್.
>> ಮತ್ತು ಆ ಅಂಶಗಳನ್ನು ಸಾಮಾನ್ಯವಾಗಿ ಇವೆ,
ಅದೇ ದಶಮಾಂಶ ಪ್ರಕಾರದ, ಪಾತ್ರ,
ಪಾತ್ರ, ಪಾತ್ರ, ಪಾತ್ರ, ಅಥವಾ
ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಸ್ಟ್ರಿಂಗ್, ಅಥವಾ ಇಂಟ್,
ಇಂಟ್, ಇಂಟ್, ಅದು ಏನೇ
ನಾವು ಅಂಗಡಿ ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತಿರುವ.
ಆದರೆ ದಿನದ ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ, ಈ
ಅದರ ಕಲ್ಪನಾತ್ಮಕವಾಗಿ ತೋರುತ್ತಿದೆ.
ನೀವು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವ ನೀವು ನಿಮ್ಮ
ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ನ ಅಥವಾ RAM.
ಮತ್ತು ನೀವು ಔಟ್ ಕೆತ್ತನೆ ನೀವು
ಒಂದೇ ಗಾತ್ರದ ಪೆಟ್ಟಿಗೆಗಳು, ಇವೆಲ್ಲವೂ
ಗೆ, ಮತ್ತೆ, ಮತ್ತೆ ಅವು
ಮತ್ತೆ, ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬ್ಯಾಕ್.
>> ಮತ್ತು ಬಗ್ಗೆ ಸಂತೋಷವನ್ನು
ಈ ಕಲ್ಪನೆ, ಮತ್ತು ವಾಸ್ತವವಾಗಿ
ನಾವು ಈ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮೌಲ್ಯಗಳು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಬಹುದು ಎಂದು
ನಮ್ಮ ದತ್ತಾಂಶ ರಚನೆಗಳಲ್ಲಿ ಮೊದಲ
ತರಗತಿಯಲ್ಲಿ, ನಾವು ಆರಂಭಿಸಬಹುದು ಅರ್ಥ
ಕೋಡ್ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು
ಎಂದು ವಾರ 0 ಆದ್ದರಿಂದ ಅಂತರ್ಬೋಧೆಯಿಂದ ಬಂದಿತು.
ನೀವು ಫೋನ್ ಕರೆಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ
ಪುಸ್ತಕ ಉದಾಹರಣೆಗೆ,
ನಾವು ವಿಭಜನೆಯನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ವಶಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು,
ಅಥವಾ ಒಂದು ಬೈನರಿ ಸರ್ಚ್ ಕ್ರಮಾವಳಿ,
ಇಡೀ ಮೂಲಕ ಶೋಧನಾ ಕಾರ್ಯಕ್ಕಾಗಿ
ಹೆಸರುಗಳು ಮತ್ತು ಸಂಖ್ಯೆಗಳ ಗುಂಪೇ.
ಆದರೆ ನಾವು ಭಾವಿಸಲಾಗಿದೆ, ಮರುಸ್ಥಾಪನೆ ಎಂದು
ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕ ಈಗಾಗಲೇ ವಿಂಗಡಿಸಲಾದ
ಬೇರೊಬ್ಬರ ಈಗಾಗಲೇ ಎಂದು
ಔಟ್ ಹೆಸರುಗಳ ಪಟ್ಟಿಯನ್ನು ನೀಡಲಾಯಿತು ಕ್ರಮವು
ಮತ್ತು ಅವುಗಳನ್ನು alphabetize ಹೇಗೆ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು.
ಮತ್ತು ಈಗ ಸಿ ನಾವು
ತುಂಬಾ, ಸಾಮರ್ಥ್ಯ
ಅಲ್ಲ, ವಿಷಯಗಳನ್ನು ಮೊಟ್ಟ
ದೈಹಿಕವಾಗಿ ಫೋನ್ ಪುಸ್ತಕದಲ್ಲಿ
ಆದರೆ ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ರ
ಮೆಮೊರಿ, ನಾವು ಸಾಧ್ಯವಾಗುತ್ತದೆ ಮುಂದಿನ ವಾರ ಎಂದು
ಮೊದಲ this-- ಮತ್ತೆ ಪರಿಚಯಿಸಲು
ಒಂದು ರಚನೆಯ ನಮ್ಮ ದತ್ತಾಂಶ ರಚನೆಗಳಲ್ಲಿ
ಆದರೆ ಮುಖ್ಯವಾಗಿ, ನಿಜವಾದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್
ವಿಜ್ಞಾನ ಕ್ರಮಾವಳಿಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೆ
ಕೋಡ್ ನಲ್ಲಿ, ಇದು ನಾವು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದು
ಈ ತರಹದ ರಚನೆಗಳು ದತ್ತಾಂಶ,
ತದನಂತರ ಕುಶಲತೆಯಿಂದ ಆರಂಭಿಸಲು, ಮತ್ತು
ವಾಸ್ತವವಾಗಿ ಇದು ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು,
ಮತ್ತು ಆ ಮೇಲೆ ನಿರ್ಮಿಸಲು,
ಅಂತಿಮವಾಗಿ, ಸಿ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳು,
Python ನಲ್ಲಿ, ಜಾವಾಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್,
ಕಳಿಸಿ SQL ಜೊತೆ ಡೇಟಾಬೇಸ್ ಪ್ರಶ್ನಿಸಿದ?
>> ಮತ್ತು ನಾವು ಈ ಎಲ್ಲಾ ಎಂದು ನೋಡುತ್ತಾರೆ
ಬಂಧಿಸು ವಿವಿಧ ಅಭಿಪ್ರಾಯಗಳನ್ನು.
ಆದರೆ ಈಗ, ಸ್ಮರಿಸುತ್ತಾರೆ
ನಾವು ಇಂದು ಪರಿಚಯಿಸಿದ ಡೊಮೇನ್
ಈ ವಿಷಯ ಇಲ್ಲಿ, ಅವನು
ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ವಿಶ್ವದ.
ಮತ್ತು ಮುಂದಿನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳನ್ನು ನೀವೇ ನಡುವೆ
ಪರಿಹರಿಸಲು ಗೂಢಲಿಪೀಕರಣದ ಕಲೆ ಕಾಣಿಸುತ್ತದೆ,
ಸ್ಕ್ರಾಂಬ್ಲಿಂಗ್ ಮತ್ತು ಡಿ- ಸ್ಕ್ರಾಂಬ್ಲಿಂಗ್
ಮಾಹಿತಿ, ಮತ್ತು ciphering
ಮತ್ತು ಪಠ್ಯ ಅರ್ಥವನ್ನು,
ಮತ್ತು ಅಂತಿಮವಾಗಿ ಊಹಿಸಿಕೊಂಡು
ನೀವು ಈಗ ತಿಳಿದಿರುವ ಏನು
HOOD ಕೆಳಗೆ ಆಗಿದೆ
ಆದ್ದರಿಂದ ನೀವು ನೋಡಿ ಅಥವಾ ಸ್ವೀಕರಿಸುವಾಗ
ಈ ರೀತಿಯ ಒಂದು ಸಂದೇಶವನ್ನು ನೀವು
ನೀವೇ ಅರ್ಥ.
ಈ, ಮತ್ತು ಹೆಚ್ಚು ಮುಂದಿನ ಬಾರಿ.
>> [ವೀಡಿಯೋ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]
>> -Mover ಕೇವಲ ಆಗಮಿಸಿದರು.
ನಾನು ಭೇಟಿ ಹೋಗುತ್ತಿದ್ದೇವೆ ಬಾಗುತ್ತೇನೆ
ತನ್ನ ಕಾಲೇಜು ಪ್ರಾಧ್ಯಾಪಕ.
ಹೌದು.
ಹಾಯ್.
ಅದು ನೀನು.
ನಿರೀಕ್ಷಿಸಿ!
ಡೇವಿಡ್.
ನಾನು ಲೆಕ್ಕಾಚಾರ ಹಾಕಿದ್ದೆ ನಾನು
ನಿಮಗೆ ಏನಾಯಿತು.
ಏನು ಸಹಾಯ ಮಾಡಿ.
ನೀವು ಅವರ ಕಾಲೇಜು
ಕೊಠಡಿ ಸಹವಾಸಿ, ನೀವು ಇರಲಿಲ್ಲ?
ನೀವು ಅವರಿಗೆ ಯಾವಾಗ ಇದ್ದವು
ಅವರು CS50 ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಮುಗಿದ?
>> [ಸಂಗೀತ]
>> -That CS50.
>> ನಾನು ಈ ಸ್ಥಳದ ಪ್ರೀತಿ.
>> ಅಪ್ -Eat.
ನಾವು ವ್ಯಾಪಾರ ಹೊರಗೆ ನೀನು.
>> [ಕೊನೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ಲೇಬ್ಯಾಕ್]