>> [MUZYKA]
>> To CS50-- Harvard
Wprowadzenie University
do intelektualnej
Przedsiębiorstwa w informatyce
i sztuka programowania.
I mam na imię David Malan i
Myślałem właśnie tego ranka,
minęło 20 lat dzisiaj zadziwiająco
odkąd ostatni raz siedział gdzie wy teraz zrobić.
>> To był 1996.
Byłam na drugim roku, a Brałem
CS50 po raz pierwszy.
A ja nawet nie dostał się na odwagę
wziąć to sobie rok studiów,
częściowo dlatego, że w czasie.
Informatyka dla mnie
niby lubią, meh.
Byłem trochę geek rośnie
, ale tak naprawdę nie
mają żadnych intelektualnej
Zainteresowanie to, co wydawało
po prostu być cała masa
Ludzie cały czas programowania.
>> I bałem się być uczciwym.
Przebieg i Informatyki więcej
ogólnie świetnie i do pewnego stopnia,
wciąż ma tę reputację na polu
uwaga, choćby dlatego, że tak wielu z nas
jesteś zaznajomiony z nim i niepewni tego.
I tak naprawdę nie było aż zakupy
Ta klasa, która sophomore fall--
a nawet wtedy, tylko zapisałem
bo professor--
jeden z moich pierwszych mentorów, Brian
Kernighan teraz w Princeton--
Pozwoliło mi to podjąć pass class niepowodzeniem.
I rzeczywiście, dlatego
dziś umożliwiają i zachęcają
studentów do podjęcia tej klasy SAT / unsat.
>> I dopiero wtedy, przez
Koniec semestru
zdałem sobie sprawę, jak, wow, to
Nie było takiego pola nieznane.
Istotnie, było to
ogromne możliwości pole,
i bardziej emocjonująco,
Szczególnie Później
jak wziąłem kursy
Dramatic Arts 101 A i łaciny
a następnie ostatecznie
grad szkoły archeologii,
ja naprawdę zacząć, aby zobaczyć
przecięcia tej dziedzinie komputerze
Nauka z humanistyki,
nauki przyrodnicze, sztuka, muzyka,
i tym podobne.
A więc to, co jest tak
schludny o informatyce
Ostatecznie, jak mamy nadzieję, że będziesz
see-- jest jego stosowalność
tych innych dziedzinach, a także w jaki sposób można
trochę z dzisiejszych i semestru
pomysły i umiejętności praktycznych
powrót do własnej domeny,
i faktycznie zwiedzania tego skrzyżowania
sztuk wyzwolonych i nauk.
>> Tak więc 73% z was, jeśli w ubiegłym
roku jest jakieś wskazanie,
nigdy nie miały przebieg CS wcześniej.
Więc jeśli, tak jak ja, jesteś
czując się trochę
przestraszony, albo szczerze nie jesteś
Naprawdę wiem, dlaczego jesteś nawet tutaj.
Być może po prostu po kilku
przyjaciół Sandersa rację teraz.
To całkowicie w porządku.
Naszym celem jest, aby podłączyć
ty i uspokoić Cię
że jeśli nie patrzeć
w lewo iw prawo,
masz zamiar zobaczyć kolegów z
tak małym lub dużym doświadczeniem
że Was może sobie mieć.
I rzeczywiście, będziemy dzielić
niektóre statystyki później dzisiaj
, co demografii
klasa typowo wyglądać.
>> I jak dodaje reassurance-- i to, że
mam na myśli, odkąd przejął oczywiście
Kilka lat ago-- w
Program nauczania w toku
Jest this-- że to, co w ostatecznym rozrachunku
Sprawy w tym oczywiście
Nie jest tak dużo, gdzie kończy
się w stosunku do swoich kolegów,
ale gdzie w tym tygodniu 11, koniec z
semestr kończy się w stosunku do siebie
w tygodniu 0, który jest
gdzie jesteśmy tu dzisiaj.
I to właśnie zdałem sobie sprawę,
przez te wszystkie lata temu.
I wiem, że wiele
Klasy to powiedzieć, ale to
zwłaszcza w informatyce.
Na koniec dnia, w tym polu
jest nieznane, jak to było do mnie
i może być dla ciebie, jest naprawdę
tylko o rozwiązywanie problemów.
I jako takie, że ma to
stosowalność dostać innych dziedzinach.
A w rzeczywistości, jeśli staraliśmy
destylować, co to znaczy,
to jest rozwiązywanie problemów
w swej istocie, śmiem twierdzić.
Jest to więc cokolwiek input--
jest to, że starasz się rozwiązać.
Nie ma wyjścia, który jest z nadzieją
Rozwiązanie tego problemu.
A potem, jak to będzie
powiedzieć, w informatyce,
jest to czarna skrzynka w
średnim, które nie koniecznie
trzeba dbać o tym, jak to działa.
Sam w końcu może
realizować to, co jest w środku tego pola.
Ale dla dzisiejszych potrzeb i więcej
ogólnie w życiu, wszystko co obchodzi
jest to, że problemy te się rozwiązać.
>> A czym jest ten kurs
ostatecznie o bada
przecięcie
Te wejścia i wyjścia,
i tak zwanych
algorytmy, a my wkrótce,
które wykonują to, co jest
pod spodem, okap.
Ale te wejścia i te outputs--
Co to właściwie znaczy?
Więc, na koniec dnia, musimy
jakiś sposób przedstawiania informacji.
Jest to szczególnie prawdziwe w komputerze
które w wyobraźni i kompleksu, jak to
Może wydawać się, jest dość głupie urządzenie.
Zajmuje electricity-- czy to z
kabel lub akumulator jako input--
a następnie wytwarza pewne
preprogramed Odpowiedzi na ekranie.
>> Ale w jaki sposób dostać się z
rozpocznie się tam skończyć?
Więc, co to jest problem do rozwiązania?
No, może moglibyśmy, przy
początku każdego semestru,
starać frekwencję
w pomieszczeniu, jak ten.
Więc może zrobić jak jeden, dwa, trzy.
A może, gdybym to zrobił
do rodzaju śledzić
z myself-- śledzić things--
Mogłem szybko zabrakło palców.
Więc może po prostu zrobić jeden hash marks--
Osoba, dwa, trzy, cztery, pięć, sześć,
siedem osiem.
I każdy z nas ma zapewne
zrobił to, czy na rękach
lub na kartce papieru.
I to jest właściwie tylko
coś, co nazywa unarny notation--
gdzie jeśli masz tylko jedną literę
w jednym lub alfabetu, hash
znak w tym przypadku, dla każdego
Wejście chcesz liczyć,
trzeba odłożyć jedną z nich
letters-- jeden z tych znaków.
>> W porządku.
To wszystko w porządku, a dobre i
Nie wszystko, co skomplikowane.
Ale komputery nie są
że o wiele bardziej skomplikowane.
Rzeczywiście, większość z was pewnie
wiem, nawet jeśli naprawdę nie mam
rozważyć, co to znaczy, że
komputery rozumieją tylko zer
i ones-- tak zwanego systemu binarnego.
My ludzi, w przeciwieństwie do tak
znacznie bardziej wyrafinowany, o ile
jak rozumiemy zera poprzez dziewiątek.
>> Jednak nawet w przypadku binarnego, początkowo
oka, nie wszystko, co znajome,
Okazuje się, że to jest tak jak w systemach
i pomysłów, które już znamy.
Tak na przykład, rozważ to.
To jest po prostu ciągiem symboli.
A wszyscy, kiedy
patrząc na niego, prawdopodobnie
myślę 123-- nic
naprawdę ciekawy tam.
Ale dlaczego jest ta liczba, 123?
Są to tylko glify na
screen-- tylko wzory
że ktoś mógłby wyciągnąć lub wpisane.
Ale jeśli jesteś podobny do mnie,
zapewne pamiętacie z podstawówki
że istnieje rodzaj
kolumny lub miejsca tutaj.
Jest miejsce na czyjeś a
miejsce i miejsce stu dziesięciu za.
I dlatego, że jest to 123 i
nie tylko wzór trzech symboli
Jest tak dlatego, oczywiście, jeśli mamy
mają jeden w miejscu setek,
nie matematyka 100 razy jednego,
a następnie dwa zamiast dziesięciu użytkownika.
Więc to jest 10 razy 2, a następnie trzy w
miejsce jednej, a to 1 razy 3.
A jeśli dodać wszystkie te góry, od
Oczywiście, można dostać 100 plus 20 plus 3.
>> Zaczęliśmy więc tylko z wzoru
z symbols-- się alphabet--
ale potem odwzorowany na znaczenie
że za pomocą tych kolumn.
Cóż, okazuje się, że
komputery nie są naprawdę
wszystko, co różni się od ciebie i mnie.
Ale zamiast używać moce 10,
tak speak-- 1, 10, 100, 1000,
10000 miejsce i tak
forth-- faktycznie
wystarczy użyć uprawnień 2--
Tak więc jednym, 2, 4, a następnie
jeśli stawiamy kolejne cyfry, 8, 16,
32, 64, 128, i tak dalej.
I tak to jest jak komputer
stanowiłoby liczbę 0,
podobnie jak my, ludzie.
>> 0, 0, 0-- i można się domyślić
jaki wzór z zer i jedynek,
jeśli komputer może tylko
mówić 0 lub 1-- co
wzór będzie reprezentować
Liczbę my, ludzie wiedzą, jak 1?
Yeah-- 0, 0, 1.
W porządku.
Tak 0, 0, 1, jak reprezentujemy
1, dzięki czemu może być nachylona następnie
do reprezentowania numer 2, jeśli masz
miejsce czterech i ustaw oba za
jako jednym miejscu, można powiedzieć, dobrze,
gdybyśmy mieli 1 Na swojego miejsca,
a teraz chcemy
liczyć do 2, to polubisz
to zrobić i zostawić to za zero.
Ale oczywiście to nie jest, jak
system dziesiętny działa albo.
Jeśli wstawisz cyfrę
obu tych kolumnach
masz zrobić arytmetyki.
Więc jaki numer ja
przypadkowo po prostu reprezentują?
>> Więc jest to 3, bo 2 razy 1 plus 1
razy 1 oczywiście daje trzy.
Tak więc będzie to dwa.
Bit rodzaj koziołki, że tak powiem, jak 0
staje się on, podobnie jak ponad 9 ról
i staje się 0 podczas przenoszenia 1.
To z kolei byłoby trzy oczywiście.
Four-- innej ciekawej rzeczy
zdarza się, gdzie te przewrócić
i noszenia 1, że tak powiem.
Więc to, oczywiście, to 4.
>> Ale jeśli teraz szybko do przodu,
Jaka jest największa liczba dzieje
się, że komputer może reprezentować?
Więc to tylko siedem, w tym przypadku, prawda?
Ponieważ masz jeden w czterech,
jeden do dwóch, jeden do jednego.
Więc to 4 plus 2 plus 1.
Więc to daje siedem.
I rzeczywiście, to byłoby
wydaje się na pierwszy rzut oka
że komputery mogą liczyć
nie wyższą niż ten.
>> Ale to oczywiście nie jest prawdą.
Co my, ludzie zrobić, gdy chcemy
liczyć wyższe niż jak 999?
Wystarczy nosić jedną i po prostu
dodać czwartą cyfrę w lewo.
I tak rzeczywiście mogliśmy.
Mogliśmy mieć Eight
miejsce i miejsce 16th, w
i miejsce w 32, 64, a ty 128--
może po prostu zachować dzieje się w nieskończoność.
Zatem te zera i ones--
tzw system-- binarny
są co informatyk będzie
ogólnie nazwać kawałek ani cyfry binarnej.
>> Ale teraz, w jaki sposób możemy uzyskać od
Koncepcja lub grafika z tych rzeczy
do rzeczywistego komputera?
Wydaje się, że pominięcie etapu tutaj.
Dobrze, tylko wejście na koniec
dnia, do mojego laptopa tutaj
Jest to przepływ prądu.
Nawet jeśli to był długi
Czas od kiedy myślał o
albo nigdy nie myślał o
jak działa prąd,
tam elektrony przepływające lub
na zewnątrz, a to mój rodzaj wejścia.
>> Więc jeśli to wszystko, że jesteśmy
się jako wejście tutaj
co możemy zrobić z tą informacją?
Cóż, możemy myśleć o zera jako
tylko brak elektryczności.
Nic nie jest flowinw, nic nie jest
ruchu, nic się nie dzieje.
To tylko domyślny state-- zero.
Ale jeśli jest prąd płynący, dlaczego
po prostu nie arbitralnie, ale globalnie
konsekwentnie, zadzwoń, że jeden.
>> Więc po prostu nie mając siły,
mamy zero, tak moc,
mamy jedno- nie ma zasilania, tak moc.
I w ten sposób, za pomocą czegoś
więcej fizycznej lub elektronicznej
zaczniemy realizować tę koncepcję
coś, albo jako jeden lub zero.
Rzeczywiście, możemy po prostu zrobić to tutaj.
Więc, nie mam trzy, ale
Osiem żarówki, z których każda
ma własny wyłącznik.
>> A więc jeśli chciałem reprezentować
liczba siedem tutaj
Mogę włączyć tych trzech żarówek.
I rzeczywiście, wnętrze
mój komputer jest miliony,
miliardy rzeczy, które są po prostu
mniejsze niż, zwane tranzystory
przełączniki, które po prostu włączyć i wyłączyć.
Więc są one stosunkowo big--
big-- przełączniki wewnątrz mojego laptop--
wiele, wiele, wiele,
wiele innych przełączników.
Ale wszystko, co robią, jest dokładnie that--
skręcić coś skręcić w coś poważnego.
I jako taki, komputer może reprezentować
z tymi milionami lub miliardami
tranzystorów, partii i
wiele zer i jedynek.
I nie ma innego sprzętu, który wciąż
pozwala przechowywać informacje długoterminowych,
tak, że kiedy wyciągnąć
wtyczki, nie stracić.
Ale to historia na inny dzień.
>> Więc co możemy zrobić z tymi bitami?
Może po prostu wziąć
ciśnienie off me--
Może ktoś chce przyjść
tu i oferują demo?
Widziałem pierwszą tego rękę.
Jak masz na imię?
Maday: Maday.
DAVID MALAN: Maday, dalej w górę.
Miło cię poznać.
Maday: Miło cię poznać.
>> DAVID MALAN: Tędy.
Nie będę musiał cię wargi.
W porządku.
Więc tutaj mamy, notice-- jednego, two--
będziemy edytować że out-- jeden, dwa, cztery,
osiem, 16, 32, 64, 128.
Jest to celowe.
Jest osiem bitów here--
binarny digits-- zer i jedynek.
A bit jest przydatna jednostka measure--
Nie tak dobre, jednostka miary
na siebie.
Zwykle chcesz co najmniej
osiem z tych rzeczy, a.k.a.
bajt.
Mamy więc bajt bitów tutaj.
>> Więc jeśli chcemy wyzwać cię,
na przykład, literowania, w formacie binarnym,
wartość ta here-- 42.
Chcesz wziąć ukłucie na to?
>> Maday: [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Tak, wystarczy nacisnąć
małe białe przełączniki z przodu.
I chcesz przeliterować
się 42, a do zgarnięcia
jest ten stres CS50
Piłka jeśli się tego.
W porządku.
Więc masz 32.
My będziemy potrzebować 42.
Więc to jest osiem, więc to 40.
I excellent-- bardzo ładnie wykonane.
Dziękuję Ci.
>> [OKLASKI]
W porządku.
Mamy więc jeszcze jedną Piłeczka.
Zróbmy to jeszcze raz, jeśli możemy.
Jeden inny ochotnik?
Bezpłatne stres piłka, piłka stres darmo.
OK.
Tu w środku,
chcesz zejść?
W porządku.
Wiem.
No to jedziemy.
>> Więc numery here-- chodź na dół.
Jak masz na imię?
>> Davey: Davey.
>> DAVID MALAN: Davey.
OK.
Chodź na górę, Davey.
Miło cię poznać.
A co mamy zamiar mieć cię
spell-- jeśli można nie marudzić
tylko jedną moment-- jest numerem 50.
Jednak, ale jednak tylko, ale są
Magnesy Szkoła bez powodu.
Wystarczy się trochę mocniej, wszystko w porządku?
Jest jeszcze osiem.
W porządku.
Więc co mamy tam?
Mamy 32.
Miły.
32 oraz 16 daje nam 48-- tak blisko.
I wspaniałe.
Gratulacje dla Davey, jak również.
>> [OKLASKI]
>> W porządku.
Więc możemy to zrobić przez cały dzień, a
nie dostać wszystko, co znacznie bardziej
ciekawsze i bardziej wymagające.
Ale to naprawdę point--
sposób stosunkowo prosty
to jest, na końcu dnia, co jest
Komputer robi do przechowywania informacji,
do przechowywania i ostatecznie wejść
przechowywać lub reprezentowania tych wyjść.
Ale nie są same numery
wszystko, co ciekawe.
>> Więc ludzie, kilka lat temu,
zdecydował, wiesz co?
Byłoby miło, gdyby
komputery nie były po prostu
kalkulatory dla arytmetyki
operacje, ale w rzeczywistości mógł
robić takie rzeczy jak edytory tekstu lub
e-mail, albo bardziej nowoczesne wcielenia
z tego rodzaju technologii.
I tak świat postanowił
arbitralnie, ale ogólnie,
że jeśli chcesz zapisać kapitału
Litera A w komputerze, wiesz co?
Niech tylko wszyscy zgadzają się, aby zapisać
niektóre wzór zer i ones--
bits-- które ostatecznie
oznacza liczbę dziesiętną 65.
Będziemy po prostu wszyscy są zgodni w tej sprawie.
>> 66 stanowiłoby B,
67 stanowiłoby C,
a tam pęki innych wzorów
zer i jedynek lub numerów bazowych,
które reprezentują
inne litery w bezruchu.
Więc jeśli rodzaj psychicznie
wchłaniają się przez chwilę,
Celowo pakowane przez
I, gdzie H a 72 i jest 73.
Jeśli komputer następnie w kontekście
edytor tekstu lub e-mail,
ujawniła się pod maską mieć
Te wzory bits-- wzór
bitów reprezentujących
72, potem 73, potem 33--
Co to może przeliterować w tym programie?
>> Więc cześć, a potem coś.
Nie musi wiedzieć, ale rzeczywiście
33-- nie na wykresie earlier--
po prostu wykrzyknik.
Tak było 72 H 73 to I, 33 dzieje
być wykrzyknik nadal.
Ale to wszystko jest w porządku i dobre,
w rzeczywistości obecnie zamiast
wystarczy użyć siedmiu lub ośmiu
bity, dzięki czymś
nazywa Unicode w przeciwieństwie
ASCII z powrotem w dzień,
faktycznie może stanowić nawet bardziej
ciekawe postacie niż tylko
Te oryginalne angielskie stronniczy liter.
Ale możemy również reprezentować nawet
neater rzeczy jak kolory.
>> Jeśli kiedykolwiek słyszał akronim
RGB, czerwony, zielony, niebieski, które
po prostu oznacza, że ​​komputer
zazwyczaj używa trzech zestawów bits--
pewną liczbę bitów, które reprezentują
liczba na jak dużo czerwonego chcesz,
inny zestaw bitów dla
ile chcesz zielone,
i inny numer zestaw do
ile niebieskie chcesz.
Tak duża liczba oznacza dużo
czerwony, mała liczba oznacza brak czerwono.
A więc są rodzajem
wartości środkowe tutaj.
>> Więc daj mi trochę czerwony, daj mi trochę
zielony, i daj mi trochę niebieskiego.
A jeśli te trzy odcienie mieszają
kolorów razem, w tym przypadku,
masz ten mroczny cień
żółty lub brązowy.
Ale to wzór ośmiu Plus
osiem Plus eight-- więc 24 bits--
od lewej do prawej strony, jest to, jak komputer
stanowiłoby ten konkretny kolor.
Teraz to tylko kropka na ekranie.
Jeśli spojrzeć bardzo blisko w swoim telewizorze
komputer, zobaczysz punktów lub pikseli.
A jeśli masz całą siatkę
pikseli, poziomo i pionowo,
masz obrazy.
A potem, jeśli wziąć
obraz, a następnie umyć
Pokaż się inny obraz, inny
obrazu, innego obrazu, innego obrazu,
bardzo szybko, to oczywiście ma filmów.
>> A więc zauważyć, gdzie zaczęliśmy.
Zaczęliśmy od tych zer i jedynek.
Pracowaliśmy stamtąd na dziesiętne
numery, jak je reprezentować.
Teraz mamy liter alfabetu.
Ale w innych kontekstach czekać, możemy użyć
jeszcze kilka bitów i reprezentują barwy.
Tak szybko, jak masz
Zdolność do reprezentowania barw,
masz zdolność do reprezentowania
fotografie i animowane gify
i inne tego typu znaków na ekranie.
A kiedy masz całą masę
Obrazy latania przez człowieka naraz,
wygląda na to, filmów,
i tak masz wideo, jak również.
>> Zatem zastosowanie tych
proste prymitywy jak my
mają sposób reprezentowania
ostatecznie wszystkie te postacie nośników.
I znów mamy wydobywane
i znowu, i znowu, dopóki nie
dostać się z najniższego poziomu
z tym najwyższym poziomie.
Tak, że daje nam to
Ogólna idea abstrakcji.
Ale zaczęliśmy tutaj.
>> Oto teraz, możemy
stanowią w komputerze
Nasze wejścia z zer i jedynek,
Nasze wyjść w zer i jedynek,
ale to, co dzieje się wewnątrz skrzyni?
To miejsce, gdzie komputer
Nauka staje się interesująca.
To miejsce, gdzie rzeczywiście zabrać ze sobą
własne umysły ponieść, aby rozwiązać problemy.
Teraz możemy przewidywać, dla
Reszta semestru, tak.
Wiem jak działa binarnych.
Pamiętam, jak ASCII lub Unicode--
mapowanie do letters-- prac.
I to na pewno stoi
się powodem, dla którego
może reprezentować czerwony i zielony i
niebieski, i stanowią multimedialne, jak również.
Ale to ciekawe rzeczy.
To jest to, co sprawia, że ​​ktoś
w stanie rozwiązać problemów.
>> A jednym z takich problemów
lubimy robić, rzeczywiście,
bierze udział w zajęciach, lub
robi to algorytmicznie.
I znowu, mogę to zrobić.
Mogę zrobić jeden, dwa, trzy, cztery
pięć, sześć, siedem, osiem dziewięć.
I mogę to napisać
w dół, aby śledzić tego.
Ale to tylko jak bym
reprezentowania informacji.
Albo może to zrobić faster-- dwa, cztery,
sześć, osiem, dziesięć, 12, 14, 16, 18, 20,
22-- czuje się dwukrotnie
tak szybko, ale nadal
zajmie dużo czasu.
>> Ale okazuje się, jeśli jeszcze wykorzystać
kolejne resource-- i rzeczywiście komputery
Te dni mają wiele procesorów lub mózgi.
Okazuje się komputery
robić wiele rzeczy naraz,
jak sądzimy, w tym pokoju,
może reprezentować właśnie ten.
>> Więc to trochę społecznie
niewygodne, ale jeśli będzie mi humor
tylko na trzy-etapowego procesu, niech
mi zadać każdy na swoim miejscu nie tylko
wstać na chwilę.
Wstań.
Więc myślę sobie, numer
jedno-, więc każdy na tej sali,
z wyjątkiem osób, które nie
oblige, myśli numer jeden.
Więc to jest twój numer w tej chwili.
To jest pierwszy krok, albo jako
informatyk lub programista
typowo zrobić, będziemy
aby rozpocząć odliczanie od zera.
Jeśli najmniejsza liczba możemy
reprezentowania tych żarówek
wynosi zero, po prostu je pozostawiając
wszystko wyłączone, równie dobrze mogę po prostu
licząc od rozpoczęcia
zero, a nie jeden.
A więc to, co
informatycy robić.
Więc krok do zera, wstać i
myśleć o numer jeden.
Następnym krokiem jest this-- pary
mecz osoby stojącej
i dodaj swoje numery razem.
Wspaniale.
>> Więc w tym momencie,
dosłownie każdy uczestniczący
myśli o numer 2, z wyjątkiem
na jedną osobę w przypadku nieparzystej mamy
nieparzysta liczba osób w pokoju.
A teraz trzeci etap będzie tutaj
this-- być jednym z was powinien usiąść.
Jeden powinien usiąść,
a jeśli nadal stoi,
wróć do kroku.
W porządku.
Dlatego coraz więcej ludzi
powinny być siadania.
Zauważ, że ta skłoniła
loop-- jakiś cykl.
Niektórzy z was powinno być niezręcznie zatrzymany,
tam iz powrotem pomiędzy jednym kroku
i dwóch, pierwszej i drugiej, jeden i dwa.
W porządku.
Nasz pierwszy błąd.
Zajmiemy się tym.
W porządku.
Pozwól mi spróbować pobudzić rzeczy razem.
>> Teoretycznie tylko jedna osoba stoi
jak wszyscy nadal parami.
Ale pozwól mi przyspieszyć
z ludźmi wciąż stoi.
Jaki numer pan na myśli?
46.
OK.
Śmiało i usiąść.
Jesteście wciąż stoi.
Kto jeszcze stoi?
Jaki numer pan na myśli?
OK.
>> Więc wracamy do Was.
W plecy?
Co to jest?
22.
OK, ktoś inny się top-- tak?
34.
OK.
Tutaj na moim prawy-- tutaj?
132, bardzo ładne.
22?
>> OK.
A kto jeszcze stoi?
Tutaj?
46, bardzo ładne.
72.
Nie mogę stoisko znacznie dłużej.
Tak?
30, miła.
Tutaj?
23?
23.
>> I myślę, że wszyscy
wyjątkiem was, bez presji.
Zaczekaj.
28?
Tylko osiem.
OK.
Tu na dole?
30.
23.
24.
18.
Jest to najgorszy implementacja
tego algorytmu w historii.
OK.
Więc ktoś jeszcze?
Ktoś jeszcze?
OK.
Jeszcze jeden.
16?
OK.
16.
W porządku.
Więc jeśli nie zostały pominięte ktokolwiek w
blask tutaj, kiedy nacisnąć klawisz Enter,
zobaczymy, algorytmicznie, The
Łączna liczba osób w Sanders.
Bo raz, że to tak, jakby wszyscy
jak usiadł, przeszedł swój numer off
do kogoś innego, kogoś innego,
do kogoś innego, tak, że w teorii,
w końcu tylko jeden niewygodne
osoba powinna być pozostawiona na stojąco.
Ale to jest w porządku.
My sped rzeczy ręcznie.
Jest to szczególnie trudne do zobaczenia
w tym konkretnym miejscu.
>> A łączna liczba osób
uważamy, że tutaj jest 546.
Łączna liczba byłem ręką
przez stypendystów dydaktycznych,
Kto to zrobił stary
Szkoła wolna droga, było 820.
>> [ŚMIAĆ SIĘ]
>> [OKLASKI]
>> W porządku.
Więc z pewnością wtedy, istnieją te błędy.
I to jest w porządku.
I tak wracam na ten temat
Po raz pierwszy coś
piszesz niekoniecznie działają.
To zdarzyło mi się również tutaj.
Ale niech się teraz zastanowić się, jak moglibyśmy
zastosować ten sam pomysł na coś
Może widzieliście wcześniej, co
Jest to stara technologia szkoły here--
bardzo duża książka telefoniczna.
I przypuśćmy, że tej książki telefonicznej
ma 1000 stron i 1000 nazw
oraz numery alfabetycznie wewnątrz niego.
>> Cóż, możemy rodzaju zastosowania podobnego
Pomysł ten bardzo fizyczny problem,
mnie po prostu używać.
I właśnie niby oszukany
wykorzystując was wszystkich
o wiele, wiele różnych procesorów
lub mózgi wykonywania niektórych algorytmu.
Ale jeśli to tylko mała
stary ja, mogę nadal
wykorzystać tę samą istotę pomysłu
podziału i podboju tego problemu
po raz kolejny, przy czym połowa z was,
połowa z was, połowa z was, połowa z was,
teoretycznie przechowywane siadania,
dopóki nie zostali teoretycznie
z tylko jedną osobę.
>> Więc w tej starej szkoły
technology-- nie robimy
Potrzebuję tego map-- tego
stara technologia szkoły,
możemy zacząć szukać kogoś
Like Mike Smith, jedna strona w tym samym czasie.
I widzę, że nie, Mike nie ma.
Nadal jestem w punkcie a.
Ostatecznie uważam,
Sam w sekcji B.
I to jest algorithm--
krok po kroku instrukcji.
Zacznij od strony początku i jedną
w czasie, poszukaj Mike Smith.
Czy to ta correct--
Algorytm albo podejście?
>> Tak, to jest prawidłowe.
Jeśli Mike jest tutaj, w końcu
Pójdę do niego.
Ale to nie jest wydajne.
Jest to oczywiście bardzo powoli.
Więc mogę wykorzystać
same twosies zbliżyć.
mogę zrobić coś w rodzaju dwóch,
cztery, sześć, osiem, 10, 12.
To dwa razy szybciej.
Mam zamiar dostać się do Mike
szybciej, jeśli on tam jest.
Czy to jest poprawne?
Tak, ale usłyszałem little-- NO.
Teraz usłyszałem NO.
Tak.
Jest to błąd potencjalnie.
Może Mike po prostu przypadkowo dostaje
umieszczonego pomiędzy dwiema stronami
bo lecę przez
To dwa w czasie.
Tak przynajmniej musimy niektóre
rodzaj poprawki warunkowego.
Muszę powiedzieć, hej,
jeśli kogoś uderzyć, którego
Nazwa zaczyna się od T zamiast kabla S,
I lepiej zawrócić co najmniej jedną stronę.
Więc buggy na początku, ale naprawić.
Ale nikt z nas będą szukać
Mike Smith przez telefon 1000 stron
zarezerwować jedną stronę na raz.
Co to jest normalny człowiek zrobi?
Masz zamiar udać się do S-tych,
gdybyś wiedział, gdzie S-tych.
Można przejść mniej więcej do połowy
lub lekko przekrzywiony pod koniec.
I tu i spojrzeć w dół
Jestem w sekcji M.
Ale co ty wiesz
o tym problemie teraz
że nie muszą wiedzieć, zanim
ze wszystkimi z nas po prostu liczy się
równoważnie?
Cóż, Mike jest wyraźnie dzieje
się w tej połowie książki
czy on jest tutaj w ogóle, ponieważ jest posortowana.
>> I tak można bardzo dramatically--
>> [BEZ TCHU]
>> Wiem.
>> [OKLASKI]
>> To rzeczywiście bardzo proste, jeśli
robisz to w dół kręgosłupa tam.
Ale można następnie wyrzucić
połowa problemu z dala.
Teraz pozostaje mi z tym samym problem--
Mike Smith znaleźć w telefonie book--
ale teraz książka telefoniczna rozpoczyna się od M
i idzie do Z, ale to jest w połowie tak duże.
>> Ale to, co jest imponujące.
Podobnie jak w teorii, was, gdy
wszyscy usiedli tylko połowę w czasie,
Problem mam w połowie tak duże,
w połowie tak duże, ponownie i ponownie.
Tak jest problem ten stał się
Ten sam problem, ale w połowie tak duże.
Teraz jest problem, 250 stron.
Jak tylko sobie sprawę, och, jestem
w części T przypadkowo.
Poszedłem za daleko.
Mogę rzucić, że połowa
książki telefonicznej z dala.
Teraz jestem w dół do
czwarta problemu.
>> I można powtarzać, powtarzać,
powtarzać aż teoretycznie jesteś
pozostaje tylko jedna strona.
A jeśli Mike jest na tej stronie,
Teraz mogę rozwiązać ten problem.
Ale jak szybko ja go rozwiązać?
W pierwszym przypadku, zajęło mi jak
Może 1000 kroków, aby znaleźć Mike Smith.
Może miały me--
Podniosłam książkę telefoniczną
i zacząłem szukać
jedna strona na raz,
i Mike może być 1000 stron później.
>> Drugie podejście może
zajmuje mi 500 kroków,
bo lecę
po dwa stopnie naraz.
A trzecie podejście jednak,
jest szczególnie silny.
Ale rozważmy to, co w rzeczywistości
zrobił z tym trzecim podejściem.
Będę miał co Zadzwonię tylko te
Sprawozdanie tutaj, po jednym na raz.
Odebrać książkę telefoniczną.
Otwarty na środku książki telefonicznej.
Spójrz na nazwy.
A potem robi się trochę
więcej intelektualnie ciekawa,
jeśli nadal proste.
Jeżeli Smith jest jednym z
nazwiska na tej aktualnej strony,
zrób coś warunkowo.
To jak rozwidleniu dróg.
Zadzwoń Mike.
Jeśli Mike jest jednym z imion
na tej stronie, zwany Mike.
Ale tylko zrobić linię cztery, jeśli linia
drzewo, jeśli będzie, to prawda.
Odpowiedź na to pytanie jest twierdząca.
>> Else if Smith jest wcześniej w book--
Innymi słowy, jeśli jestem w sekcji M
a ja szukam kogoś
w lewo, to co należy zrobić
Jest coś bardzo podobnego.
Następnie należy otworzyć do połowy
od lewej połowie książki.
Więc idź w lewo, a następnie
wróć do kroku drugiego.
Spójrz tam nazw.
>> Więc innymi słowy, zrobić to samo,
ale problem, który został połowę.
Wiesz co jeszcze?
Jeżeli Smith jest w dalszej części książki
oparte na stronie patrzę,
Otwarty na środku malowniczego
Prawa połowa książki
a następnie wrócić ponownie
do kroku drugiego, else--
istnieje możliwość czwarty tutaj.
Mike ani tutaj ani na lewo
albo w prawo, albo nie było.
I tu lepiej rozważyć to.
I rzeczywiście, jeśli kiedykolwiek miał
komputer po prostu upaść na ciebie,
który jest czasem, ale nie zawsze,
wynikiem tylko ludzkiej programista nie
zdając sobie sprawę, oh strzelać, tam
faktycznie ta czwarta scenariusz.
A jeśli nie pisać kod
do obsługi tego scenariusza,
Czasami nie wiem
co komputer może zrobić.
I rzeczywiście, program może ulec awarii.
>> Ale w tym przypadku, pomyślałem
o tym, a ja powiedziałem, jeszcze rzucić,
bo to czwarty
logiczne możliwy scenariusz.
Teraz, po prostu dodaj
niektóre słownictwo więc
może zacząć rzucać wokół warunków, które
są poza tym dość intuicyjne.
Wszystkie rzeczy, które po prostu
podświetlone na żółto tutaj
Idę do
funkcje lub procedury.
Są po prostu rodzaj działań.
Więc odebrać, otwarte, patrzeć
co, zadzwoń, otwarte, otwarty,
quit-- są to tylko działania, albo będziesz
Nazywamy je bardziej formalnie, funkcje.
>> Tymczasem teraz w kolorze żółtym,
Mam podkreślił rzeczy
that-- niech po prostu zacząć dzwonić
im warunki lub oddziały.
Są to punkty decyzji, jeżeli
można przejść tędy, tędy,
lub jakiś inny kierunek ruchu.
Więc te będą warunki.
A teraz ta jest trochę bardziej wyszukane.
Nazwijmy te pytania
Wyrażenia logiczne,
po kogoś z nazwiskiem Bool.
>> Oraz wyrażenie logiczne
Jest tylko coś
to jest albo prawdziwe, albo fałszywe, tak lub nie.
Więc jest to kwestia, której odpowiemy
obchodzi, tak aby w stanie
dokonać decision-- wrócić odpowiedzi,
a następnie przejść w lewo lub w prawo, albo coś
zupełnie innego.
>> A potem wreszcie te
Linie here-- wrócić
do kroku drugiego, wróć
do kroku two-- moglibyśmy
realizacji tej idei na różne sposoby.
A potem ci z was
doświadczenie w programowaniu może zrobić
lub można wyobrazić sobie tego inaczej.
Ale dla dzisiejszych potrzeb, to
tylko myśl, że się liczy.
To jest indukowanie co
my zwykle nazywamy
loop-- jakiegoś cyklu, ponieważ
to co mnie jeszcze coś zrobić.
>> Więc teraz, po prostu rozważyć
jak dobry jest ten algorytm.
Jest prawidłowe.
Jeśli Mike w książce, jest to jeden z
te cztery scenarios-- znowu i znowu
i znowu, znajdziemy go.
Ale, jak dobre to jest?
Cóż, nie mamy
tu być zbyt formalne.
Ale niech tylko działki
coś, X i Y, aby uzyskać
poczucie kształtu tego problemu.
>> Na osi x jest tutaj
wielkość mojego problemu.
A one oś y tutaj
będzie czas, aby rozwiązać.
Więc może to jest liczba stron.
Może to jest sekunda lub
Strona turns-- cokolwiek.
Jednak chcesz liczyć się
co ten obraz będzie reprezentować.
I to pierwszy algorytm, jadę
opisać tylko jako linię prostą.
Jeśli istnieje n stron w
książka telefoniczna, to
może mnie zabrać jak najwięcej
w n krokach znaleźć Mike.
Jeśli firma Verizon lub telefon
dodaje jeszcze jedną stronę w przyszłym roku,
Może mi to zajmie jeden step--
jedna jednostka czasu, aby znaleźć Mike.
Więc nie tylko ten jeden do jednego stosunku.
Jest to prosta nachylenie linii.
>> Tymczasem ten drugi
algorithm-- jeśli jestem
będzie dwa na time-- dwóch,
cztery, sześć, osiem lub double--
przeżywa stronach razy
w czasie dwie naraz
nadal jest linią prostą.
Jest obecnie jednym z dwóch
Stosunek, ale tylko trochę niższa.
Więc jeśli to jest wiele stron
na wykresie tutaj w kolorze żółtym,
że może mi się to
wiele kroków lub sekund,
poza tym to zajmie mi
dwa razy linia czerwona.
>> Ale zielona linia jest prawdziwym wynos.
To, co zwykle
wezwać logorithm-- dziennik
n, gdzie n jest liczbą stron.
Ale jest to kształt, który się liczy
dzisiaj, ponieważ nie mamy
nawet myśleć o wykreślenie punktów.
>> Pomyśl o skrajnym scenariuszu.
Załóżmy Verizon jutro podwaja
liczba stron w tej książce telefonicznej,
od 1,000 do 2,000.
W pierwszym algorytmem, że
może tracić dodatkowy 1000
Kroki szuka Mike, tylko dlatego,
Verizon podwoiła wielkość książki.
Drugi algorithm-- Może
zajmie mi dodatkowe 500 kroków.
1000 stron więcej, idę dwa stopnie
time-- 500 kolejne w celu znalezienia Mike.
>> Ale to trzeci algorytm
niby magiczne.
Verizon podwaja liczbę
stron od 1000 do 2000,
Ale ile kroków robi więcej
minąć mnie szukać Mike?
To tylko jeden, bo mogę po prostu
podrzeć książkę telefoniczną jeszcze raz
z problemu 2.000 stronę
1000 strona problemu, i voila.
Wziąłem ogromny zgryz z niego.
>> A jeżeli naprawdę ekstremalne,
Przypuszczam, że w książce telefonicznej
Firma miała coś szalonego jak
4 miliardy stronę książki telefonicznej.
Cóż, ile kroków może potrwać
znaleźć Mike Smith 4 miliardy
Strona książki telefonicznej?
To duża liczba, ale zaledwie 4 mld
2 mld do 1 mld 500 mln euro,
250 million-- wciąż
Wygląda na dużych liczbach,
ale jestem bardzo szybko
dotarcie do mniejszych wartości.
>> I rzeczywiście, jeśli zrobić matematyka
Dobra, mogę podzielić tylko 4000000000
przez około 32 razy
I dostać się do jednego.
Więc jeśli ta książka telefoniczna były 4
miliard stron, nic wielkiego.
W ciągu kilku sekund, może 32
sekund, mogę podzielić ją na pół
i ostatecznie znaleźć Mike lub
stwierdzić, że go tam nie ma.
I to jest istota
algorithm-- dobrego algorytmu.
I to jest jeden z
Cele klasy jak ten,
próbuje dowiedzieć się, jak to zrobić
rozwiązać problem nie tylko poprawnie,
jak zawsze wiedział, jak to zrobić w jeden
Strona w time-- jednak prawidłowo i dobrze.
Jak zaprojektować dobre
rozwiązania problemów?
Warto więc poświęcić chwilę tutaj
i daje poczucie teraz
z CS50 kurs itself-- przedstawić
Pracownicy odległości kilku Kursu.
Tuż przed 2:00, będziemy
krótką przerwę
tak, że ci z was,
Kim są zakupy mogą
kaczki na zewnątrz i wziąć
spojrzeć na innej klasie
i oglądać resztę tego Internecie.
Ale teraz, pozwól mi przedstawić
CS50, sama klasa,
a zwłaszcza to, co jest nowe.
>> Więc przeszłość wiosna, mamy
Spędziłem sporo time--
Pracownicy toku myślenia i ja--
o tym, co to chcemy CS50 być,
a wracając do pierwszego
zasady, że tak powiem,
rozważyć, co to chcemy
Ten kurs wyglądać i być
jak dla swoich studentów.
A więc widzisz błąd
zestaw do zera, jak również, zaproszenia
aby przyjrzeć się, że
Adres URL, który podsumowuje
niektóre z motywacji za
następujących cech jesieni 2016 r.
>> Więc jak można wywnioskować
z TL: jałmużna, DR,
dzisiaj program nauczania, jak również z
Katalog Oczywiście, w tym roku w CS50,
jesteś tylko oczekuje się udziału
today-- więc zadanie dobrze done--
a ostatni wykład w dniu 21 listopada.
A ty jesteś mile widziany, ale nie oczekuje się
uczestniczyć te wykłady w środku,
bo to, co robimy
W tym roku jest strzelanie
w czasie rzeczywistym materiału w toku.
Więc wszystko pozostanie
prądu i włączone
najlepiej jak can-- bieżących wydarzeń
i rozmów, które ludzie może
się mieć w przemyśle w
świecie, ale czyni ten materiał
dostępny, w wyniku czego nawet earlier--
wraz z pełnym tekstem transkryptów
oraz wyszukiwania i
linki do innych zasobów.
>> I rzeczywiście, byliśmy
twierdząc na jakiś czas
i mamy teraz w to uwierzyć,
że możemy tworzyć, cyfrowo,
bardziej wciągające, bardziej przekonujące
doświadczenie edukacyjne, w przeciwieństwie
do zbierania tutaj jakieś 23 razy
osobiście, jak ktoś mi słuchu
po prostu mówić o informatyce,
w przeciwieństwie do bardziej aktywnego zaangażowania.
Więc można zobaczyć w programie nauczania w toku
szkic semestru tutaj
wraz z, gdy Wykłady
być filmowane, do którego jesteś
mile widziane, ale nie oczekuje się,
a kiedy będzie
zostać wydana na stronie internetowej oczywiście za.
>> A co zrobimy tu
Środy rozpoczynające się w przyszłym tygodniu,
jest o wiele bardziej dokładne, a tylko
tych ludzi, którzy chcą uczestniczyć,
Jest to tak zwany spacer,
gdzie i głowice w trakcie
faktycznie dokonać rzeczy
trochę bardziej kameralny
tu w orkiestrze
sekcji, jeszcze trochę technologii
i przejść przez
Aktualny tydzień za zestaw problem
i oferują particularly-- jeśli wśród
Osoby mniej comfortable-- bardziej
wytyczne, które mogą chcesz lub
potrzebne do tygodniowego wyzwania.
Podobnie, dla tych, którzy nie mogą
uczestniczyć osoby osobiście, nic wielkiego.
Nie będzie podobnie prowadzony przez
jeden z pracowników wyższego szczebla w toku,
Zamalya, to samo okazją osadzone
w problem ustala się.
>> Problem ten rok ustala
ukaże się w piątki
i już nie siedem dni później,
ale 10 dni later-- celowo
nakładających się z każdym problemem
ustawić, tak aby lepiej dostosować,
mamy nadzieję, wzloty i upadki
w harmonogramach studenckich,
zwłaszcza gdy midterms lub sportu
lub pracownicy naukowi lub extracurriculars
zazwyczaj przychodzą i odchodzą
zwłaszcza w połowie semestru.
To powinno dać trochę więcej
dyskrecja, czy was przodu
załadować tygodniu CS50 lub tylnej obciążeniem
go na następny weekend zamiast.
Więc spojrzeć na program nauczania w toku
tutaj na ich harmonogramem.
I można zauważyć także wśród
zmiany w tym roku
dla tych bardziej zaznajomieni z
Programowanie w przeszłości
zaczniemy semestru jako
będziemy dziś podstaw,
skupić się przede wszystkim na języku
nazwie C, a następnie nie przechodzić
PHP, ale w języku zwanym
Python pod koniec semestru
w kontekście programowania internetowej
wraz z SQL i JavaScript,
HTML, CSS, a jeszcze bardziej.
>> A w odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania,
to w istocie
że CS nie jest tak straszne jak kiedyś
że to było, ale to jest tak dużo pracy
Słyszałem, jak to może być.
Ale to powiedzmy, że oto niektóre
statystyki z jesieni 2015 studentów,
przy czym poziome niebieskie linie
reprezentują średnią liczbę godzin
zgłaszane.
I zobaczysz, średnio
sześć z 10 do 16, a może 12--
lub tak i tak dalej, lecz
wysoka wariancja być jasne.
Tak więc sobie sprawę, że nie tylko
studenci bardziej komfortowe i mniej
wygodne w toku,
ale odpowiadające wsparcie
Struktura dostać tych studentów
przez semestru pomyślnie.
>> Rzeczywiście, w odpowiedzi na najczęściej zadawane pytania, należy
wziąć CS50 jako pierwszy rok?
Absolutnie.
A w rzeczywistości, ja nie żałuję
Nie znalazłszy moją drogę
lub znaleźć nowe pole
ten pierwszy rok, jak również.
I należy skorzystać z CS50
inne kursy, z pewnością tak well--
i ogólne porady moglibyśmy
dać studentom, że pewnie CS50
nie jest to rodzaj klasy lub klasy intra
które należy podjąć w trzech
Inny lub cztery inne klasy p-set.
Ale jeśli bierzesz dwa inne p-set
Klasy, coś innego, i CS50,
absolutnie opanowania.
Miałem wielu uczniów w
przeszłości zrobiły dość pomyślnie.
>> I dostać się w kierunku, który
Finish Line z powodzeniem,
ma przebieg mają sections--
różne utwory dla studentów
mniej komfortowe, wygodniejsze,
a gdzieś pomiędzy,
przy czym w toku na
Pierwszy zestaw problem
zostaniesz poproszony o opisanie siebie.
A jeśli jesteś wśród tych mniej
wygodne, to jest jedna z tych rzeczy
raczej, że po prostu wiem.
I rzeczywiście, że to było
rosnące demograficznych w CS50
już od kilku lat.
>> Począwszy od jesieni ubiegłego roku do
Instancja, 58% klasy
określało się jako
Wśród tych mniej wygodne,
9% wśród tych bardziej
wygodne, a następnie
inni uczniowie tam w
red opisując siebie
a gdzieś pomiędzy.
I zobaczysz tutaj tematy ogólnie
i schemat z sekcji, z których każda
oferowane są osoby, w
w czasie rzeczywistym, z przebiegiem na
niesamowity zespół towarzyszy dydaktycznych
i asystentów Oczywiście, niektóre z nich
spotkasz za chwilę.
>> same sekcje, jak zobaczysz, będziesz
będzie w poniedziałki i wtorki i środy,
tak aby umożliwić Ci do nurkowania
w po włączeniu, jeśli sobie tego
wybrać w toku na
wykład wcześniej, że tydzień.
A następnie godziny pracy, które
Z pewnością, z każdym rokiem,
że nie było mniejsze
wyzwanie dla przebiegu.
A w tym roku, my nie planuje
jedynie do pełnienia funkcji hours-- jednego
na jednej możliwości pomocy dla
studenci w środy czwartki
i niedziele, ostatni z tych,
będąc w godzinach popołudniowych w fazie projektowania
aby zmniejszyć niektóre podkreślić, że
nieodmiennie pojawia się późno w nocy
p-settting z terminem looming--
ale będą również oferowane godziny pracy
w poniedziałki i wtorki i
Środy i piątki i soboty,
Dzięki naszym przyjaciołom w HSA.
>> CS50 ma teraz własną przestrzeń
dla studentów i pracowników CS50,
szczycie góry 67 Auburn Street,
tam w Harvard Square.
Wizja, dla których jest to, że na CS50
TFS i urzędów w ciągu tygodnia,
dość dużo przez większość
dni, będzie tam do wsparcia.
Więc jeśli masz jakiś
Pytanie na p-set
czy czujesz się trochę
zablokowane lub trochę mylić,
i cholery, masz godzinę lub
pół godziny między klasami,
zwłaszcza w square-- można
pop i mają na to pytanie odpowiedział
wśród mają myleniu clarified--
bardzo w duchu,
znasz, z matematyki
własne pytania matematyczne centrum departamentu,
ale prawie przez całą dobę za
[? Gcal?], Że będziemy pisać w Internecie.
>> Korepetycje dostępne dla tych, jest również
studentów, swobodnie z kursu na
własnych pracowników, jeśli chcesz
bardziej intymny jeden na jednego,
czy tylko dwa lub trzy koledzy, pracujący
z jednym z członków personelu w toku.
I rzeczywiście, te tutaj są po prostu
niektórzy z pracowników w toku,
niektóre z nich będziesz
spotykają się tylko przez chwilę.
W rzeczywistości, CS50 własnego
Głowica fellow nauczanie,
Oczywiście i szef
asystent i nauczyciel,
może przyjść na górę, pozwalają
ich przywitać.
>> [OKLASKI]
Głośnik 1: [INAUDIBLE].
GŁOŚNIK 2: [INAUDIBLE].
>> [OKLASKI]
GŁOŚNIK 3: [INAUDIBLE].
>> DAVID MALAN: i pozwoli nam
wnieść na pokład dwie z najbardziej CS50
na stanowisku kierowniczym, Rob i Zamayla również.
>> [OKLASKI]
>> Rzeczywiście, zarówno Rob i
Zamayla są z nami
tak długo, że udało mi
aby przejść do archiwów za CS50
i jest to bardzo SD
Ujęcia z nich uczestniczy
sami na scenie kilka lat temu.
ROB: [INAUDIBLE].
>> [OKLASKI]
ZAMAYLA: [INAUDIBLE]
DAVID MALAN: Dziękuję.
Tak więc, oprócz tych
Tutaj członków zespołu,
CS50 posiada zespół prawie 100
pracowników, z których wszystkie
będzie dostępna dla sekcji
oraz godziny pracy i jeszcze więcej.
I jak Rob mówi też, to jest
najbardziej znaczący remont
z CS50 w ciągu 10 lat, które
Byłem w [INAUDIBLE].
[INAUDIBLE] koncentruje się przede wszystkim
na zapewnieniu konstrukcji nośnej
odcinania dużo
większość, że już
nagromadzone w ciągu 10 lat
Rozwój iteracyjnych
na zbiorach Problem oczywiście jest.
>> Tak więc w tym roku nie tylko klasy, lecz
również w formie problemu w trakcie
zestawy, należy znaleźć rzeczy do
być bardziej opływowy, trymer, znacznie
łatwiejsze niż
W ubiegłych latach, jak my
przelał część bagażu, który jest
stworzony przez naturę roku rozwijającej
po roku i iteracji.
Tak więc nowy i ulepszony zaczyna się dziś.
>> Poznasz kilka z
Personel w sieci [SŁYCHAĆ] Kursu
o 2:30, gdzie służymy,
jako tradycja, ciasta.
Jest nieco bardziej ciasto
niż to, ale będziesz
meet Erin i Tobiasz i jeszcze inni.
I Podam
objazd przed słyszymy
od niektórych innych członków personelu
w klasie, co czeka również.
W rzeczywistości, zawsze zaczynają CS50-tych
Semestr w najbliższą sobotę,
z tego, co się nazywa CS50 logiczne Day.
>> To nie ma nic wspólnego z
informatyka per se,
ale z około problemu
rozwiązywania bardziej ogólnie.
A jeśli tak zdecydujesz się wziąć udział,
za kilka zaproszeń,
mogłeś drzwi widać
upuszczony lub na etapie tutaj
jest to okazja w zespołach
dwóch lub trzech lub czterech,
do udziału w zagadki i pizzy
oraz nagrody i more-- najbliższą sobotę,
zostańcie z nami na dłużej.
>> Znajdziesz też, że każda
Piątek, w Fire and Ice,
CS50 ma przynieść
cała masa studentów
na obiad, aby duża
Klasa czują się bardziej intymne,
i ogólnie zgromadzi
absolwentów i przyjaciół z branży
mówić o tym, co mam
było maksymalnie od ukończeniu.
Podobnie, w tym roku, będziemy
zainaugurować pierwszy w historii CS50 50
kodowania contest-- mid-semestr
okazja, aby umożliwić wszystkim
na opt w bazie, aby mieć
Wyzwaniem rozum przed kolegami,
ponownie w zespołach dwu lub trzech lub
cztery, używając tylko, że programowanie
wiedzą, że wtedy pod
Twój pas po sześciu lub siedmiu
tydzień klasy oraz udział
w tego rodzaju konkursie
online--, jeśli chcesz, aby doskonalić własne
umiejętności, tym bardziej w tym wyzwaniu.
Na koniec semestru
tzw CS50 Hackathon--
okazją, który rozpoczyna się o 7:00
PM kończy się o godzinie 7:00, a po drodze
Jest 12 godzin wieczornych, w których można nurkować
do końcowego project-- kursu jest
okazją do projektowania i
wdrożyć większość coś interesującego
do ciebie ze swoim nauczaniu
Wytyczne Fellow za.
Około 9:00 rano jak my zazwyczaj
służyć pizzę, 1:00,
Philippe, a niewielu z nas
którzy są jeszcze na jawie o 5:00 rano,
Transfer są opuszczone w dół
Droga do IHOP na śniadanie.
>> A potem kilka dni później
Jest to tak zwana CS50 fare--
Koniec semestru w wystawie
Obchody jak daleko tak wiele
z CS50 uczniowie pochodzą z
tydzień zera aż do tygodnia
oraz mając na uwadze, że 73% osób,
koledzy i ciebie w tym roku
nigdy nie brał lekcje CS wcześniej.
W rzeczywistości, aby jeszcze raz podkreślić, aż tutaj
Jest jeszcze kilka twarze z pracowników CS50 jest.
GŁOŚNIK 4: [INAUDIBLE].
SPEAKER 5: [INAUDIBLE].
SPEAKER 6: [INAUDIBLE].
SPEAKER 7: [INAUDIBLE].
SPEAKER 8: [INAUDIBLE]
SPEAKER 9: [INAUDIBLE].
>> GŁOŚNIK 4: [INAUDIBLE].
>> GŁOŚNIK 10: [INAUDIBLE].
GŁOŚNIK 11: [INAUDIBLE].
GŁOŚNIK 12: [INAUDIBLE].
GŁOŚNIK 13: [INAUDIBLE]
>> GŁOŚNIK 14: [INAUDIBLE].
>> GŁOŚNIK 13: [INAUDIBLE].
GŁOŚNIK 15: [INAUDIBLE]
GŁOŚNIK 16: [INAUDIBLE].
>> GŁOŚNIK 11: [INAUDIBLE]
SPEAKER 5: [INAUDIBLE].
DAVID MALAN: Niektóre z zespołem
są same zakupy klas.
Ale jeśli tych członków
personelu CS50 tutaj,
może przyjść na górę na chwilę.
CS50 na TFS i CAS oraz [? Personel?]
Członkowie here-- to tylko nieliczne
z faces-- jednego z którymi po prostu
widział, a kilka other-- i kilka innych
nadal.
Dlaczego nie możemy iść dalej i umożliwić
wy przerwie pięć minut.
Jeśli musisz się kaczki
Klasy sklep, to w porządku.
I w ciągu pięciu minut, będziemy wznowić,
przyjrzeniu Scratch-- pierwsi
naszego języka programowania, spotkać
Pracownicy Kurs tu jeszcze trochę,
i skupić się ostatecznie
problemu ustawić na zero.
Więc będziemy z powrotem w ciągu pięciu minut.
>> W porządku.
Więc jesteśmy z powrotem.
A w naszym pozostałe
Czas już, celem
ma wyrównać szanse
w odniesieniu do niektórych terminologii
w odniesieniu do niektórych idei.
Ponieważ w rzeczywistości, zgodnie
niektóre z wcześniejszych wykresów,
tam będzie szereg
poziomy doświadczenia w klasie,
niektóre z których studenci mają
podjęte niektóre programowania przed,
niektóre z nich nie.
I tak z tym pierwszym problemem
ustaw iz tego pierwszego języka
mamy okazję, aby rozpocząć
wziąć za pewnik, po dzień dzisiejszy
pewne wspólne słownictwo i pomysł.
>> I zrobimy to w drodze
Kurs pierwszy languages--
oprócz C i Python i
JavaScript i SQL oraz HTML i CSS,
będziemy początkowo koncentrując
i tylko dla problemu ustawić zera
nad tym językiem graficznym, zwany
Scratch, opracowany przez Laboratorium Mediów MIT
w dół drogi, aby pomóc
studenci i dzieci szczególnie
wyrażać siebie algorithmically--
w sposób bardziej spójny z tym, co
moglibyśmy nazwać obliczeniowej myślenia.
>> I jest to przydatne, ponieważ język
bardzo szybko, w przyszłym tygodniu w ciągu jednego tygodnia,
mamy przejście do bardziej
tradycyjne i arcane język zwany
C, która jest wyłącznie tekstowe.
Używać tylko w klawiaturę
Aby napisać instrukcje
takie jak na ekranie.
Ale nawet jeśli nigdy wcześniej nie widział
język programowania wcześniej,
w ciągu spoglądając na
tego, czy to wszystko tajemnicze,
prawdopodobnie można się domyślać, że
Prawdopodobnie drukuje Hello World.
Ale jest dużo
składniowym napowietrznych tam.
Nie jest dziwne hash
Symbol lub hash tag się wierzchu.
Jest nawiasy ostre, niektóre
nawiasy, nawiasy klamrowe, pół-colon--
istnieje tak wiele wizualnych
Składnia, że ​​staje na drodze.
Zaczynamy kurs z
Scratch, tak aby uzyskać
obok wszystkich tych intelektualnie
nieciekawe zakłócone,
i zamiast koncentrować się na idei.
>> W rzeczywistości, może być wcześniej.
To dla tego, tydzień będzie po.
To, w tym graficzne
Scratch języka,
Oto jak można zaimplementować ten sam
program-- program, który po uruchomieniu
po prostu mówi hello world.
A co to jest ładne o Scratch
że to jest programowanie graficzne
środowisko, które korzysta z puzzli lub
Bloki, które zazębiają się ze sobą tylko
jeśli czyni logicznego sensu, aby to zrobić.
I z Scratch można rozwijać
animacje i interaktywne gry
i sztuki, oraz dowolna liczba rzeczy, które
można sobie wyobrazić w swoim własnym umyśle,
i wdraża je po prostu
przeciągnij i upuść elementy układanki.
>> I rzeczywiście, będziemy mieli możliwość
wyrazić niektóre z tych samych pomysłów
że po prostu wymienić na chwilę
temu w kontekście Mike Smith
i poszukiwania rzeczy telefon book--
jak funkcje, tylko działania,
rzeczy takie jak pętle, które wykonują
rzeczy znowu i znowu,
Zmienne, które jest
coś będziemy wprowadzać
ale to może z zaznajomieni
algebra-- prostu jakiś zastępczy
przechowywać pewną wartość Was może
Potrzebują later-- wyrażeń logicznych,
gdzie ci tak nie czy prawda
fałsz sprzed.
Warunki te są w widelce
road-- te gałęzie tak powiem.
A potem są tacy hodowcy
Cechy zobaczymy nawet dzisiaj,
zwane tablice i nici oraz
Zdarzenia, które będziemy następnie ponownie na
Czas w różnych językach.
Ale pozwala nam na zarysowania
do odkrywania wszystkich z nich.
Więc tutaj Scratch ten fioletowy
Blok jest to, co zazwyczaj jest funkcją
będzie wyglądać.
Ten fioletowy kawałek układanki, która ma jedne
Słowo jak powiedzmy, co jest działaniem,
i wówczas może mieć
Argument lub parameter-- jakiś sposób
od rodzaju dostosowywania
co to robi blok
tak, że nie jest z góry określony przez
MIT, co mówi ten fioletowy blok.
W rzeczywistości, można zobaczyć w
Moment, że jestem w stanie wpisać
słowa jak cześć świata, czy
Witam David lub komentarzy Zamayla,
lub cokolwiek zechcę, w argumencie
do tej układanki piece-- białe pole
tam.
Tymczasem, jeśli chcę pętli, będziemy
zobaczyć, że tam kawałki układanki, które
wyglądają trochę pomarańczowo takiego.
A ich kształt sugeruje, że rodzaj
coś się znowu i znowu
w cyklu.
>> Więc jeśli mogę zawinąć przywitać blok świata
z wiecznie blokować w Scratch,
to jest po prostu zamiar utrzymać witania
Świat zawsze, dosłownie.
Tymczasem nie ma innego
rodzaj pętli w Scratch
że będziemy see-- powtórki
block-- gdzie, jeśli ciebie
z góry wiedzieć, ile razy
chcesz wykonać pętlę
skończoną ilość razy w fact-- cię
Można określić, że wpisując w szeregu
lub nawet podłączając zmiennej
jak x lub y, jak zobaczymy.
>> W rzeczywistości, podobnie jak zmienne
I w tym przypadku, który
Jest to wspólna nazwa dla
Zmienna całkowita, która
po prostu przechowuje number--
liczba całkowita może być,
aby skorzystać z tej pomarańczowy blok, żeby
ustawić zmienną jak i do zera.
Oto przykład, w zielonym z
Wyrażenie logiczne w Scratch.
Pomimo tego, że wygląda jak matematyka
Nierówności matematyczne formuły, jak to
Naprawdę są wyrażenia logiczne.
To jest albo prawdziwe, albo fałszywe.
I mniej niż 50 lat.
To albo tak lub nie odpowiedź
czy prawdziwe czy fałszywe odpowiedzi.
A my zwykle nazywamy
te wyrażenia logiczne.
I nie muszą być 50.
Może być x mniej niż Y,
większa od y, równy y--
Dowolna liczba innych
Pytania mogą być zadawane.
>> Teraz, na pierwszy rzut oka może wyglądać
nagle dość śmiałe tutaj, i to jest.
Ale koncepcja mądry, to
dość znane z wcześniej.
Jeśli x jest mniejsze od y, niż powiedzieć tyle.
Else if x jest większe
od y, to znaczy tyle.
Innego mówią x jest równe y.
Mamy więc przykład
istnieje trzeciego scenario--
tylko trzeci possibility-- x oznacza albo
większa niż, mniejsza niż albo równa.
Mamy więc trzy drożny rozwidleniu dróg.
>> I zauważyć, co jest cool here-- Scratch,
jak się wydaje, ma tylko jeden puzzle
piece, w tym przypadku, jeśli innego bloku.
A jednak wydaje się sugerować, możesz
tylko mieć dwukierunkowej rozwidleniu dróg.
Można iść w lewo lub w prawo, ale
co z tym trzecim scenariuszu?
Co zrobić, jeśli x jest równe y?
Nie ma sprawy.
Bierze jeden kawałek układanki, umieścić
drugi w jej wnętrzu
w ich odpowiedniki semantycznej
if, else if, else-- a teraz
mieć swój trójdrożnym rozwidleniu dróg.
A jak my widzimy,
Scratch kawałki układanki
może być rozciągnięta i rosną, więc
jak dopchać więcej rzeczy w nich.
Nie trzeba, aby dopasować
Wszystko w domyślnym rozmiarze.
>> To jest coś, czego będziesz
wkrótce nazywana jest tablicą.
To jak list-- jakiś sposób
przechowywanie wielu fragmentów informacji
w zmiennej, a nie tylko liczbą.
Wśród nich zobaczymy przedstawiciela
coś, co nazywa wielowątkowości.
W rzeczywistości, wszystkie swoje
Mac i PC w dzisiejszych czasach
wspiera wielowątkowości,
co oznacza, że ​​można dosłownie
robić wiele rzeczy naraz.
Możesz mieć program Microsoft Word w górę
na pierwszym planie, pracując nad jakimś eseju.
Można mieć przeglądarkę
w otworze tle
G-mail lub Facebook lub podobne.
Komputer może zrobić wiele rzeczy
dziś, ponieważ jest wielowątkowy,
a programy są ww
szczególności są również wielowątkowe.
>> Nie ma rzeczy nazywane zdarzeniami jak
również w świecie Scratch,
i wtedy nie jest to zbyt, aby
nasze własne kawałki układanki, jeśli coś niestandardowego
w rzeczywistości nie istnieje z góry.
Więc motywują to w następujący sposób.
Kilka lat temu, kiedy
odkryta nowa,
kiedy był w rzeczywistości
grad student MIT, mamy
sami otrzymali zadanie zrobić pracę domową.
I implemented--
które, z perspektywy czasu,
było bardzo słabe decyzję, ponieważ jest
Najbardziej irytujące piosenki na świecie
słuchać przez osiem godzin
podczas pracy na homework--
ale coś mi nazwał Oscar Time
która jest chyba znane piosenki.
>> CS50s właścicielem Jordan Hayashi, jeden
Nasze bardziej doświadczonych pracowników,
został uaktualniony na 2015 i
Teraz 2016, ponieważ w tamtych czasach,
Miałem wszystko, co tylko będzie
do Oscara kosza.
Teraz wspierania recyklingu i kompostowania.
>> Ale do malowania obrazu
co możemy zrobić tutaj
i zmotywować niektórych
przykłady niższym poziomie
moglibyśmy dostać jeden inny
Wolontariusz po prostu przyjść na górę
i grać mój pierwszy
praca domowa zawsze?
Chodźże.
Jak masz na imię?
>> HENRYK Henry.
>> DAVID MALAN: Henry, dalej w górę.
Chodźże.
Głowa w obu kierunkach, a
zobaczysz w jednej chwili,
Mam zamiar iść do przodu i uderzył w
zielone flagi w górnej prawej ręki
róg, co znaczy iść.
Znak ikonę little stop
powie stop,
i to po uruchomieniu
i zatrzymać program.
Miło cię poznać.
W porządku.
Więc mamy zamiar zapoznać się z instrukcjami
na ekranie za chwilę.
I po prostu grać w tę grę
dla kilku seconds-- uwierzcie mi,
nie będziemy chcieli grać
aż do end-- Ci woli
zorientować się, co robi program.
I więcej niż tylko skupić się na Henry'ego
jako dobre lub złe w tej grze, ostrość
i jak to było realizowane przeze mnie
początkowo, a następnie przez Jordan.
Innymi słowy, gdzie zmienne?
Gdzie są pętle?
Gdzie są funkcje?
I zobaczymy, czy nie widzimy
te, pod maską.
>> Wystarczy kliknąć i przeciągnąć śmieci
do odpowiedniego pojemnika.
>> [MUZYKA]
W porządku.
To jest bardzo dobre.
Dlaczego nie możemy zatrzymać go tam.
Dziękuję Ci.
Gratulacje dla Henry'ego.
>> [OKLASKI]
>> Wystarczy wyobrazić sobie, że debugowanie programu.
Jeśli pojawia się problem dwóch
Trafiony song-- ale tak
Co tu się dzieje naprawdę?
Tak skomplikowane jak się może
zaczynają wydawać się uzyskać w miarę upływu czasu,
rzeczywiście bardziej
rzeczy spadała,
co ciekawe informacje
Ten rodzaj example--
i zobaczymy kilku
wiele innych, że jeśli
spojrzeć przeszłości złożoności lub
wyrafinowanie gry,
istnieje bardzo prosta budowa
bloki play-- z których wszystkie,
jeśli destylować je do tych,
cegiełki, są bardzo łatwo dostępne
i możliwe do wdrożenia do siebie.
Na przykład, to jest
Minęło trochę czasu, ale jestem
całkiem pewien, co zrobił, gdy początkowo
czyni tę grę po raz pierwszy
Zupełnie jakby był zwlekał.
Nie miałem w ogóle skupić na
logiczne lub puzzli,
Skupiłem się na grafice i ustalenia
Słupek uliczny i kosza
i to wszystko.
Ale to były wymagane
Składniki na początku.
A kiedy skończyłem zwlekać i
r ramy nadrzędnej,
Postanowiłem, pozwól mi tylko zrobić jeden
Kawałek śmieci upadku z nieba.
I zobaczymy Scratch
obsługuje rzeczy zwanych
znaków, które mogą sprites--
mają różne stroje na więc
wygląda inaczej.
>> I tak umieścić śmieci
Kostium na jednej takiej ikonki.
A ja po prostu potrzebowałem
spaść z nieba.
I tak okazuje się, Scratch,
jak większość języków programowania,
obsługuje liczb losowych lub
technicznie pseudokod liczb losowych,
tak, że przez przeciąganie i
upuszczenie pewne elementy układanki,
Udało mi się mieć śmieci
pochodzić od lewej w pierwszym.
A potem, gdy następnym razem spadł z
prawo, a następnie od środka.
I wszystko gra nie tylko
mają śmieci spadają z nieba.
Nie można wskazać na niego lub kliknij na nim.
Nie można otworzyć kosza.
Nie można było nic zrobić.
Ale był to krok dziecka
ku mojej ostatecznej wizji.
>> A potem, tak naprawdę
wdrożony jakiś
z wykrywaniem tak, że jeśli nie kliknij
i przeciągnij na kawałku śmieci
nad kosza, Oscara
Pokrywa będzie otwierać i zamykać.
Nic by się stało, do kosza, ale
co najmniej pokrywa będzie otwierać i zamykać.
Tak więc sprawdzić, krok dwa z dwóch.
A to, co dzieje się
kluczem zarówno problemu ustawić zera
oraz w programowaniu bardziej ogólnie, jest
wziąć te bardzo świadome kroki dziecka.
Bo nie tylko nie pozwalają na
czują się uczciwie osiągnąć dużo więcej
quickly-- jest to
Najgorszą rzeczą na świecie
starać się realizować wszystkie Oscar Time
Następnie godziny później uderzył w zielone flagi,
i nic nie działa zgodnie z oczekiwaniami
bo skąd nawet
zacząć debug lub
rozwiązywać ten program?
To jest po prostu przytłaczająca.
>> I tak prawdziwie otaczającego ten pomysł
o ponowne zrobienie steps-- kroki dziecka
i again-- budowaniu
coś, co jest, w końcu,
naprawdę imponująca i skomplikowane, ale
Po pierwsze, nie jest tak bardzo,.
W rzeczywistości, zróbmy to.
Pozwólcie mi iść do przodu and-- Scratch się
istnieje w internecie na Scratch.MIT.edu,
a dowiesz się, jak
jeszcze wiele problemów
ustawić zero, specyfikacji
który jest już na stronie internetowej CS50 jest.
>> Ale to, co samo w sobie jest Scratch.
I nie ma tak naprawdę
trzy główne obszary.
W lewym górnym rogu znajduje
Jest to tak zwana faza.
To jest nowa.
Domyślnym Strój jest kot.
I to jest prostokątna światowym
które można move-- górę, w dół, w lewo,
prawo i kilka innych rzeczy.
W środku oto nasze kategorie
lub nasze palety z puzzli,
i różne kolory
oznaczać różne rzeczy.
A jeśli rozglądamy, zobaczysz
rzeczy takie jak pętle i warunki
zmienne i inne składniki.
>> A potem tu jest obszar skrypty.
To gdzie mogę przeciągać i upuszczać
te kawałki układanki, aby robić różne rzeczy.
Więc zróbmy jedną taką rzecz.
Pozwólcie mi iść do przodu and--
i wiem, gdzie to jest.
Więc mam zamiar od razu po kliknięciu na
Wiem, gdzie rzeczy są gotowe do,
ale wskazując i klikając i
wywiercenie są nieuniknione.
Więc kiedy zielona flaga kliknięciu
co chcę zrobić?
Mam zamiar to zrobić.
Mam zamiar przeciągnąć ten purpurowy puzzle
Kawałek, przywitaj przez dwie sekundy,
i pozwól mi przybliżyć.
>> I mam zamiar to zmienić
za to, co chcę, żeby być:
hello world przez dwie sekundy jest w porządku.
Teraz mam zamiar kliknij
zielona flaga, czy naprawdę chcę,
Mogę pełnoekranowym go, a następnie wrócić.
Będzie to po prostu zachować
wszystko w jednym oknie.
Zielona flag-- hello world.
W porządku.
Nie wszystko, co ciekawe.
Więc pozwól mi iść do przodu i to zrobić.
Pozwól mi spróbować jeszcze jednego.
Gdy zielona flaga clicked-- niech
zrobić coś takiego dźwięku.
I zauważył, że z
pole za darmo dostać
dźwięk kot, jak domyślne ikonki.
Więc teraz pozwól mi iść do przodu i
hit zieloną flagę teraz.
>> [Miauczy]
>> Aw.
To urocze.
Jestem programowania.
Więc co ja zrobiłem?
Jest to równoważne z programu.
Jest to oczywiście bardzo prosta.
To naprawdę nie ma aż tak dużo
wysiłek i MIT zrobił większość pracy,
ale nazwałem funkcją.
Użyłem funkcji.
Zrobiłem pewne działania, wykorzystując tylko
że jeden fioletowy kawałek układanki.
>> Dobrze, jeśli chcę zrobić
trzy miauczy z rzędu?
Pozwólcie mi iść do przodu i zrobić dwa i trzy.
I zauważył, że kiedy
oscylować w pobliżu kawałek układanki,
pojawia się mała biała linia
rodzaj magnetycznie,
i będzie przystawki
razem, kiedy odpuścić.
Zobaczmy, co się tutaj dzieje.
>> [Miauczy]
>> Jest to błąd.
Słyszę tylko jeden meow.
Dlaczego może być?
Tak?
Tak.
Tak naprawdę nie słychać go,
ale to dobra intuicja.
Oni wszyscy grają w tym samym czasie.
Czemu?
Dobrze, że komputer jest po prostu będzie
robić to, co mówisz to zrobić.
Więc jeśli mówisz, dźwięk gry,
odtwarzanie dźwięku, odtwarzanie dźwięku,
ale nie mów jej grać, dopóki
skończysz grać, dopóki nie skończysz,
to będzie przedmuchać
program bardzo szybko
i nie tylko to, co powiedzieć to zrobić.
>> Więc faktycznie trzeba naprawić
to na kilka sposobów.
Mógłbym to zrobić, pozbyć się tego.
Pozwól mi spróbować tego inne puzzle
piece-- grać meow dźwięku, aż skończysz,
a następnie przeciągnij trzy
te i kliknij przycisk Odtwórz.
>> [Miauczy]
>> To naprawdę nie jest very--
dziękuję pan: bardzo naturalne.
Więc dlaczego nie pozwól ja--
mi iść do kontrolowania tutaj.
Miły.
Odczekaj chwilę, a teraz pozwólcie mi wrócić
na dźwięki i brzmienia grać do zrobienia,
i pozwól mi czekać jedną sekundę.
I pozwól mi iść i dostać jeden
bardziej solidne i jedziemy.
>> [Miauczy]
>> Nieco bardziej naturalne, ale
To nie jest bardzo skuteczny.
Jakbym nudzi, wszystko będzie
krótko, klikając w tę iz powrotem
i bardzo powielając mój work--
dość dużo kopiowanie i wklejanie.
Rzeczywiście, jeśli mogę kontrolować
kliknięciu prawym lub kliknięciu
Mogłem po prostu skopiować i wkleić.
Co byłoby lepsze skonstruować w użyciu?
Jaki pomysł sprzed?
>> Tak, więc pętla.
I rzeczywiście, jeśli grzebali,
możemy znaleźć dokładnie to.
Pozwólcie mi odejść do zdarzeń czy raczej Control.
Więc ja nie repeat--
ma to być 10 razy.
To się dzieje, aby uzyskać irytujące szybko.
Ale będę powtarzać trzy razy.
Pozwól mi wrócić do należytego i
odtwarzać dźwięk, aż to się robi.
Pozwól mi wrócić do Kontroli
i po prostu poczekać jedną sekundę.
A informacja, to polubisz
że to nie pasuje,
ale znowu, jeśli pozwolisz go magnetycznie
przystawki na miejscu, będzie rosnąć do wypełnienia.
Jak to jest grać teraz?
>> [Miauczy]
OK.
Miły.
I to jest to, co można nazwać
program, który jest również poprawna.
To trzy razy miauknął dość
naturalnie, ale lepiej zaprojektowane.
Używam mniej redundancję.
Nie kopiuj i wklej czegokolwiek.
Używałem lepszy pomysł.
>> Teraz, to jeszcze nie wszystko,
ciekawego z Scratch nie robi
byle co.
Więc zróbmy coś innego w zamian.
Zróbmy coś zawsze.
I wiesz co?
Projekt wydaje się interesująca.
Rzućmy mu przejść 10
kroki i uderzył Juz teraz.
>> OK.
Cóż możemy rodzaj oporu
go z powrotem, a on wciąż
wyświetlane, ponieważ robi to zawsze.
Więc pętla robi
co mówi do zrobienia,
ale to nie jest tak interesującym.
Zróbmy to.
Dodam blok sterowania i użyć jednego
w tych warunkach, po raz pierwszy.
>> Więc to będzie przenieść 10 steps--
10 punktów, 10 piksele na screen--
to się dzieje, aby zadać to pytanie.
Jeśli coś jest prawdą, a następnie wykonaj
coś w tym bloku.
Tak więc okazuje się czujnik posiada całość
pęczek Boolean expressions--
pytania Yes brak lub prawdziwe
fałszywe form-- pozwól mi to zrobić.
>> Jeśli touching-- a następnie nie ma
To małe menu rozwijane.
Mogę to parametryzacji.
Jeśli dotykania edge-- niech
zrobić coś takiego.
Więc jeśli dotyka edge--
pozwól mi wrócić do ruchu.
I dlaczego nie możemy po prostu
obrócić o 180 stopni?
W porządku.
Więc zawsze, przenieść 10 kroków.
Jeśli dotykając
Krawędź, obrócić o 180 stopni.
A to jeszcze nie koniec programu
bo jesteś w wiecznie zasłaniać,
tak to się tam ponownie i
znowu i znowu i znowu.
Zobaczmy więc, co się dzieje.
OK.
Trochę buggy, ale niby chłodny.
>> I możemy dodać do tego jakieś głupie rzeczy
że to nie wszystko, co intelektualnie
ciekawy.
Ale jeśli ten mały hit
Mikrofon button-- au.
Pozwól mi to posprzątać.
Pozwól mi poprawić to jako
mówili w telewizji.
Clean up, zapisywanie i
Teraz przejdź do skryptów.
>> A teraz, pozwól mi iść na dźwięk.
Podam mu nazwę.
Zadzwonię do tego, ups.
A teraz odgrywają Ouch dźwięku.
Zauważ, że pojawia się w
Trochę menu rozwijane.
Zobaczmy.
>> [OUCH]
>> [ŚMIAĆ SIĘ]
Ale możemy zmienić t jego w locie.
Możemy być dwukrotnie denerwujące.
>> [OUCH]
>> Lub jeśli robimy to tak
1000 stopni w time--
>> OK.
Więc mamy zamiar opuścić to jeden sam.
Więc znowu, budując blocks-- I
zaczęło się coś bardzo prostego,
a potem dodaliśmy funkcję,
dodano funkcję, dodaliśmy funkcję.
I nie trzeba się martwić o
jak pierwsza z tych cech
został wdrożony jako ja nadal
do warstwy rzeczy na wierzchu.
Tak więc w rzeczywistości, pozwól mi zrobić jeden inny tutaj.
Pozwólcie mi iść do przodu i otworzyć plik
Przywiozłem z góry, zwanej owiec.
>> Więc ma nieco inny
Postać, która wygląda następująco.
I pozwól mi zobaczyć, czy nie mogę
coś zrobić za pomocą licznika
w tym case-- tzw zmienną.
Mam zamiar iść do przodu i pod Events--
pozwól mi zielone flagi kliknięciu.
Pozwól mi odejść do danych, które znam
od po prostu grając wcześniej,
gdzie zmienne.
I zamierzam iść do przodu i przeciągać tego.
>> Tak nazywa zmienna licznika i
Mam zamiar zainicjować go do zera.
Mogę nazwać anything-- x lub
y lub z-- ale w programowaniu
nazywając coś semantycznie
skuteczny sposób, jak licznik,
który opisuje, co to jest, to jest
Dużo łatwiej odczytać swój kod później.
Pozwólcie mi iść do przodu i uzyskać
wiecznie blokować tutaj.
I pozwól mi iść do wyglądu
Strona i zrobić blok powiedzieć.
Ale to, co jest fajnego zmiennych ja
nie trzeba po prostu wpisać w coś
jak cześć świata, które już mamy
zrobione, mogę zamiast iść do Danych
i przeciągnij moje zmiennej, a nawet
choć kształt nie dość
wyglądać powinien pasować,
będzie rosnąć do wypełnienia.
A ja po prostu powiedzieć licznik dla jednego
second-- spoiler-- on będzie się liczyć.
Powiemy go przez jedną sekundę.
Potem mam zamiar iść i
mają mu czekać przez jedną sekundę,
więc to się nie liczy się zbyt szybko.
A potem wreszcie zmienić licznik
przez jedno- innymi słowy
zwiększamy licznik o jeden
Dodatkowym atutem i to zrobić zawsze.
>> Więc owce też, jak
Programista, liczy się od 0.
A jeśli poczekamy dostatecznie długo,
będzie to zrobić na zawsze.
Ale to nie do końca prawda, ponieważ
W rzeczywistości, jak będziemy zwiedzić w ciągu jednego tygodnia,
całkowitymi i komputery bardziej ogólnie,
technicznie mają tylko finite-- dobrze,
komputery, a gdy
reprezentują liczby całkowite,
tylko skończoną liczbę bitów.
Te żarówki tam
mogą liczyć tylko tak wysoko
przed jesteś z żarówek.
A także komputer
ma tylko tyle pamięci,
ma tylko tyle tranzystorów,
więc może liczyć tylko tak wysoko.
>> Tak więc okazuje się, że owce,
Myślę, że może liczyć na 2 mld
lub coś całkiem duże.
Więc my nie zamierzamy
odczekać aby tak się stało.
Ale w końcu jakiś błąd będzie się działo
które mogą mieć bardzo realnego świata
konsekwencje.
Ale poza owiec, które
po prostu wprowadza zmienną.
Idziemy do przodu i otworzyć
coś z wyprzedzeniem
tutaj nazywa pogłaskać Cat--
Pet Cat tutaj.
I tutaj odnotować, że to mało
bloki, ale kiedy zielona flaga
kliknięciu, zawsze robi co następuje.
Jeśli dotykania myszy
pointer-- tak, aby kursor na ekranie,
arrow-- odtwarzania dźwięku meow
a następnie odczekać dwie sekundy.
I właśnie to zrobić zawsze.
Tylko ciągle czekać
Aby sprawdzić, czy pointer--
jeśli kot jest dotknięcie wskaźnika.
>> Więc hit gry.
Nic się nie dzieje.
Ale jak przesunąć kursor nad kotem,
>> [Miauczy]
>> A jeśli mogę przenieść go z dala, nie
głaszcze kota już.
Tak więc niektóre logiki warunkowej
zagnieżdżona wewnątrz pętli.
Jak o tym przykładzie celowo
Nie nazywa się pogłaskać kota?
Co to robić?
>> [Miauczy]
>> Dlaczego warto nie pogłaskać kota?
>> OK.
Więc to jest przykład if else.
Jest to punkt decyzji i
dlatego, że siedzi w pętli,
oboje są sprawdzane zaczyna.
Czy to prawda?
I w końcu, jeden z
osób zamierza ubiegać się
i tak słychać albo meow lub
ryk lwa w tej sprawie.
>> Dobrze, zróbmy nieco bardziej wyszukane jednego
że zrobiłem z góry too-- wątkach.
Więc wątek jest tylko jeden
rzeczą, że komputer może zrobić.
Więc program multi-gwintowany jest programem
że może zrobić wiele rzeczy naraz.
I wszystkie te przykłady
do tej pory nie miałem
tylko jeden skrypt, by tak speak--
jeden program jak ten tutaj.
Należy jednak zauważyć, program ten ma
dwa skrzaty, dwa znaki.
Jednym z nich jest ptakiem.
Jednym z nich jest kot.
>> I zauważyć, po kliknięciu na nich dół
lewo, każdy z nich ma swoje własne skrypty
lub programy z nimi związane.
I obie te
Programy, zawiadomienia, początek
w przypadku zielonej flagi clicked--
spójrzmy na cat--
gdy zielona flaga kliknięciu.
I tak rzeczywiście, kiedy uderzy grę teraz
dwie rzeczy będą się dziać na raz.
Kot i ptak są zarówno
będzie działać jednocześnie
aby stworzyć ten efekt.
I można sobie wyobrazić, co się dzieje.
Jest pętla i ptak
i kot tworzą pętlę.
Ptak jest po prostu podskakują jak
Byłem wcześniej, kiedy powiedziałem au.
Ale kot wyraźnie ma przewagę.
Jest jeszcze jeden blok pomiarowy
wskazuje, że celowo kota
dla ptaków w tym przypadku.
Więc mogliśmy drażnić siebie, patrząc
przez te bloki, co się dzieje.
Jednak kluczowym składnikiem tutaj jest jeden.
Ptak, tak, że ta gra nie jest
całkowicie boring-- albo to animation--
rozpoczyna się w przypadkowym kierunku.
A komputer jest zbieranie
liczba z zakresu od 90 do 180
zasadniczo tak, że jest to nieco
inna animacja każdym razem.
>> A następnie zauważyć tutaj, jeśli
kot dotyka ptaka, a następnie
odgrywać lwa cztery sound-- ryk.
Ale tymczasem w ptaka
Paleta, mamy to.
Zawsze, jeśli nie dotyka kota,
po prostu ruszać się z trzech etapów.
I wtedy oto kolejny kawałek układanki.
Jeśli jesteś na krawędzi, odbijać.
Więc ptak jest po prostu rodzaj
nad dziećmi własnej działalności gospodarczej,
po prostu latają i
podskakują, a to naprawdę
Kot, który miał logikę warunkową
w celu ustalenia, czy złapał ptaka.
W porządku.
Więc zróbmy jedną drugą tutaj
ten nazywany Hi hi hi.
A ten tutaj tylko robi
to w wieki pętli.
Ale notice-- jaki sposób zatrzymać
Program ten bardzo denerwujące?
Hit spacji.
Bo jeśli to zrobię,
lewa ręka program--
zauważyć, że to ciągle listening--
jest kluczem Naciśnij spację.
Jeśli spacja naciśnięty,
a jeśli tak, to co to robi?
Robi się bardzo popularna technika.
Ustawia zmienną równą pewnej wartości.
Ale to przełącza tę wartość.
[? Więc wygląd?]
w przeliczeniu na shape-- I
mają zmienną że
napisał wcześniej o nazwie
Wyciszony, która mówi tylko tak lub nie.
Czy dźwięk wyciszony, czy nie?
Prawda czy fałsz?
A informacja, mówię this-- jeśli
wyciszony wynosi zero, a następnie przejść do jednego,
jeszcze ustawić wyciszenie go do zera.
Więc po prostu odwrócić wartość od zera do jednego.
Mogę mieć done-- go zmienić
od dwóch do trzech i trzech do dwóch
lub 04:56 lub cztery do sześciu.
Ale to nie ma znaczenia
jakie numery używam,
tak długo, jak utrzymać
zmieniając go odwrotnie.
>> A większość Każdy programista po prostu
wybierz zero i jedno- fałszywe i prawdziwe,
wyłączyć i on-- do reprezentowania.
I to wciąż działa.
Gdybym nacisnąć spację ponownie
>> [SEAL SOUNDS]
>> Program nadal działa.
Ponieważ istnieje ten inny skrypt
który mówi, na zawsze wykonać następujące czynności.
Jeśli zmienna jest równa wyciszony
zero-- więc jeśli nie jesteś wyciszony
jest logic-- jeśli jest fałszywe
lub nie, a następnie odtwarzać dźwięk,
ponieważ nie jesteś wyciszony.
Należy odtworzyć dźwięk, a następnie
myślę hi hi hi przez dwie sekundy
a następnie czekać, i to zrobić
znowu i znowu i znowu.
>> I tak w ten sposób mamy sposób na
osób to-- przez programy do interakcji.
I nie trzeba
być tak stary jak innych.
W rzeczywistości, wywiercenie around--
no pun intended--
ktoś spędził ogromną ilość
Czas na internecie wykonawczego
PokemonGo w Scratch.
To nawet geolocates cię
Cambridge i Allston tutaj.
Więc jeśli chcesz zobaczyć, co ludzie zbyt
Można zrobić to this-- bardzo fantazyjne menu.
Kliknij tutaj.
>> To ja z moimi klawiszy strzałek teraz.
Mam zamiar iść po tym.
Kliknij.
A teraz kliknij Pokeball.
To znaczy, że jesteś
powinien kliknąć Pokeball.
W porządku.
Więc zrobiłem to.
Mogę przejść tutaj.
I ta osoba wdrożony kilka
PokeBalls ponad here-- trzech PokeBalls.
>> Będziemy dodawać link do tego
on-line, dzięki czemu można grać.
Ale nie tylko zawiadomienie
Niektóre podstawowe cegiełki.
Wygląda o wiele bardziej wyszukane, a to jest.
Jest to imponująca i więcej
niż typowo
spodziewać, na pewno do problemu ustawić zero.
Nie mam pojęcia, jak długo
ten człowiek spędził w Internecie.
Ale to wszystko to tylko pętla.
Jest odtwarzania dźwięku.
Jest pewnego rodzaju pętli
nasłuchiwanie, czy jestem
uderzenie Strzałka w górę lub w dół
lub Strzałka w lewo i prawo,
i jeśli tak, to w ruchu
to jakaś liczba pikseli.
A potem, jeśli kliknę
kolejna sprite, tam
jakaś jeśli warunek tam.
Tak, to jest coraz zbyt intensywny.
Jedziemy do zatrzymania.
To wszystkie te podstawowe cegiełki.
Nie ma żadnych innych składników innych
niż te, które poznaliśmy już wcześniej.
>> A jednak, pozwól mi zrobić
Jeden końcowy zestaw przykładów
że maluje obraz zbyt
co można zrobić tutaj.
Oto bardzo prosty program, który
po prostu robi this-- kaszel, kaszel, kaszel.
I opiera się wyłącznie na tym, co
poznaliśmy już tak daleko,
gdzie jest oczywiste
okazja do poprawy.
Ten program jest poprawny.
To kaszle trzykrotnie
co jest, co zamierzałem.
Ale to źle wdrażane.
To źle zaprojektowane.
Czemu?
Tak.
To nie jest pętla.
I to nie jest tak dużo
że nie jest pętla,
jest to, że istnieje wiele redundancji.
Nie jest kopiowany i
Kod wklejony, że tak powiem.
I roztwór prawdopodobnie
rzeczywiście jest pętla.
Więc pozwól mi iść do przodu
oraz poprawy na tym.
A ja zamierzam przeciągnąć je tutaj.
Pozwólcie mi iść do przodu i uzyskać powtórki
Blok, zmienić na trzy.
Zamierzam wyrzucić
niektórych z tych bloków.
>> I można zauważyć, że to całkiem intuicyjne.
Podczas przeciągania i upuszczania i rzeczy
pojawiają się i znikają w końcu.
A może po prostu przeciągnij to tutaj, a
teraz mam jeszcze czystszą wersję.
Ale wiesz co?
Jest to okazja,
teraz abstraction--
zacząć definiować nowe słownictwo
że MIT nie przewidzieli.
Nie czekaj i powtórz
i na zawsze, a jeśli,
ale co jeśli chcę przedstawić
kaszel słowo jako blok?
Co zrobić, jeśli chcę kawałek układanki
którego celem w życiu jest kaszel?
>> Cóż, przyjrzyjmy się tej wersji
tutaj, co zrobiłem w następujący sposób.
Magicznie, Stworzyłem
Ten kawałek układanki tutaj
Scratch, które pozwala zrobić.
I rzeczywiście, C i Python
i JavaScript są
zamiar pozwalają to zrobić również.
Możesz stworzyć swój własny
Kawałki, które nazywamy to, co chcesz.
W tym przypadku, kaszel uważa
jak rozsądnej definicji.
A potem z tych kawałków dół
tutaj można zdefiniować, co to znaczy.
>> I przeciągać i upuszczać z
Ta paleta here-- więcej
blocks-- ten wielki fioletowy
Blok, w którym wpisany w kaszlu
jako nazwa mojego nowego kawałka układanki.
I wtedy mówię każdej chwili użytkownik
nazywa ten nowy kawałek układanki kaszel,
zrobić coś do powiedzenia i czekać.
I tak się tu w moim powtarzania bloku,
Mogę tylko kaszel trzykrotnie.
>> I chciałbym twierdzą, zwłaszcza
jeśli teraz ukrywać ten szczegół.
Kogo to obchodzi, jak kaszel jest realizowany?
Wszystko zależy mi na jak
programista, że ​​mogę kaszel.
Nie obchodzi mnie, jak mówią jest realizowany.
Właśnie obchodzi, że
kot może coś powiedzieć.
Mogę abstrakcyjne daleko, że szczegółowość i
Skupiamy się tylko na tym, co znajduje się na ekranie tutaj.
Ale mogę wziąć ten jeden krok dalej.
>> Zauważ, że tutaj mam
realizowane pętla trzy razy.
Ale co, jeśli zamiast łapię tej wersji?
A co, jeśli zamiast
W tej wersji tutaj
Ja po prostu zmienić swój kawałek układanki podjąć
argument, a wejście do siebie?
I to wejście może być
liczba jak trzy.
Więc teraz, jeśli piszę program
i chcę kota kaszel,
Mogę właściwie powiedzieć puzzle
poskładać ile razy kaszel,
bo na dole tutaj hodowcy
Wersja z tych elementów niestandardowych puzzle
pozwala mi określić, że
faktycznie ma kaszel
input-- przyjmuje argument takiego.
I wiesz co?
Może Zdaję sobie sprawę, chwileczkę.
Kaszel jest same--
to zasadniczy
ten sam pomysł, jak kichanie.
To jest po prostu inna
Słowo na ekranie.
Mogę abstrakcyjne dala
dalej i wdrożenia
Ta ostatnia wersja
kaszel, który na pierwszy rzut oka
jest o wiele bardziej skomplikowana szuka.
Należy jednak zauważyć, co zrobiłem.
Mam teraz generalized-- genericized
really-- ten kawałek układanki
na miano powiedzieć słowo n razy.
>> I teraz mam dwa nowe kawałki układanki
tu zdefiniować kaszel n razy.
A co robi funkcja kaszel zrobić?
Co oznacza mój zwyczaj kawałek układanki zrobić?
To po prostu wywołuje blok powiedzmy,
przechodząc w słowie chcę powiedzieć,
przechodząc w liczbie
razy chcę powiedzieć.
Ponieważ teraz mogę realizować
kichania, po prostu mówiąc Achoo,
w tym przypadku, pewną liczbę razy.
>> A więc jestem warstw i warstw.
I znów, nie jest tu kluczem
w jaki sposób realizowane, ale fakt,
że jeśli po prostu dosłownie
przenieść je z ekranu,
wyglądają jak proste jeśli nie
całkiem mój program wygląda teraz.
Dlatego, że robi to, co
mówi, ja wydobywane
Odległość jaka jest wewnątrz tej czarnej skrzynce.
zdarza się fioletowe pudełko tutaj
ale mam zatkane dala co jest w środku
bo nie obchodzi mnie, jak to działa.
Właśnie obchodzi teraz, że to działa.
>> I rzeczywiście, w błąd
ustawić wartość zero, to jest dokładnie
rodzaj warstw pomysłów będziesz
mają możliwość zbadania.
To jest dokładnie to okazja, aby
zastosowanie technik rozwiązywania problemów,
do tego, co prawdopodobnie
Środowisko nieznane.
I czy nie zostały zaprogramowane
przed lub zaprogramowane wcześniej,
przekonasz się, że nie ma
Małe co nieco
w tym środowisku dla każdego.
A z problemem ustawić
jeden na tydzień czasu,
będziemy przeniesione do koncentrując
w języku wyższego poziomu o nazwie
C- czy raczej niższa
Poziom języka nazywany
C- to jeszcze bardziej
mocny, mimo że
trochę bardziej tajemnicze na pierwszy rzut oka.
>> A ty sobie sprawę, na dzisiejszym TL: DR,
że problem ten zestaw ma krótszy
Okno czasu niż te, które w przyszłości, po prostu
bo trzeba go znaleźć dość
dostępny.
I nie martw się, jeśli
dodasz klasa późno.
Będziemy rozwiązać, że przed długi.
I zanim się odroczyć na ciasto, niech
skończyć z zaledwie dwóch minut wygląd
na to, co czeka na Ciebie tutaj CS50.
[MUZYKA]
W porządku.
To wszystko na CS50.
Zobaczymy się wkrótce.
Ciasto jest teraz lepszy.
[MUZYKA]
GŁOŚNIK 17: Słyszałeś
o urlopie, szef?
GŁOŚNIK 18: Być może istnieje
więcej pod maską.