DAVID MALAN: Bem-vindo de volta, todo mundo.
Então, ontem, você vai lembrar que
nós nos concentramos sobre estes temas aqui.
Por isso, tivemos quatro topics-- global
privacidade, segurança e sociedade;
tecnologias de internet; computação em nuvem;
e, finalmente, o desenvolvimento web.
>> Alguém tem a
largura de banda ou tempo
para assistir a um pouco de John
Oliver última noite?
É realmente muito divertido,
se não um pouco assustador.
Quaisquer perguntas sobre qualquer coisa
que fizemos ontem?
Eventuais esclarecimentos?
Todas as perguntas que você quer fazer
Certifique-se que tocamos hoje de alguma forma?
slate tão limpo.
>> Então, o que está na agenda para hoje?
Então eu pensei que ia começar hoje
com um olhar para o que é geralmente
conhecido como thinking-- computacional em
o risco de simplificar demais, pensando
como um computador, talvez
pensar como um engenheiro,
e tentando começar a
organizar seus pensamentos
ou para lhe dar uma melhor sensação de
que está envolvido na verdade comandando
um computador para fazer algo
por meio de programação.
E nós vamos mantê-lo em uma bonita
de alto nível, muito bem Inglês,
mas tentar usar de familiares
exemplos de formalizar como
você iria sobre a resolução de problemas.
>> E vamos revisitar alguns CS
tópicos, como abstração,
que subiu um par
de vezes ontem,
algoritmos e, em seguida representação.
E é aí que vamos começar
hoje em apenas um momento.
Então vamos dar uma olhada em programação.
Vamos dar uma olhada em alguns
construções fundamentais
com o qual você pode estar familiarizado
e pode até encontrar bastante intuitivo.
>> Veremos, de fato,
numa amostra de programação
ambiente que é muito acessível,
muito brincalhão, e de fato alvo
para as idades de 12 e acima.
Vamos passar alguns minutos há
e, em seguida, levar as coisas a um nível mais baixo
e realmente falar sobre algumas das
os algoritmos e estruturas de dados,
por assim dizer, que
programadores costumam usar
para resolver problemas muito mais
eficientemente do que você pode
ser capaz de fazer sem eles completamente.
Em seguida, após o almoço, vamos dar uma olhada
em pilhas de tecnologia, que é apenas
uma maneira elegante de dizer
coleções de tecnologias
que você pode usar para
resolver algum problema.
E vamos falar sobre o alfabeto
Sopa de línguas que existem today--
Java e Python e C ++ e PHP e
Ruby e todos os tipos de outras coisas.
>> Vamos dar uma breve olhada
em padrões de projeto.
Programadores, ao longo do tempo,
têm metodologias adotadas
que tendem a ajudá-los
resolver os problemas mais facilmente.
Quando você começar a ver-se escrever
o mesmo tipo de código de novo e de novo,
pessoas formalizar essas repetições
e nomes atribuem a eles
e, em seguida, usá-los e
promovê-los, em última instância.
E nós vamos falar um pouco
sobre estratégias móveis,
como o que significa, na verdade,
fazer uma aplicação móvel ou um site móvel.
Você fazê-lo para o Android?
Você fazê-lo para iOS?
Você fazer isso por tanto daqueles?
E quais são as vantagens e desvantagens?
E então, finalmente, vamos dar
uma programação web olhar, que
é um termo colectivo
realmente descrevendo qualquer momento
você escrever software que é
destina-se a executar na web,
se em telefones ou
desktops ou laptops.
Vamos dar uma breve olhada em
bases de dados e o design
nele, mesmo porque quase qualquer
aplicativo baseado na web interessante
nos dias de hoje tem algum tipo de banco de dados.
Caso contrário, seria
ser apenas conteúdo estático.
E um banco de dados permite que você faça
mudanças ao longo do tempo, se a si mesmo
ou de usuários.
E nós vamos considerar como você
iria sobre a criação de
esse banco de dados e do tipo de jargão
que possa surgir em um engenheiro de
discussão em um quadro branco
quando realmente implementar
um aplicativo pela primeira vez.
>> Vamos falar brevemente sobre
APIs, serviços úteis
que você pode usar para ficar na
ombros dos outros, se as empresas
ou indivíduos, e resolver o seu
próprios problemas mais rapidamente.
E então nós vamos mexer talvez
um pouco com JavaScript,
uma linguagem de programação que é usado
tanto em navegadores nos dias de hoje, mas também
em servidores.
E, talvez, nós vamos
revisitar, se o tempo permitir,
alguns dos hands-on que stuff web
fez ontem e integrar os dois
juntos, antes de encerrar.
>> Assim, com isso-- que é ahead-- é
Há alguma coisa faltando que você
gostaria de ter certeza de que insira
e tocar em em algum ponto.
Se é vem à mente,
trazê-lo antes do tempo.
Mas por que não começar com um
olhar pensamento computacional.
>> E deixe-me propor que
pensamento computacional é, novamente,
uma espécie de descrição de alto nível de
o que um cientista da computação pode fazer.
E, de fato, vamos começar
com três ingredientes que
pode entrar em pensamento computacional.
Esta é apenas uma maneira de descrevê-lo.
Nós certamente poderia definir
isto em qualquer número de maneiras.
>> Mas deixe-me propor,
por uma questão de hoje,
que os problemas do mundo,
todos os problemas do mundo,
quando foi abordado por um
cientista da computação poderia
ser visto como o que vamos
entradas de chamadas, os quais
precisa se alimentado em que chamaremos
algoritmos, que, em seguida, produzem saídas.
Em outras palavras, a totalidade
mundo da reivindicação I de solução de problemas
pode ser destilada em
estes três ingredientes.
Então, o que quero dizer com entradas?
Entradas é exatamente o que você está
entregue, a fim de resolver.
>> Por exemplo, aqui está
um problema antigo da escola.
Se eu tiver um livro de telefone aqui e
Eu quero olhar algo dentro dele,
esta é a minha entrada.
Eu tenho 1.000 ou assim
páginas de um livro de telefone.
Esta é a entrada para o meu problema.
E eu quero encontrar algo
como Mike Smith, então um amigo
cujo nome e número é
espero que este livro de endereços.
>> Este é antes dos dias de célula
telefones, para que eu possa não só procurá-lo.
Então eu tenho que fazê-lo de idade
escola e, na verdade, a pesquisa
estas entradas para alguma resposta.
E essa resposta é só ir
a ser chamado de saída.
Assim, a entrada é a lista telefónica.
O algoritmo é tudo o conjunto de
passos que eu uso para encontrar Mike Smith.
E a saída é, esperançosamente,
número de telefone de Mike Smith.
E este, em seguida, seria apenas
representante de mais qualquer problema
para com você são entradas handed
e querem produzir resultados.
>> Então, antes de considerar o processo
pelo qual podemos resolver esse problema,
encontrar Mike Smith e
algo parecido,
vamos considerar a primeira e
as entradas e saídas last--.
Fisicamente, é claro, a entrada aqui
é um monte de papel coladas em conjunto
sob a forma de uma lista telefónica.
Mas os computadores, laptops course--
e desktops e até mesmo telefones
estes são aqueles dias--
dispositivos eletrônicos.
>> E no final do dia, o que está
a única entrada para um computador?
Bem, é algo como
este cabo de alimentação aqui.
Eu ligá-lo na parede, e
Eu recebo um fluxo de elétrons,
o que me permite executar a máquina.
Ou talvez esses elétrons são
criado por meio da minha bateria.
Contudo, no final do dia, que é
a única coisa que vai no meu laptop.
E muito interessante
material é, em última análise
saindo, se
por meio da impressora
ou a tela ou audially ou semelhantes.
>> Então, se tudo o que temos como nossa
entrada fundamental para um computador
é a eletricidade, então apenas
elétrons entrando e ou para fora,
e assim como podemos usar essa entrada
para realmente representar a informação?
Em outras palavras, como é que vamos chegar
a partir de um simples fluxo de electricidade
de representar real
números ou letras reais
ou imagens reais na tela
ou filmes reais ou e-mails
ou qualquer número dessas
conceitos de nível superior,
se quiserem, que, no
final do dia, de alguma forma,
têm de ser armazenados nesta
dispositivo mecânico electrónico
usando apenas aqueles simples ingredients--
elétrons que entram e saem?
>> Assim, parece que,
Na forma mais simples,
o único tipo de estados
Eu tenho no meu mundo, então
para speak-- condições
Na minha mundo-- seja
Eu tenho elétrons fluindo, electricidade
fluir, ou eu faço não-- assim por diante, off.
E vamos formalizar dentro e fora,
como um cientista da computação pode,
com apenas 1 e 0.
Vamos apenas descrever algumas arbitrária
mas número consistente a ele.
1 significa em, 0 significa desligado.
Ou você pode também ver isso como
verdadeiro meio de falsos e meios.
Você também pode fazer preto
e branco ou vermelho e azul.
Você só precisa de dois descritores.
E um computador cientistas
geralmente apenas usar 0 e 1.
>> Portanto, se esse for o caso, o meu único alfabeto
é constituído por 0 e 1 é, como
eu poderia chegar até mesmo o número
2 em um computador, muito menos o número 3
ou uma letra do alfabeto
ou uma imagem ou um filme?
Como podemos tipo de inicializar
-nos a este princípio básico
de 0 e 1 e, na verdade,
representar algo mais interessante?
>> Bem, vamos colocar essa pergunta
em espera por um momento
e considerar algo
espero familiarizado,
mesmo se você realmente não tenho pensado sobre
-lo em qualquer detalhe para 10, 20, 30, 40, 50
mais anos.
Isso é o que?
Como você pronuncia isso?
Não é uma pergunta capciosa.
Um número, mas o que é?
1, 2, 3, ou 123.
E eu gostei de como você disse 1, 2, 3,
porque essa é uma maneira de vê-lo.
1, 2, 3, que é uma sequência
de três símbolos.
É imagens que nós
Agora temos palavras para.
E se você tipo de lê-los todos
em conjunto, um ser humano típico, em Inglês
diria 123.
E isso é uma espécie de
conceito de nível superior,
se sente como um número razoavelmente grande.
>> Mas como é que vamos chegar lá?
Bem, pode ser um tempo desde
você já pensou nisso como este,
mas volta no meu dia, eu
tipo de aprendi isso
como a coluna do 1, os 10 de
coluna, e a coluna 100 de.
Assim como diz Lakisa, é
1, 2, 3, mas também é 123.
Mas como é que vamos começar a partir de
a primeira para a segunda?
>> Bem, você normalmente fazer em
coluna a 100 do, eu tenho um 1.
Então, isso é como dizer 100 vezes 1.
E, em seguida, na coluna 10 do, eu tenho 2.
Então, isso é como dizer 10 vezes 2.
Na coluna 1 do, eu tenho 3.
Então, isso é como dizer 1 vezes 3.
>> E se eu adicionar essas coisas
em conjunto, isto, é claro,
é 100 mais o 10 mais 3.
E oh, é por isso que eu recebo este
maior noção de nível de 123.
É apenas matemática básica, em que estes
símbolos têm pesos a eles, se
vai, espaço reservado ou valores da coluna.
E uma vez que se multiplicam tudo
para fora, eu recebo este número.
>> Então, como muitos de vocês sabem como falar
binary-- 0 e 1's-- como um computador?
OK, perfeito, ninguém, ou
nenhum de você acha que fazer.
Mas eu gostaria de afirmar que você
na verdade já sabem disso.
Nós só precisamos tipo de ajustar
o nosso modelo mental um pouco.
Mas o processo é exactamente o mesmo.
>> Deixe-me deixar um presente lá em cima e
em vez puxar isto para baixo por um momento.
No mundo dos computadores,
temos apenas 0 e 1..
E assim a coisa que é
vai mudar é o quê?
Bem, no meu mundo humano, a
sistema decimal, dezembro significado 10,
Eu tenho quantos dígitos à minha disposição?
10, certo?
0 a 9, é claro.
>> E é por isso que temos a
lugar 10 do local e os 100 da.
Onde é que vem?
Bem, isto é 10 elevado à potência de 0.
Este é 10 elevado à potência de 1, 10
para a potência de 2, e assim por diante.
Você simplesmente continua multiplicando suas colunas
em 10, começando com apenas 1
em o mais à direita aqui.
>> Assim, no mundo de
computadores, se você só
tem significado bi binary--
2-- ou 0 e 1., nós apenas
realmente precisa mudar
a base do que a matemática.
Portanto, em outras palavras, agora vamos
tem a coluna 1 e as--
onde está esse going-- coluna do 2,
coluna do 4, e talvez mais além.
Por que é que?
Bem, este é 2 o poder 0-th.
Este é 2 a 1.
Esta é 2 a 2, e assim por diante.
>> Assim, enquanto que aqui, nós temos 1, 10 do,
100, de 1000, de 10.000, 100.000 da de, 1
milhões, e assim por diante, aqui
que tem 1, 2, 4, 8, 16, 32, 64.
Você simplesmente continua multiplicando por 2,
em vez de manter multiplicando por 10.
Então, agora, se o objetivo de
mão é representar
números usando apenas 0 e 1s,
vamos considerar como chegar lá.
>> Isto, naturalmente, é o padrão de 0
0 0, mas o número conceitualmente
que isso representa?
Bem, 4 vezes 0, mais 2 vezes 0, mais
1 vezes 0, vamos adicionar os juntos.
4 0 vezes, é claro, 0, mais dois
vezes 0 é, naturalmente, 0 mais 1 vezes 0
é, é claro, 0.
Assim ah, isso representa o
número que nós seres humanos sabem como 0.
>> Bem, agora, vamos muito
Avançar rapidamente rápido.
Se eu não estou representando vez
0 0 0, mas vamos fazê-1 0 1,
que poderia ser como Lakisa, mais cedo,
seria apenas pronunciá-lo 1 0 1.
Mas agora, como é que vamos levá-la ao maior
nivelar o número de nós, seres humanos poderia saber?
Então, qual é esse número?
É 5, o número que conhecemos como 5.
>> Bem, por que isso?
muito bem, nós podemos tipo de
atravessá-la metodicamente
4 vezes 1, 2 vezes 0, 1 vezes 1.
Adicionar os juntos, então
isto é 4 + 0 + 1.
E isso é, na verdade, 5.
Então, está ficando um pouco entediante agora
fazendo a aritmética novamente e novamente.
Mas o processo é exactamente o mesmo.
>> A única coisa que tem
mudado no nosso mundo
é que as nossas colunas são 1, 2, 4, 8, 16,
e assim por diante, em vez de 1, 10, 100,
1000.
E isso é só porque o nosso alfabeto tem
encolhido de 0 a 9 para apenas 0-1.
>> Assim como um pequeno teste aqui, como seria
Você representa o número 7 em binário?
0?
Bem, 0, você quer dizer 0 0 0?
Dizê-lo novamente, Karina.
Perfeito.
Por que é que?
É efetivamente 4 mais 2 mais 1.
Tão bom.
>> Como representamos um pouco
another-- como sobre o número 2?
Close, mas para trás.
Então, o que é isso?
É 4 mais 1, de modo que é 5 novamente.
>> Então what's-- Sinto muito, Karina?
0 1 0.
0 1 0 seria 2, porque mais uma vez, mesmo
se ele espécie de não saltar para fora em você,
apenas fazer a matemática.
4 vezes 0, 0, 2 vezes
1 é 2, 1 vezes 0? 0.
Portanto, este é o número que conhecemos como 2.
>> Como sobre o número 8?
Hm?
Boa.
Então nós meio que precisa de outro espaço reservado.
Precisamos 1 0 0 0.
E isso é verdade de nossa espécie
do sistema decimal da velha escola.
Como você representar o número 1000?
>> Bem, você pareceria ser
tipo de em uma situação difícil,
Se pedir-lhe para representar
o número 1000,
porque, mesmo se você se dá como
9 Destes, 9 destes, 0 Destes,
que é o maior número que
tem, você não chegou a chegar a 1.000.
Então, se você 1.000, você só precisa de outro
posição, de modo que você pode fazer 1 0 0 0,
ergo o número 1.000.
>> Então, agora, vamos mapear esse tipo de
discussão conceitual de volta ao hardware,
onde mais uma vez, a entrada era apenas
este pequeno cabo de alimentação, eletricidade
entrando e saindo.
E assim, por que ser mapeados a partir daqui
para lá, bem, o que nós realmente precisamos?
Bem, você pode pensar de estar dentro de um
computador, um monte de lâmpadas,
Se você for.
Eles estão realmente chamados transistores.
E transistores são apenas muda
que tanto pode ser ligado ou desligado.
Assim, você pode pensar em um
transistor que está em
está permitindo que a eletricidade flua e
um transistor que está fora como parar
electricidade a partir de fluir.
E em vez de tomar
sobre as luzes aqui,
por que não posso fazer esse tipo
de novo estilo escola.
Portanto, este pode ser um 1, uma lanterna
estar em, apenas um pouco embora.
E isso pode ser um 0, e agora ele está fora.
>> Então, usando este dispositivo físico, eu
podem agora representar o sistema binário.
Eu só preciso de dois estados.
Não importa o que
colorir que é ou o que é.
Tudo o que importa é que eu tenho
um estado on e outro estado desligado.
Então, usando o meu telefone aqui, como faço
representam o número que conhecemos como 0?
Ou, dito de forma equivalente, o que
número que eu estou representando agora?
0, porque o dispositivo está desligado.
>> E se eu fizer isso?
E agora, como faço
representam o número 2?
Pode me emprestar o seu telefone
aqui, como fizemos ontem?
Então vamos ver, então se eu quiser representar
o número 2, este é o número 2?
Não.
O número sou eu acidentalmente
representando aqui?
Este é realmente o número 3.
>> Então, qual é que eu quero para desligar?
O telefone preto ou- bem, se they're--
telefone preto ou o telefone branco?
O telefone branco.
Então, se eu desligar isso e nós
alinhá-lo aqui, temos um 1
no lugar de 2 e
um 0 no lugar a 1 de.
E por isso estou agora
representando o número 2.
E isso, é claro, seria o número
3, porque agora ambas estas luzes
estão no.
>> E eu vou parar por aqui,
mas é lógico
se eu quiser representar o
o número 4 ou 8 ou superior,
Vou precisar de mais telefones.
Mas isso é tudo o que está acontecendo.
Então, se você já ouviu falar que
dentro de um-- agradecer computador você--
é milhões de transistores, que é
apenas a milhões de pequenos comutadores pouco.
E eles não são luz
lâmpadas que se ligam e desligam,
mas eles não quer permitir que a eletricidade
a fluir em algum lugar ou pará-lo.
E então há o dois
Unidos-- ligado ou desligado, ligado ou desligado.
>> Por isso, parece agora
ter essa capacidade
para representar este conceito que
nós gostaríamos de hardware real.
Mas todos nós temos agora é a capacidade
para representar números que parece.
Então, como é que vamos representar
letras do alfabeto, os quais
Parece que o próximo tipo de recurso que você
gostaria de adicionar a um computador moderno
uma vez que você tem números?
>> E, de fato, se você pensar sobre
TI, historicamente, computadores
foram introduzidas realmente para servir
como calculadoras numericamente.
Mas, claro, estes
dias, eles fazem muito mais.
Mesmo quando iniciar, você
costuma ver uma ou mais palavras.
Assim como você representar palavras,
Se tudo que você tem é, novamente,
electricidade no final do
dia, ou equivalentemente 0 e 1.?
>> Sim.
Sim, quero dizer, nós meio que fez
isso ontem de alguma forma,
em que, em algum ponto,
Eu acho que eu arbitrariamente
disse que, se queremos representar o
letra A, nós poderíamos apenas chamar aquilo de 1.
Foi no contexto de criptografia,
onde nós só precisava de algum tipo de código,
algum tipo de mapeamento.
>> Assim, talvez A será representada como um
1, e B será representada como um 2,
e Z será representado
como 26, por exemplo.
E então a única ressalva é que, se eu sou
indo para codificar letras em meus e-mails
ou em minhas mensagens de texto
como números, todos vocês
tem que concorda em usar o
mesmo conjunto de convenções.
E, de fato, o mundo
fez exatamente isso.
>> Há um sistema no mundo
chamado ASCII, American Standard
Código para Intercâmbio de Informações,
que é simplesmente uma decisão alguns anos
atrás, que os seres humanos fez que
decidiu que um vai ser igual, não
1, 2, e 26, e por isso é um forth--
pouco diferente-- mas 65, 66, 67.
E eu vou puxar uma
gráfico em apenas um momento.
Mas é arbitrária.
Mas isso não importa
que é arbitrária.
O mundo tem apenas ser consistente.
>> Agora, mais recentemente,
há algo mais extravagante
chamado Unicode, porque o tipo do mundo
que percebi, depois de inventar computadores,
que há mais do que bem
256 símbolos no mundo
que pode querer representar,
especialmente quando você introduzir
idiomas asiáticos e outras simbologias
que precisam de mais expressividade do que você
pode caber na versão mais antiga do
este código, que foi chamado ASCII.
Então Unicode realmente permite
você use mais 0 e 2.
Em particular, você fica ouvindo o
bytes palavra na sociedade e até mesmo apenas
ontem.
E um byte é o que de novo?
>> O que é um byte?
É apenas 8 bits.
E o que isso realmente significa?
Bem, isso significa que, no início, quando estávamos
falando de binário e eu estava usando
arbitrariamente três bits quando estávamos
falando binary-- lugar a 1 de,
o 2 do lugar, ea 4 de lugar-- bem,
um byte apenas significa que você está falando
não em unidades de três mas
quatro, cinco, seis, sete e oito,
o que nos dá lugar 8 de,
16 de 32, de 64, de, e 128 do.
>> Em outras palavras, um bit não é tudo
tão útil uma unidade de medida,
porque é apenas como um minúsculo
pedaço de informação, ligado ou desligado.
Então, há alguns anos,
o mundo apenas decidiu
É um pouco mais conveniente falar em
termos de bytes, oito coisas ao mesmo tempo.
E assim assim nasceu
a noção de um byte.
E assim temos oito bits aqui.
>> E verifica-se, também, para semelhante
razões, o mundo decidiu anos
atrás que para representar uma carta ASCII,
você está indo para usar unidades de 8 bits.
Assim, mesmo se você não faz
precisa que muitos, você está
sempre vai usar 8 bits para
representam uma letra do alfabeto.
E isso é conveniente,
porque então se você
receber uma mensagem que tem um 0 0 0 1 1
1 1 0 seguido por outra 1 1 1 0 1 0
0 1, por isso, se você receber 16
bocados, o mundo pode apenas
supor que o primeiro 8 é uma carta
eo segundo 8 são outra carta.
>> Não importa quantos existem.
Só importa que
estamos todos de acordo
quando estamos interpretando estes bits.
E este foi apenas aleatória.
Isso significa alguma coisa, mas eu não fiz
realmente pensar sobre o que significa.
>> Portanto, é uma pequena mentira branca.
Originalmente, ASCII
realmente utilizado somente 7 bits.
E o oitavo bit é
chamado ASCII estendido.
Mas o ponto é, em última análise, o mesmo.
O mundo em geral
padronizado em 8 bits.
>> Portanto, este parece ser um pouco
limitante, porque eu só posso
representam o capital A,
capital de B a Z. capitais
Mas, na verdade não, se eu for a--
há um monte de recursos
on-line, por exemplo,
asciitable.com, este
vai ser um pouco
esmagadora em primeiro lugar.
Mas vou salientar
o que é importante aqui.
>> Isso só acontece de ser-- e eu vou
walk-- vamos ver, se eu passar por cima aqui.
Aqui está, no decimal
coluna, o número 65.
E na carta coluna da direita
caráter, Chr, é a letra A.
E você pode ignorar, por agora,
tudo no meio.
Este é hexadecimal,
octal, e um código HTML.
Para este site está apenas tentando jogar
um monte de informações para você de uma vez.
Mas tudo o que nos interessa é o decimal
coluna ea coluna de caracteres.
>> Então, por esta lógica, o que é
o número que o mundo
decidiu representa uma minúscula um?
Sim, 97.
E apenas para confundir
potencialmente um pouco,
o número tem o mundo decidiu
representaria o número 1?
Certo, porque nós-- 49, parece
aqui, para baixo no canto inferior esquerdo.
>> Agora, o que quero dizer com isso?
Assim, verifica-se que
em sistemas de computador,
existe geralmente um
diferença fundamental
entre um número e um personagem.
Um número é a coisa que
aprendeu crescendo quando
nós super jovem na escola.
É coisas que contam com.
Mas um personagem é apenas uma forma, um
glifo, por assim dizer, na tela.
>> Agora, nós, humanos, espécie de ver
algo que se parece com isso.
E nós dizemos, oh, que é o número 2.
Mas não, isso é apenas um símbolo que parece
como o que nós sabemos como o número 2.
E assim há essa
distinção fundamental
entre os números reais e personagens.
Este é um número.
Mas, geralmente, na
contexto de um computador,
Se você em vez ver
algo como isto quoted--
e você nem sempre
tem que ver citado,
mas por uma questão de discussion-- se
você vê aspas em torno do número,
este é agora um personagem.
Então esse número 2 por baixo
a capa interior de um computador
seria representada com um padrão
de bits que representa o número
50 de acordo com o gráfico online.
>> No entanto, se um computador
apenas vê isso, essa
seria representada com o
padrão de bit 0 0 0 0 0 0 1 0.
Considerando que, este personagem seria
na verdade, ser representado as-- e agora,
Eu tenho que pensar um pouco harder-- de modo que este
personagem iria ser representado com 0
0 1-- o que eu preciso aqui?
0 0 1 1 0 0 1 0.
Como eu fiz isso?
Bem, este é o número 50, se você
multiplicá-lo usando essas colunas,
este é o número 2, e assim
é por isso que existe essa dicotomia.
>> E este é apenas um
provocação agora para recursos
que existem em linguagens de programação
que nós vamos tocar em breve mais tarde hoje.
Em linguagens de programação,
você tem, geralmente,
mas nem sempre, as coisas
chamar diferentes tipos de dados.
Em outras palavras, um programmer--
quando ele ou ela está escrevendo,
um programador começa a decidir no que
formato para armazenar seus dados.
Você pode armazenar dados como
números brutos, como o número 2.
Ou pode armazená-los como cordas,
ou sequências de caracteres
que, em geral, expressa com
citações em sua linguagem de programação.
>> Você pode ter as coisas called--
Vou simplificar e chamá-los
Números de real, de modo que os números
não são números inteiros, como o número 2,
mas os números como 4,56.
Então números reais também pode
têm pontos decimais,
de modo que é uma pessoa diferente fundamentais
pedaço de dados num computador.
E então você pode até ter
outros tipos de dados ainda.
Então, isso é apenas um teaser realmente de
a mais simples das decisões de design
que um programador pode
fazem debaixo do capô.
>> Então dúvidas apenas ainda?
Então, vamos tentar fazer
isso um pouco mais real.
Este equipamento não é
muito mais em uso.
Mas a maioria de todos nesta sala provavelmente
cresci com e ainda usa discos rígidos
de algum modo.
>> Mesmo que a maioria dos
nossos laptops não
têm dispositivos que operam como este,
em vez laptops hoje em geral
têm drives de estado sólido
sem partes móveis.
E que tende a ser mais caros,
infelizmente, mas um pouco mais rápido
e um-- bem, muitas vezes, muito mais rápido,
que é uma das razões.
E também não faz
gera tanto calor.
Ele pode ser menor, pelo que é
geralmente um líquido positivo.
>> Mas isso nos permite mapear uma
pouco mais concretamente o que
nós estamos falando sobre a 0 e
nível 1 da empresa a um dispositivo físico.
É uma coisa para mim falar
cerca de 0 e 1 em termos de
do meu telefone ou abstratamente em termos
de interruptores sendo ligado e desligado.
Mas o que acontece com os discos rígidos?
Em seus laptops, se você tem um mais velho
um, ou no seu computador desktop,
ou certamente em servidores
hoje, onde você tem
discos rígidos que têm
um terabyte de espaço,
4 terabytes de espaço,
bem o que isso significa?
>> Um disco rígido com 1
terabyte de meios espaciais
há 1 trilhão de bytes
dentro dele de alguma forma,
ou equivalentemente 8 trilhões de bits dentro.
1 terabyte seria 8 terabits
ou 1 trilhão de bits, o que
significa que se você tem um disco
rígido, você tem de alguma forma
ou outros de um trilhão de 0 do
e 1 de dentro dele.
E se nós basta dar uma olhada em um
imagem arbitrária de um disco rígido
representante, é isso que um disco
unidade pode tipicamente olhar como no interior.
>> É, também, é tipo como
um leitor de fonógrafo velho
mas geralmente com
vários registros dentro, portanto,
para speak-- múltipla
travessas, como são chamados,
discos circulares de metal, e
em seguida, uma cabeça de leitura pouco,
muito parecido com um jogador gravado idoso.
E que a cabeça de leitura se move para trás e
frente e de alguma forma lê os bits.
E o que é sobre estas travessas, mesmo
embora nós, humanos, não pode vê-los,
quer na realidade ou, neste quadro,
há minúsculas partículas magnéticas pequenas.
E mesmo se você tiver tempo
esquecido como a eletricidade funciona,
uma partícula magnética
que é cobrado em geral
tem uma extremidade norte e um sul
end-- tão norte e sul.
E assim o mundo apenas
decidiu há algum tempo atrás
que, se um protocolo essencialmente magnética
está alinhado como este, norte-sul,
vamos chamar que uma 1.
Se é em vez sul-norte,
vamos chamar isso de um 0.
E por isso, se você tem pelo
sua disposição de um trilhão
minúsculo magnética
particles-- e, esperamos,
a ingenuidade hardware em
Para inverter aqueles ao seu redor
como você vê fit-- se você quiser
representam um grupo inteiro de 0 do, você
só precisa de 8 partículas magnéticas
todos alinhados assim.
E se você quiser para representar
oito 1s, você só
precisa de 8 partículas magnéticas alinhadas
volta para trás para fazer assim.
>> O que quero dizer com a
partículas magnéticas?
Francamente, todos estes anos mais tarde, o
coisa que ainda me vem à mente
é esse cara, se você
Cresci com essa coisa.
Este é um little-- para
aqueles unfamiliar-- um
brinquedinho infância que
tem este homem calvo aqui
que tem todos esses pequenino preto
partículas magnéticas que vêm com ele.
E usar essa vara vermelho,
que é apenas um ímã,
você pode classificar de dar-lhe um bigode ou
sobrancelhas ou o cabelo ou qualquer coisa sobre ele.
Assim, na verdade, se aumentar
em, por exemplo, esta
é o tipo de jogo que você
pode jogar com Wooly Willy.
>> E isso é só para dizer que estes
são partículas magnéticas muito maiores
que são realmente em um disco rígido,
e muito menos partículas magnéticas.
Mas vamos realmente ver
em seguida, se você tem
minúsculas partículas magnéticas numa
disco rígido, como você pode realmente
use-os para representar dados.
>> [REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
>> -A Unidade de disco rígido é onde o seu PC
lojas maioria de seus dados permanentes.
Para fazer isso, os dados
viaja ao longo da RAM
com sinais de software que contam a
disco rígido como armazenar esses dados.
Os circuitos do disco rígido traduzir os
sinais em flutuações de voltagem.
Estes, por sua vez, controla a unidade de disco de
movendo parts-- alguns dos poucos em movimento
partes deixado no computador moderno.
>> Alguns dos sinais de controlo de um motor,
que gira pratos revestidos por metal.
Seus dados são, na verdade,
armazenado nestas travessas.
Outros sinais de mover as cabeças de leitura / gravação
para ler ou gravar dados sobre os pratos.
Esta máquina é tão preciso
que um cabelo humano não poderia mesmo
passar entre as cabeças
e girando travessas.
No entanto, tudo funciona em velocidades incríveis.
[FIM DE REPRODUÇÃO]
E você pode ver na
extremidade da cauda do vídeo,
geralmente há múltiplas travessas.
E assim que a cabeça de leitura
não é apenas a leitura do topo.
É tipo como de três ou
ou mais quatro cabeças de leitura
esse movimento como este,
a leitura de dados simultaneamente.
>> Portanto, há um monte de
complexidade e tipo de sincronismo
que está envolvido em um disco rígido.
E a coisa está girando muito danado
rápido, então não há muita complexidade.
Mas vamos ampliar um pouco mais profundo e
veja onde estão essas partículas magnéticas
e como é que está ficando para eles.
>> [REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
>> olhar -Vamos para o que
só vi em câmera lenta.
Quando um breve pulso de electricidade
é enviado para a cabeça de leitura / escrita,
ele vira em uma pequena eletromagnética
para uma fracção de um segundo.
O ímã cria um
campo, que muda
a polaridade de um pequeno, pequenas
porção das partículas de metal
que revestir a superfície de cada prato.
Uma série padrão de estes minúsculos
carregadas de áreas no disco
representa um único bit de dados no
sistema numérico binário usado pelos computadores.
>> Agora, se a corrente é enviada uma
caminho através da cabeça de leitura / gravação,
a área seja polarizada numa direcção.
Se a corrente é enviado em
no sentido oposto,
a polarização é invertida.
Como você obter dados fora do disco rígido?
Basta inverter o processo.
Por isso é que as partículas no
disco que começa a corrente
na cabeça de leitura / gravação em movimento.
Juntos milhões de
esses segmentos magnetizadas,
e você tem um arquivo.
>> Agora, as peças de um único arquivo pode ser
espalhados por todo travessas de uma unidade,
como o tipo de bagunça
de papéis em sua mesa.
Assim, um arquivo extra especial mantém
o controle de onde está tudo.
Você não gostaria de ter
algo parecido?
>> [FIM DE REPRODUÇÃO]
>> Assim sendo aludido lá, talvez, é
esse tópico de ontem de eliminação.
Quando você exclui uma
arquivo, ontem dissemos
que um computador realmente faz
o que, quando você arrastar algo
para a Lixeira ou lata de lixo?
Ela só esquece.
Mas a 0 e 1s,
as partículas magnéticas
que se parecem com vermelho e azul
coisas aqui, ou meu braço aqui,
ainda estão lá no disco rígido.
>> E assim existe software--
Norton Utilities e Yesteryear
e outra mais moderna
software-- que só
fará a varredura de um disco rígido inteiro à procura
para todos aqueles 0 e 1., porque
Acontece que a maioria formatos-- arquivo
documentos do Word, arquivos do Excel, imagens,
vídeo files-- todos têm certa
padrões que são comuns entre eles.
Cada arquivo de vídeo pode
ser de um vídeo diferente,
mas o primeiro de vários
os bits são geralmente o mesmo.
Ou os últimos pedaços
são geralmente o mesmo.
>> E assim, com alta probabilidade,
você pode olhar para esses padrões.
E mesmo que o arquivo tenha sido esquecido,
você pode dizer com grande probabilidade,
mas isto parece um documento do Word,
permite recuperá-lo e un-esquecê-lo,
Se você for.
E é assim que você pode recuperar
dados que está ou foi acidentalmente
suprimida ou eliminada ou deliberadamente
suprimido, a qualquer título.
>> Por outro lado, exclusão segura faz o que
no contexto de um quadro como este?
Exatamente, torna tudo aleatório.
Por isso, tipo de move alguns dos
-los para baixo, até algumas delas,
deixa alguns deles inalterada e
geralmente faz ruído aleatório fora dele,
ou talvez apenas torna tudo
deles 0 de ou todos eles 1s.
E que também pode geralmente
esfregue seus dados de distância.
>> Então, vamos voltar agora para a questão
de pensamento computacional, em que
que tem as entradas de fórmula.
E algoritmos dá
você emite em última instância.
Vamos nos concentrar agora nas entradas e
saídas, porque agora, eu
reivindicação temos uma forma de
representando entradas e saídas.
Nós apenas estamos indo para usar binário.
>> E não importa o que nós
querer representar hoje,
se é um número ou uma letra
ou milhares destes em um livro de telefone
ou imagens ou filmes, no final
do dia, é tudo 0 e 1s.
E eu afirmo que, mesmo que este
é um mundo super simples com apenas 0 do
e 1 de, podemos construir-nos para cima.
E nós vimos um exemplo de
que, com letras até agora.
>> Então, vamos nos concentrar agora na presente
ingrediente meio, um algoritmo.
E vamos voltar a este
exemplo de Mike Smith.
Portanto, neste livro de telefone, o que é certo,
nós não usamos muito mais,
há um problema a ser resolvido.
Queremos encontrar alguém como Mike Smith.
>> E o que eu poderia fazer para encontrar Mike?
Bem, eu poderia simplesmente abrir este
livro, começar na primeira página,
e perceber, oh, eu estou na secção A.
Mike não está lá.
Eu preciso da secção S para Smith.
Então, basta continuar girando uma página de cada vez.
Deixe-me fingir que isto é tudo
páginas brancas e páginas amarelas, não
porque não estamos indo para encontrar
Mike nas páginas amarelas de qualquer maneira.
Mas estou nas páginas brancas.
E agora, estou na secção B.
Eu ainda não o encontrou.
Então eu continuo virando uma página de cada vez.
>> Este é um algoritmo.
É um conjunto de instruções
para resolver algum problema.
Em outras palavras, olhar
página, se Mike não é sobre ele,
virar a página, e repete
de novo e de novo e de novo,
idealmente olhando para baixo enquanto você está fazendo isso.
Então é esse algoritmo,
Neste processo, correto?
>> Desculpa.
Não, eu ouvi alguns nos.
OK, mas é-- sim,
certamente é tedioso.
Como, nós estaremos aqui durante todo o dia se eu
manter a procura de Mike a esta velocidade.
Mas deixe-me dizem que é correto.
É estúpido, mas é correto.
>> No fim do dia, desde que ele pode
tomar, eu vou encontrar Mike se ele está lá
e eu estou prestando atenção.
E eu finalmente chegar a sua página.
E se eu ficar muito longe, se
I chegar à seção T,
então eu posso ligeiramente otimizar
e apenas dizer, hm, tudo feito.
Eu nem sequer precisa perder
tempo de ir para o Z de.
Mas este é um muito
abordagem linear, se você
vai, muito espécie de esquerda para a direita
abordagem, uma linha reta.
E sua correta, mas lento.
>> Então, eu me lembro da escola de classe, tipo
de uma otimização de um aluno da primeira série,
onde eu aprendi como contar não
por outras mas por twos-- assim 2, 4, 6.
É A, muito mais difícil de
fazer, mas, em teoria, é
faster-- 8, 10, 12, 14, e assim por diante.
Como sobre esse algoritmo?
É mais eficiente?
É mais rápido?
>> AUDIÊNCIA: É eficiente.
>> DAVID MALAN: Sim, por isso é que é def--
literalmente duas vezes mais rápido, assumindo I
não tropeçar com os dedos.
É duas vezes mais rápido, porque
Eu estou virando através de dois
páginas ao mesmo tempo em vez de um, mas é
potencialmente correta, por que?
>> AUDIÊNCIA: Você está ignorando alguns.
DAVID MALAN: Certo, e se Mike acontece
a ser sandwiched-- talvez quando eu sou mais tarde
no livro de telefone, Mike passa a ser
ensanduichada entre estas duas páginas,
e eu apenas cega ignorá-lo.
Então, precisamos de um pouco de correção lá.
Uma vez eu bati na seção T, I
não pode simplesmente dizer com confiança,
não encontramos Mike Smith.
Eu provavelmente terá que dobrar para trás.
Ou de facto, uma vez que eu falar com alguém
chamado S-N, em vez de S-M para Smith,
Imediatamente, eu poderia dobrar
volta, porque talvez ele
estava na página anterior.
>> Mas não tem que dobrar para trás distante.
Em teoria, se eu fizer isso à direita
tempo, eu só voltar uma página.
Por isso, está adicionando apenas uma etapa extra.
Então eu fui duas vezes mais rápido,
mas custou-me uma página extra.
Mas isso parece uma vitória líquida.
>> Mas isto não é como a maioria das pessoas em
Este quarto resolveria este problema.
O que seria uma pessoa normal, talvez um
Há alguns anos fazer, para encontrar Mike Smith?
Sim, não encontrou Mike.
O que eu faço?
Portanto, obter um pouco mais perto, mas eu faço
sabe-- que é verdade sobre um livro de telefone?
AUDIÊNCIA: É sequencial.
DAVID MALAN: É sequencial.
É alfabética.
E por isso, se eu estou na secção M,
Mike é claramente para a direita,
I pode literalmente rasgar
o problema em half--
é geralmente mais fácil do que lágrima isso--
o problema pela metade e jogá-lo fora,
de modo que agora, eu tenho um problema que é
não 1.000 pages-- que era difícil,
porque eu acho que realmente rasgou
o livro de telefone isso não tempo--
1.000 páginas, mas 500.
>> Portanto, o problema é, literalmente, metade do tamanho.
E isso é muito atraente, porque
com meus algoritmos anteriores, versão
1 e 2, eu estava apenas fazendo o problema
uma página menores, duas páginas menores
de uma vez.
Enquanto que agora, eu fiz isso 500
páginas menor de uma só vez.
>> OK, então agora, Karim propõe
que eu vá para a metade direita.
Então, eu estou indo para ir mais ou menos
para o meio, mais ou menos.
E se eu fiz isso matematicamente,
Eu poderia ir para a direita para o meio.
E agora, eu percebo, oh,
Estou na seção T.
Na verdade, eu fui longe demais.
>> Mas eu posso, mais uma vez, rasgar o
problema pela metade, jogá-lo fora.
E meus bytes não tão grande.
É apenas, o que, 256 páginas ou 250
páginas, mais ou menos no momento.
Mas ainda é muito mais
de uma página ou duas páginas.
>> E então agora, eu vou aproximadamente ao meio.
Oh, eu não ir muito longe o suficiente agora.
Então eu repetir, repetir, repetir,
repetir, até que eu sou esperamos
deixou com apenas uma página.
>> Assim que o convida a pergunta, se eu
começou com cerca de 1.000 páginas,
quantos passos demorou me
com a versão 1 do meu algoritmo?
Bem, se Mike está no S
secção, no pior caso,
isso é muito perto de
o fim do alfabeto.
Então, se o livro de telefone tem 1.000 páginas,
Eu vou encontrar Mike dentro de 1.000 páginas,
dar ou pegar.
Talvez seja como 800 ou assim, mas
é muito perto de 1.000.
>> Considerando que, no segundo
algoritmo, quantas
viradas de página máximo pode I
exigem para encontrar Mike Smith?
Há 1.000 páginas, mas estou
fazendo-os dois de uma vez.
Certo, então max como 500ish, porque
se eu passar por todo o livro de telefone,
em que ponto, eu posso parar.
Mas eu posso raspar alguns por
apenas parando na seção T.
Mas é na pior das hipóteses 500 páginas.
>> Então, quantas vezes eu posso dividir uma
1,00o-página do livro de telefone no meio novamente
e de novo e de novamente--
1000 a 500 a 250-125?
Quanto tempo antes de eu bater uma página?
Sim, é cerca de 10.
Dependendo arredondamento e tal, é
cerca de 10 páginas necessidade total a ser transformaram
ou livros de telefone precisa ser rasgado.
>> Então, isso é muito poderoso.
Começamos com um problema 1.000 páginas
em todos os três destas histórias.
Mas no primeiro algoritmo, ele
Levei, pior dos casos, com 1.000 páginas
volta-se para encontrar Mike.
Segundo algoritmo, 500
páginas para encontrar Mike.
Terceiro algoritmo, 10 páginas para encontrar Mike.
E é ainda mais
poderosa quando você pensa
sobre uma espécie de cenário oposto.
Suponha-se que a empresa de telefonia próxima
ano talvez se funde duas cidades juntas,
eo livro de telefone é de repente
esta espessura, em vez de essa que,
tão 2.000 páginas, em vez de 1.000.
Bem, meu primeiro algoritmo procura
Mike Smith em uma lista telefônica de 2.000 páginas,
pior caso, ele vai levar
quantas viradas de página no próximo ano?
>> livro de telefone é de 2.000 páginas,
assim-- bem, não mais um.
Se a lista telefónica é duas vezes mais espessa em
o primeiro algoritmo, primeiro algoritmo,
2.000, certo?
No pior dos casos, o Mike é realmente
Perto do fim do livro,
por isso é 2.000 viradas de página.
Segundo algoritmo passando por
twos, como 1.000 páginas.
>> Mas como sobre no meu terceiro
e algoritmo mais recente?
Se a empresa de telefonia dobra o
número de páginas de 1000 a 2000,
quantas vezes mais precisa Eu rasgo
esse livro ao meio para encontrar Mike?
>> AUDIÊNCIA: Apenas um.
>> DAVID MALAN: Só mais uma,
porque com uma página lágrima,
Eu pode literalmente dividir
e conquistar, se quiserem,
esse problema ao meio tomada
uma mordida enorme fora dele.
E por isso este é um exemplo de
eficiência e, sem dúvida, um algoritmo
com o qual todos nós somos
tipo de intuitivamente familiar.
Mas é apenas como correta
como os meus outros algoritmos
com esse ajuste para
O segundo algoritmo,
mas é muito mais eficiente.
>> E, de fato, o que é um computador
cientista, ou por sua vez, um programador,
que costuma fazer quando se escreve
código é tentar descobrir,
tudo bem, eu não quero que meu
programa apenas para ser correto,
Eu também quero que seja eficiente
e resolver problemas bem.
Imagine que no mundo real hoje,
como o Google indexa, pesquisas
como milhares de milhões de páginas, imagine se eles
utilizado o primeiro algoritmo para encontrar gatos
entre um bilhão pages-- olhando
a primeira página em seu banco de dados,
a segunda, a terceira, olhando apenas
para um gato, à procura de um gato.
Isso é muito danado lento que parece.
Eles poderiam, em vez usar algo
chamado pesquisa binária, que
há bi coincidence-- significa dois,
continuar a dividir algo em 2, em half--
eles poderiam usar busca binária
e talvez encontrar gatos ainda mais rápido,
ou seja o que for que você está procurando.
>> E, francamente, não há
mesmo algoritmos extravagantes
que fazer muito mais do que apenas
dividir as coisas pela metade
a fim de encontrar informações rapidamente.
E nós vamos falar um pouco
sobre aqueles após o almoço hoje.
Então deixe-me tentar representar isso.
Nós não precisamos de ir para
qualquer matemática ou números reais.
Podemos falar sobre isso no resumo.
>> Mas deixe-me apenas propor, se você
estávamos tendo uma discussão agora
com os engenheiros
propondo este algoritmo
e você está tentando fazer
uma decisão calculada,
devido talvez a
engenheiro diz a você, você
sabe, eu pode implementar um
busca linear em como dois minutos.
É assim tão fácil.
busca binária que não é chique, mas
ele vai me levar como 10 minutos,
por isso 5 vezes mais tempo.
>> Há um comércio aqui, mesmo em termos
de decidir o software para escrever.
Você escreve o algoritmo mais simples,
que só vai levá-lo dois minutos?
Ou você gastar mais tempo, 10 minutos,
escrever o algoritmo mais sofisticado?
Como você decide que tipo de pergunta?
Ou você pode torná-lo um pouco mais real.
I dizer ao meu chefe que vai demorar
me quer uma semana ou 10 semanas
para implementar o
software desta forma, como
você decide qual
algoritmo para verde-luz?
Karim?
>> Público: O público, eu acho.
>> DAVID MALAN: A audiência.
O que você quer dizer com o público?
>> AUDIÊNCIA: Se ele vai
para ser utilizado por utilizadores
que [inaudível] por usuários [inaudível].
Mas se é algo que você está
apenas fazendo para si mesmo
para facilitar um problema,
[Inaudível] mais rápido.
DAVID MALAN: Sim, é rápida e
suja é uma boa maneira de descrevê-lo.
Na verdade, se você estiver
descrevendo muito do meu tempo
na pós-graduação, sendo que muitas vezes,
Eu escrevi um código ruim conscientemente assim--
pelo menos, é assim que eu
racionalizada ele-- conscientemente assim,
porque mesmo que eu estava escrevendo código
que era relativamente lento para executar,
Eu era capaz de escrever o próprio código
muito rápido, gastando apenas alguns minutos
ou não horas dias.
E ele saiu, eu
de vez em quando precisava dormir.
Assim, mesmo se o meu código necessário 8
horas para ser executado, bem, isso é bom,
Eu só vou dormir enquanto ele é executado.
>> Então, no momento, eu pensei que este era
muito inteligente, apesar de, aparentemente,
trabalhou através do meu PhD muito lentamente.
Mas o inverso do que é
que, software, se eu estivesse escrevendo
para outras pessoas que
era mais importante do que eu, bem,
tê-los esperar 8 horas para
voltar seus resultados de busca
Não é tudo o que atraente.
E assim passar mais tempo
na frente para escrever software
que é mais eficiente, mais
como o nosso terceiro algoritmo,
provavelmente beneficia os usuários ao longo do tempo.
Então, ele realmente depende mais
tempo como esses custos se somam.
Se você estiver indo para ser escrito
software para usá-lo uma vez,
provavelmente poderia muito bem fazer
rápida e suja, como se costuma dizer.
Simplesmente jogá-lo juntos.
É um código que embaraça
você, é tão ruim,
mas ele começa o trabalho feito corretamente,
mesmo que não é eficiente.
Por outro lado, você gasta mais tempo
em alguma coisa, obtê-lo apenas para a direita.
E então amortizado ao longo do tempo,
custo que upfront do tempo
é provavelmente vale a pena, se você continuar
otimização para o caso comum.
>> E, de fato, isso é um tema em
programação, ou computador ciência mais
geralmente, tentando otimizar
não para o caso incomum
mas os case-- comuns que operação
vai acontecer de novo e de novo?
Se você estiver indo para ter bilhões
dos usuários pesquisar em seu site,
você provavelmente deve passar o extra
semanas na frente de escrever melhor software,
de modo que todos os seus usuários se beneficiam.
Agora, vamos tentar capturar esta uma
pouco pictorially, mas não tanto
numericamente.
>> Então aqui é apenas um gráfico da velha escola.
E deixe-me dizer que este é o tempo.
E não importa what--
na verdade, não há nem tempo.
Vamos colocar isso no outro eixo.
Vamos dizer que este é o momento,
e este é o tamanho do problema.
>> E um cientista da computação
pode geralmente chamamos
isso só n. n é como
o nosso go-to variável, onde
n é um número, n número, e é a
número de quaisquer entradas que você tem.
Portanto, neste caso, n é
o número de páginas.
Assim, pode ser 1.000 em
o caso que acabamos disse.
>> Assim, o tempo pode ser qualquer unidade de medida.
Talvez, é segundo.
Talvez, é dias.
Talvez, é como página voltas.
Não importa.
Tudo o que você quer contar, para que a
será tempo ou custo equivalente.
>> Então, com isso primeiro
algoritmo, se eu, por exemplo,
tinha um livro de telefone 1.000 páginas,
Eu estou indo para desenhar um ponto lá,
porque se é de 1.000 páginas, levou
cerca de 1.000 viradas de página, mais ou menos.
E então se eu tivesse um
livro de telefone de 2.000 páginas,
e eu estou indo para desenhar um segundo
dot aqui, porque para 2.000 páginas,
é como 2.000 segundos
ou viradas de página ou qualquer outra coisa.
E assim, quando eu disse anteriormente, é
tipo de uma relação linear,
que foi deliberado, porque eu queria
depois on-- direito agora-- para desenhar uma linha.
É uma espécie de um straight
relacionamento line.
A inclinação é 1/1, se você quiser.
>> Enquanto isso, o segundo algoritmo
Dito isto, se você tem 1.000 páginas
e você estava usando o segundo algoritmo,
onde eu contado por 2, girando
duas páginas de cada vez, eu deveria tirar uma
ponto abaixo ou acima do meu ponto original?
>> AUDIÊNCIA: Abaixo.
>> DAVID MALAN: Abaixo, porque, como vimos,
leva menos tempo, metade do tempo.
Assim, o ponto deve ser metade
tão alta quanto o outro.
E mesmo negócio por aqui, este ponto
provavelmente deve ser mais ou menos ali.
E assim meu segundo algoritmo, da mesma forma,
tem um relação linear com o tempo.
E podemos desenhá-lo como tal.
>> Então, agora, a terceira e última
algoritmo é um pouco mais difícil de desenhar.
Mas intuitivamente, se eu tenho 1,000
páginas com o meu terceiro algoritmo,
ele só deve me levar uns 10 passos.
E se eu tenho 2.000 páginas
com o meu terceiro algoritmo,
ele deve me levar não 10
passos, mas 11, apenas mais um.
Então, nós estamos apenas um pouco vai ver isso.
>> E acontece que, se
I zoom isso, eu sou
vai exagerar para o efeito,
a forma da linha que, em última análise,
não é uma linha reta linha--
porque, na verdade, se fosse,
ele ficaria mais parecido com o
outros- é ​​realmente uma linha curva
que, se aumentar o zoom, vai
a olhar muito mais como este.
Ele-- bem, OK, ignorar esta parte.
Essa foi a minha pena vai de ângulo.
É uma linha curva que é sempre
aumentando, sempre, sempre, sempre
aumentar, mas apenas por pouco.
>> E assim ao longo do tempo, você tem um
relacionamento que é mais como este.
Parece quase em linha reta.
Mas é cada vez mais tão devagar.
Mas, para quase todos os pontos ao longo
o eixo x, eixo horizontal,
é menor do que as outras linhas.
>> Portanto, este pode ser um relacionamento
n, em que se tem n páginas,
leva-o n segundos.
Esta poderia ser uma relação n / 2.
Você tem n páginas, leva
você n / 2 segundos, metade desse número.
E esta é uma logarítmica
relacionamento, que
se você se lembra, base 2 de n capturas de log
este tipo de crescimento, por assim dizer.
Portanto, este é o tipo de santo
graal entre os três destes
aqui, porque é apenas muito mais
eficiente, mas sem dúvida mais complexa
implementar.
Alguma pergunta?
>> Bem, deixe-me fazer isso, deixe
me abrir uma janela de texto
só assim podemos tentar
formalizar alguma coisa aqui.
Então deixe-me ir em frente agora e
implementar este algoritmo
para encontrar Mike Smith em código,
se você, código de pseudocódigo.
Eu não vou usar Java ou C ++.
Eu estou indo só para usar tipo de
Inglês-como a sintaxe, que nós
seria geralmente chamar código pseudocódigo.
Aqui, eu tenho uma janela em branco.
E eu estou dizendo etapa 1 do muito
primeiro algoritmo é pegar o livro de telefone.
Passo 2 é livro aberto para a primeira página.
Passo 3 será veja
A página de Mike Smith.
Se na página, chame Mike.
page e por sua vez, senão vai para o passo 3.
Feito, digamos.
>> E por isso não é muito perfeito,
que veremos em um momento.
Mas vamos considerar o que
conceitos que eu tenho apresentado aqui.
Assim, as etapas 1 e 2 e 3
são praticamente verbos.
Eles são declarações, actions-- fazer isso.
E assim, em uma programação
linguagem, teríamos geral
chamá-los de declarações ou
funções ou procedimentos,
chamá-los de qualquer número de coisas.
Mas eles estão apenas actions-- fazer isso.
>> Passo 4 é fundamentalmente diferente,
porque ele é o tipo de fazer uma pergunta.
É dizer que estamos tipo
de em uma bifurcação na estrada.
Se Mike está na página, chame
ele, então vire à esquerda, se você quiser.
E se não, voltará para alguma
outra página-- ou melhor, desculpe,
voltar para algum outro passo, que
induz a algum tipo de construção de loop.
E fazemos isso de novo e de novo e de novo.
>> E, na verdade, você sabe o quê?
Sim.
else if no final da parada livro.
Por isso, precisamos tipo de um terço
condição, porque você
não pode continuar girando o anúncio de página
nauseum, porque, eventualmente, eu vou
atingido o fim do livro.
E um bug em um programa pode ser
não antecipar esse cenário.
E então eu percebi, oh, espere
um minuto, eu preciso de um terceiro cenário.
Se eu estou fora de páginas,
deve realmente parar.
Caso contrário, ela é indefinida.
O que vai acontecer se eu continuar
dizendo virar a página e voltar,
Isto é, quando os computadores
congelar ou falhar, quando você bate
alguma situação inesperada como esse.
>> Agora, o que acontece com Mike
terceiro algorithm-- de Smith
pegar o livro de telefone,
livro aberto para first-- para
Não, não é primeira página desta vez,
para middle-- oh, bem, que tinha
ser o segundo algoritmo.
Vamos apenas passar para a terceira.
>> AUDIÊNCIA: Oh, eu sinto muito.
>> DAVID MALAN: Isso é bom.
Vamos apenas saltar para o aberto third--
a meio e agora olhar para Mike Smith.
se na página, chame Mike.
E então o que queremos dizer aqui?
então o quê?
Podemos expressar esta
em qualquer número de maneiras.
Não há uma resposta certa.
OK, se não de novo, mas precisamos
ser-- OK, nós queremos dividir em dois,
mas não queremos ir para a esquerda ou vá para a direita?
Como podemos expressar essa noção?
Bem, no caso de Mike, sim, isso é justo.
Mas OK, então isso é realmente um bom ponto.
Isso é bom.
Nós vamos continuar com essa lógica.
Assim--
>> AUDIÊNCIA: Menos da metade.
DAVID MALAN: Yeah.
Então else if página é, vamos dizer, a menos
de Smith, à esquerda de Smith,
entăo-- vamos ver, é
isto vai complicar?
else if página vem antes de Smith,
lágrima no meio, jogue fora qual metade?
>> AUDIÊNCIA: Eu pensei
que foi [inaudível].
>> DAVID MALAN: Eu estou ouvindo ambas as respostas.
>> AUDIÊNCIA: Esquerda.
DAVID MALAN: OK, jogar
afastado metade esquerda, como Lakisa
disse anteriormente, a esquerda
metade, então eu meio que
quer apenas ir a-- que eu vá para a direita.
Ou equivalentemente, e eu fiz um pouco
bocado de uma confusão do começo aqui,
Eu efetivamente quer
vá para o passo 2 novamente,
onde aberto ao middle-- ou open--
sim, vamos apenas dizer, páginas ao meio.
E isso resolve o problema.
Não é mais um livro.
É apenas a metade de um livro,
páginas para abrir a meio.
>> else-- estavam quase lá.
Passo 6, else if página vem depois de Smith,
rasgar ao meio, jogar meia direita,
em seguida, vá para o passo 2.
outra coisa sair, um quarto cenário se
não temos páginas que ainda pode virar.
Assim, poderíamos limpar isso.
E devemos limpar isso.
Este é um código muito pseudocódigo, se você
vai, descrição muito alto nível.
Mas isso geralmente capturar a idéia.
>> E, novamente, neste cenário,
tem a noção de uma condição,
um ramo, uma bifurcação na estrada, fazendo
um decision-- se este, ir por este caminho,
else if, ir por este caminho,
else if, ir por esse caminho.
E isso é muito comum
técnica de programação
para decidir qual direção
para ir, por assim dizer.
E também temos algum tipo
looping de estrutura, onde
estamos fazendo algo novo e de novo.
>> Agora, ao que parece, muito
como neste exemplo,
ser super preciso é importante.
Mas também vimos algo
que continuar ligando abstração.
O que significa para pegar livro de telefone?
Estamos apenas uma espécie de tomar
para concedido nesta sala
que que tem algum significado semântico.
Todos nós apenas uma espécie de sabe, oh,
bem, pegar o livro de telefone.
O que isso realmente significa?
Bem, isso realmente significa estender
lado, inclinar, a estender os dedos,
beliscar livro entre os dedos,
levantar, puxar a mão em sua direção.
E nós poderíamos ser realmente
pedante sobre isso,
realmente ser super precisos
como o que eu estou fazendo.
Mas todos estes passos são colectivamente
o que significa pegar um livro de telefone.
>> E assim antes, quando eu disse, cada
destas duas primeiras instruções
pode ser pensado como um
prosseguir ou uma função,
realmente representa o que nós
continuar chamando uma abstração.
É como um alto nível conceitual
Descrição de um problema que
realmente envolve algumas etapas.
E assim por isso, também, é uma
Temas recorrentes na programação,
em que eu poderia escrever um programa
usando a sintaxe como isto--
pick_up_phone_book ().
E, em seguida, sintaticamente, eu sou
vai roubar alguma coisa
da maioria das linguagens de programação.
>> Agora, passo 1 parece ainda
mais como uma função,
como um programador iria chamá-lo.
Parece que o código que alguém
tem dado um nome para e dado
-me de usar somehow-- em outra
palavras, o que a linha Eu destacou
representa a funcionalidade que talvez
Eu nem sequer implementar mim.
Alguém mais velho, mais sábio do que
me já descobriu
como você expressa a noção
de pegar um livro de telefone.
E é como as cinco etapas Eu só
desfiou, fora do topo da minha cabeça.
>> Mas ele ou ela já implementadas
este, deu esses vários passos
um nome, pick_up_phone_book.
E os parênteses está
apenas o que a maioria dos programadores
fazer no final de declarações como essa.
Agora eu posso ficar em seu
ombros e nunca mais,
pensar sobre o que isso significa
para pegar um livro de telefone.
Posso apenas dizer, pegar o livro de telefone.
E isso é exatamente o que
todos nós seres humanos fizeram aqui.
>> Quando fomos provavelmente 1
anos de idade, 2 anos de idade,
alguém tinha para nos ensinar o que
significava para pegar um livro de telefone.
E desde então,
temos abstraída
daqueles muito desinteressante
passos mecânicos.
E só temos um
compreensão intuitiva
do que significa a
pegar um livro de telefone.
>> E você pode extrapolar agora
para coisas- mais complicado
construir um edifício.
Como, para algumas pessoas,
que realmente tem significado.
Para prestadores de serviços, para os arquitectos,
que tem algum significado.
E eles sabem o que fazer, se
Eu disse, vai construir um edifício.
>> Mas a maioria de nós no quarto não poderia
lidar com esse nível de abstração.
Você precisa dizer a nós como ir buscar
a pá e ir buscar o concreto
com unhas e os pedaços de madeira
juntos e tudo o mais
está envolvido na construção de um edifício.
E isso é porque nós não temos
ainda foi programado para entender
o que significa construir um edifício.
Não temos que abstração.
Não temos essa funcionalidade.
>> E então o que você verá em
linguagens de programação, em geral,
línguas especialmente mais modernos,
como Java, PHP, Ruby e Python,
eles são muito mais maduro
de linguagens mais antigas,
como C e C ++ e outros ainda.
E assim eles vêm com mais
funcionalidade incorporada.
Mais código foi escrito
por pessoas no passado
que agora podemos chamar ou
invocar ou usar, como eu estou insinuando
no com esta linha destacada aqui.
E por isso mesmo que nós não estamos falando
sobre linguagens de programação por si só,
código apenas pseudocódigo, todas as
ideias ainda estão em que a discussão.
E verifica-se a precisão é
super importante, como é abstração.
E vamos tentar
comunicar que como se segue.
>> Eu acidentalmente poderia ter estragado
este, piscando um slide na tela
prematuramente.
Mas deixe-me pedir um voluntário corajoso,
Se você não se importa chegando.
Você ficaria na frente do
câmera, se você estiver OK com isso.
Alguém gostaria de vir para cima e dar
instruções aos seus colegas aqui?
Só tenho que vir aqui e
ficar aqui e dizer algumas palavras.
>> Victoria está sorrindo mais
e evitando os meus olhos a mais.
Você estaria disposto a vir em cima?
ESTÁ BEM.
E se todos os outros em seus lugares
poderia tirar um pedaço de papel,
Se você for.
papel pautado é bom.
Venha ao redor desta forma.
Ou algum do papel que
que lhe foi dada ontem,
apenas qualquer folha em branco
de papel, se pudesse.
E se você não tem nenhum, apenas
pergunte ao seu vizinho se pudesse.
>> Então, no momento, para
Neste exemplo, Victoria
vai desempenhar o papel de
um programador, um engenheiro, que
precisa programar a todos, como
os computadores, para fazer alguma coisa.
E vamos ver o que suposições
você decidir fazer.
Vamos ver como preciso que ela escolhe para ser.
E se esta demonstração vai
pedagogicamente bem, muitos erros
será feita, que vamos então usar
que como uma oportunidade para a discussão.
Mas o desafio para você deve
ser o de evitar esses erros,
ser um bom programador.
E assim o desafio na mão, se
você gostava de andar por aqui,
está em frente de Victoria na tela
aqui-- e, esperamos, nenhum de vocês
lembre-se disso quando eu
piscou na tela.
E não virar-se em tudo, porque
há uma outra tela nesta sala
que eu posso desligar.
Portanto, não se virar.
>> Em frente de Victoria
é que mesmo grito.
E seu trabalho agora é dizer-lhe tudo
em seu pedaço de papel o que desenhar.
E veremos, com base em
instruções verbais por si só,
código de computador, se quiser,
o grau de precisão de seus desenhos
é-- suas implementações são.
Faz sentido?
>> AUDIÊNCIA: É.
DAVID MALAN: OK, executar.
>> AUDIÊNCIA: Desenhar um quadrado.
>> [RISO]
>> DAVID MALAN: E não
perguntas podem ser feitas.
só pode fazer o que você disse.
Ah, e se você tem lâminas de hoje
aberto em uma aba, não olhar para o seu guia.
ok?
>> AUDIÊNCIA: OK, desenhar um círculo.
A slope-- posso dizer inclinação?
DAVID MALAN: Até você.
AUDIÊNCIA: Uma inclinação.
E um triângulo.
>> DAVID MALAN: Tudo bem.
E ficar aqui por apenas um momento.
E eu vou vir
ao redor em apenas um momento.
E não há necessidade de colocar seus nomes nele.
Deixe-me ir ao redor e
recolher os seus desenhos,
Se você não se importa rasgar-los.
>> Aqui está o que temos de volta.
Vou projetá-la na tela.
Vejo um quadrado, um círculo,
uma ladeira, e um triângulo.
Então isso foi uma resposta lá.
E let's-- gritos.
Obrigado.
Aqui está uma outra variedade,
e um atrás dele.
>> Então, todos eles parecem capturar o espírito.
Obrigado.
Há outro, e aqui está outro.
A interpretação inclinação é uma
pouco diferente, pouco curvilínea.
E o mais próximo, ou por causa da
especificidade maravilhoso com o qual você
descrito, ou talvez você tipo de
vi isso antes, esta é realmente
o que Victoria estava realmente descrevendo.
>> Mas agora, aqueles que
não entendi muito bem,
vamos oferecer algumas objeções aqui.
Então Victoria primeiro disse desenhar um quadrado.
E agora, podemos assumir
por uma questão de hoje
que todos conhecem
como desenhar um quadrado.
Mas isso não é inteiramente clara, certo?
De que outra forma você poderia ter
desenhado um quadrado, ou quando
pode ser algumas das ambiguidades
aqui para o computador?
AUDIÊNCIA: localização e tamanho.
DAVID MALAN: Localização, certo?
Todos vocês tiveram um papel de alguma forma,
geralmente retângulos, mas ligeiramente
tamanhos diferentes.
Mas você certamente poderia ter tirado,
se você queria, uma enorme praça, talvez
uma pequena praça.
Talvez, foi rodado.
Eu não acho que nós vimos isso.
Mas poderia ter sido mais diamante
como, mas ainda, no entanto,
Matematicamente um quadrado.
Assim que foi indiscutivelmente ambígua.
>> Então ela disse, desenhar um círculo.
Alguns de vocês se desenhá-lo ao lado
-lo, o que não é razoável,
porque os seres humanos tendem a pensar ou ler
direita para a esquerda na maioria dos idiomas, portanto, não
um palpite ruim.
Mas esse círculo poderia ter
foi dentro do quadrado,
poderia ter sido em torno do
quadrado, poderia ter sido em outro lugar
na folha, de modo que, sem dúvida, ambígua.
>> Slope poderia ter sido talvez
tendo a maioria das liberdades verbalmente
com o que isso significa.
E alguns de vocês interpretado
-lo como uma linha ondulada
ou uma linha recta ou semelhantes.
E, em seguida, triângulo, também, pode ter
sido orientado em qualquer número de maneiras.
Assim, em breve, mesmo com algo que
você olhar e você está como, uau, de modo
simples, uma criança poderia
desenhar esse, bem, não
realmente, a menos que você está
super, super-persuasiva
e dizer ao computador
exatamente o que fazer.
Então, se nós poderíamos, se tiver
outra folha de papel, vamos
tente isso mais uma vez.
E eu vou dar um Victoria
outro exemplo no ecrã aqui.
E, novamente, não se virar
e não olhar para seus slides.
E eu vou dar-lhe um momento para
pensar em como descrever isso.
Não deixá-los ver
o medo em seus olhos.
>> [RISO]
>> E mais uma vez, desta vez alavancagem
alguns desses delivery
e tentar obter quase todos
pelo menos, a resposta certa.
>> AUDIÊNCIA: OK, dê uma
pedaço de papel, procure
no meio daquele pedaço de papel.
No meio desse pedaço
de papel, desenhar um cubo.
>> [RISO]
DAVID MALAN: o que aprendemos?
Estávamos tão perto.
OK, repita se pudesse, para todos.
>> AUDIÊNCIA: No meio do
pedaço de papel, desenhar um objeto,
que se parece com um cubo.
>> DAVID MALAN: OK, isso é
tudo que você tem para trabalhar.
Permita-me ser analítica
e não muito crítica,
mas para fazer o pedido
que Victoria definitivamente
parece estar pensando em muito
abstrações de alto nível, que
não é razoável.
Porque, caso contrário, estaríamos todos
ser bastante disfuncional,
se tivéssemos de estar sempre tão preciso
com tudo o que fazemos no mundo.
>> Mas dizer ir para a I middle--
pensei que estávamos no bom caminho, tais
ali, como ir até o meio
da página, e depois desenhar um cubo.
Então, ela está pensando em abstrações,
porque ela ainda está visualizando
o que está na tela como, aliás, um cubo.
Mas há tantas oportunidades
interpretação para lá.
E, na verdade, há tantos
outras maneiras que você pode expressar
que, o que eu vou propor, em um momento.
Portanto, temos aqui uma encarnação
do um whoops-- picture--
encarnação da imagem, de modo a
pouco tridimensionalidade a ele,
que é bom.
>> Aqui está mais um, onde você tem a
mesma, mas é uma espécie de cubo aberto.
Algumas pessoas tomou um pouco
mais plana, bidimensional.
E isso é bom.
Portanto, há, de fato, no
centro do papel.
Esse eu acho que você vai
como, porque se nós aqui,
isto é o que ela estava descrevendo.
Então, agora, deixe-me propor que outra
poderíamos descrever esta situação.
>> De volta ao dia, um dos mais
formas mais comuns para aprender programação
era escrever código, escreve
linhas de instruções,
que controlava um pouco
tartaruga na tela.
Logo e outras variantes deste
foi o nome da linguagem.
E a tartaruga vivia num mundo.
>> Então suponho que isso rectangular
o espaço é seu mundo.
E você iria começar por assuming-- I
realmente não sei como desenhar tartaruga,
então vamos fazê-lo assim.
E então ele tem um shell
e então talvez alguns pés.
Então você pode ter este pequeno
personagem na tela.
>> E o objeto deste
linguagem de programação
foi para impor a tartaruga
para ir para cima, para baixo, esquerda, direita
e de colocar a sua caneta para baixo
ou pegar a caneta para cima,
para que ele pudesse realmente desenhar na tela
neste mundo rectangular muito plana.
Então, onde eu achei que você poderia estar acontecendo,
e onde você deve considerar mergulho
mentalmente até ao descrever
instruções de modo mais geral,
Gostaria de afirmar, é colocar o seu
caneta para baixo na middle--
e vamos nos livrar da
tartaruga, porque eu realmente não posso
manter puxando-o muito bem.
>> E agora, como poderia
Eu digo desenhar um cubo?
Bem, poderíamos dizer algo como sorteio
uma linha diagonal a nordeste, por exemplo,
ou a um ângulo de 45 graus para cima.
E que poderia ter me chegado aqui.
E eu estou muito longe de um cubo.
Mas agora, eu poderia dizer algo
como virar 90 graus para a esquerda
e desenhar uma linha de
igual a noroeste comprimento.
E eu poderia continuar
com orientações semelhantes.
E não vai ser fácil.
E, francamente, é provável que
aqui há cinco minutos.
Mas talvez teríamos chegado a
algo que, no final do dia,
acaba sendo um cubo, mas nós
mergulhou dentro dessa abstração
para fazê-lo em tal um baixo
nível que você não pode realmente
ver o que você está fazendo até que toda
coisa é realmente lá na página.
E por isso este é um princípio geral,
de novo, de programming-- esta ideia
de abstração.
É tão maravilhosamente
poderoso, porque mais uma vez,
ela apenas disse, desenhar um cubo, que todas
-nos praticamente iria Grokar muito rapidamente.
Nós só iria entender,
OK, desenhar um cubo.
Podemos não saber a orientação,
por isso, poderia ser um pouco mais preciso,
mas geralmente podemos imaginar
ou saber o que um cubo é.
E isso é útil,
porque, se cada vez que você
sentou-se como um programador em
o teclado para escrever o código,
se você tinha que pensar em tal
um nível baixo, nenhum de nós
jamais iria fazer nada.
E, certamente, nenhum de nós
apreciar o processo de escrever código.
Seria como escrever em 0 e 1.,
que, francamente, não era tudo o que há muito tempo
os seres humanos estavam escrevendo código em 0 e 1..
E nós muito rapidamente surgiu com
estes maior languages-- nível
C ++ e Java e outros.
>> Então, vamos tentar isso mais uma vez apenas para
virar as mesas, de modo a que todos nós
têm a oportunidade de pensar
em vez da mesma maneira.
Poderíamos ficar mais um voluntário este
tempo para vir até a placa e desenhar,
não recitar?
Sim, ok.
Ben, vamos lá para cima.
E, Ben, neste caso, uma vez que você
enfrentar o conselho, não olhar para a esquerda,
não parecem estar corretas.
fazer apenas o que o seu
colegas aqui dizer-lhe.
E para todos os outros no
quarto, você agora é o programador.
Ele é o computador.
E a imagem que eu escolhi aqui
com antecedência é este aqui.
Eles estão só-- eles estão pensando
de uma piada engraçada é tudo.
>> Então, seria que alguém gostaria de
voluntariar a primeira instrução
ou declaração que deve
A caneta de comando Ben?
E nós vamos fazer isso coletivamente, talvez
uma instrução de cada pessoa.
Eu sinto Muito?
>> AUDIÊNCIA: Desenhe um círculo.
DAVID MALAN: Desenhe um círculo
é a primeira coisa que ouvi.
>> AUDIÊNCIA: Acima da parte superior.
>> DAVID MALAN: Acima da parte superior.
OK, podemos deixá-lo apagar, desfazer.
E agora, outra pessoa.
Dan, você estaria confortável
oferecendo a próxima instrução?
>> AUDIÊNCIA: Claro, chamar o centro
da parte inferior do círculo,
com um small-- um pouco
pequeno espaço do que,
desenhar uma linha reta até três
quartos do caminho para baixo a placa
uma ligeira inclinação para a esquerda.
>> DAVID MALAN: Good.
>> AUDIÊNCIA: ângulo ligeira.
>> DAVID MALAN: Undo, Control-Z. ESTÁ BEM.
Andrew, que pretende oferecer
até a próxima instrução?
>> AUDIÊNCIA: Claro.
A partir da parte inferior da referida linha,
mais uma ligeira angle--
whoops-- talvez cerca de um terço
do comprimento [inaudível],
leve ângulo para baixo e como um
terço do comprimento de [inaudível].
Então, sim, a partir desse ponto,
desenhar uma linha um terço
do comprimento da anterior
linha mais à esquerda.
>> DAVID MALAN: Isso OK?
linha reta, que é OK?
OK, Olivier, você quer
para oferecer a próxima?
>> AUDIÊNCIA: [inaudível] a partir do
parte inferior do círculo, [inaudível].
Desenhe no lado direito
de [inaudível] centímetros.
>> [RISO]
>> DAVID MALAN: Eu acho que você vai
tem que converter isso é polegadas aqui.
>> AUDIÊNCIA: Pare.
>> [RISO]
>> DAVID MALAN: OK.
[? Ara,?] Você quer
para oferecer a próxima?
>> AUDIÊNCIA: Desenhar um [inaudível]
o superior [inaudível] o mesmo.
[Inaudível] círculo, chamar a
[Inaudível] e desenhar [inaudível].
>> DAVID MALAN: OK, não mais desfazer.
Vamos fazer mais uma ou duas instruções.
Chris, que pretende oferecer um?
>> AUDIÊNCIA: Na parte inferior
do círculo, [inaudível]
desenhar uma linha slopping igual
para baixo, para a esquerda [inaudível].
>> DAVID MALAN: OK.
Andrew?
Nós fez-- Karim?
>> AUDIÊNCIA: A partir da linha direita,
o fim da linha esquerda, a parte inferior,
você está indo para ir para a direita sobre
o mesmo comprimento que a linha de
você está, chegando ao
o direito [inaudível].
[Inaudível] graus, de modo [inaudível]
graus para o lado direito.
>> DAVID MALAN: Tudo bem.
Vamos fazer uma pausa.
Não se vire ainda.
Vamos fazer uma pausa, e vamos
tente uma outra tentativa
antes de revelar a Ben
o que ele vem desenhando.
você pode embaralhar Ben
o direita-- ou realmente,
não, vamos apenas dar-lhe
outra placa, melhor ainda.
Assim que alguém agora gostaria
a ter mais da abordagem
Victoria que levou anteriormente, onde
nós falamos em uma abstração de nível superior
e em apenas uma frase
ou dois descrevem a Ben
o que desenhar sem
metendo as ervas daninhas,
por assim dizer, neste um nível mais baixo?
Victoria.
[RISO]
AUDIÊNCIA: Desenhe uma figura
do homem a pé.
E suas pernas e braços
tem que ser o lado direito.
>> DAVID MALAN: OK, isso é tudo que você começa.
Tudo certo.
Por que não vamos revelar a Ben o que ele fez.
Assim, uma salva de palmas.
Isso foi o mais difícil talvez.
>> Assim, mesmo que estamos falando
em termos bastante tolas
sobre apenas um desenho
fotos, espero que você
pode realmente apreciar o grau de
expressividade que pode ser necessário
a fim de contar um computador o que fazer.
E, na verdade, o facto de Ben
foi capaz de desenhar esse tão rapidamente
é uma espécie de testamento para utilizar um
linguagem, talvez um nível mais elevado
versão do Inglês, que permite que ele
usar apenas palavras, ou ouvir palavras
de Victoria, que lhe permitem
estes abstractions-- apenas desenhar
uma figura caminhando para o
direita-- esse tipo de tem
algum significado semântico para que isso não é
quase tão óbvio quando você é apenas
dizendo, coloque o seu caneta para baixo, desenhe
à direita, desenhe para a esquerda.
>> E assim por isso, também, é muito
comum em programação.
Este seria dito para ser como uma
muito baixo linguagem de nível, programação
em 0 e 1 do se você quiser.
E este seria um nível mais elevado
Linguagem de Programação em Java,
ou algo assim.
Um pouco de um
simplificação exagerada, mas isso é
o tipo de como emocional
sentindo que você sente quando
usando um tipo de coisa ou de outra.
Um pouco de frustração aqui pela necessidade
para tal precisão, mas a oportunidade
a ser um pouco mais flexível com
a interpretação aqui.
Mas, claro, erros
podem surgir como resultado.
>> Se você gostaria de casa-- nós
não vai fazer este em class--
mas se você gostaria de
trazer um presente para casa,
Pensei que iria mergulhar neste.
Então, se você gostaria de jogar este
jogo com seu outro significativo
ou filhos ou similares, você
pode aproveitar isso também.
>> Então, vamos em frente e olhar para uma última
coisa aqui para pensamento computacional.
E isso nos leva a John
Oliver, não para o clipe
você pode ter visto na noite passada,
mas a um problema relativamente recente.
Alguns meses atrás, a Volkswagen
tomou um pouco de críticas
para o que razão, se você sabe?
O que eles ficar em apuros para?
>> Sim, então eles emissions--
estavam tentando vencer as emissões
testes por ter essencialmente a sua
carros poluem o ambiente menos
quando seus carros foram sendo testado
e poluir o ambiente mais
quando os carros não estavam sendo testados.
E o que é cada vez mais interessante
no mundo, como você pode ter inferido
das discussões sobre o que é como--
ele-- CarPlay, software da Apple para carros
eo fato de que muitos
de nós cada vez mais
têm telas sensíveis ao toque em nossos carros,
há uma quantidade assustadora
de software no povo de
carros de hoje, que
francamente abre uma lata de vermes quando
se trata de segurança e risco físico.
Mas para hoje, vamos
focar apenas o que é
envolvido em software de gravação
que pode ter caçado o sistema.
>> Para a definição do
problema, para quem não conhece,
vamos dar uma olhada John Oliver.
E para aqueles familiarizados com
o problema, vamos olhar para ele
em uma lente através de divertimento John Oliver bem.
Então deixe-me bateu jogar sobre isso, eu
acho que, a introdução de três minutos.
Droga.
[REPRODUÇÃO DE VÍDEO]
-Cars--
DAVID MALAN: Obviamente,
no YouTube, it's--
- --os personagens mais inteligentes
os filmes Velozes e Furiosos.
Esta semana, a montadora alemã
Volkswagen encontrou-se
no meio de um escândalo de
proporções potencialmente criminais.
>> -Volkswagen Está se preparando para bilhões
em multas, possíveis acusações criminais
para seus executivos, como
a empresa pede desculpas
para aparelhamento 11 milhões de carros para
ajudá-la a vencer a testes de emissões.
>> modelos diesel -Certos foram projetados
com o software sofisticado que
informações utilizadas, incluindo a posição
do volante e do veículo
velocidade, para determinar o carro era
submetidos a testes de emissões.
Nessa circunstância, o motor
reduziria as emissões tóxicas.
Mas o carro foi fraudada para ignorar
que quando ele estava sendo conduzido.
As emissões aumentaram 10 a 40
vezes acima dos níveis de EPA aceitáveis.
>> -Nossa, 10 a 40 vezes
maior do que a EPA permite.
Essa é a pior coisa
Volkswagen já fez,
é algo que você pode dizer se
você nunca tinha ouvido falar da Segunda Guerra Mundial.
Mas talvez o sinal mais seguro de como
muita dificuldade Volkswagen está em,
é que as pessoas no muito
top renunciaram.
O CEO, renunciou na quarta-feira depois
lutando para controlar os danos,
dizendo que ele era infinitamente muito, que
parecia ótimo até que ele acabou
ele era apenas 10% desculpe
mas tinha manipulado a boca
para inflar artificialmente o seu arrependimento.
E enquanto isso, US da Volkswagen
chefe teve um pedido de desculpas de sua autoria.
>> -Vamos Ser claro sobre isso,
nossa empresa foi desonesto.
E nas minhas palavras alemãs, nós
têm totalmente asneira.
>> -Sim, Mas totalmente aparafusado
se não são obras alemãs.
E a língua alemã
tem muitas frases bonitas
para descrever situações como esta,
tais como [ALEMÃO], que significa aproximadamente,
a tristeza que vem
das mentiras de negócios relacionados,
ou [Alemão], o que se traduz
como envergonhar aqueles pai envolvendo
nuvens de gasolina.
É uma língua bonita.
Ele só navega fora da língua.
E, a propósito, enquanto que o do homem
pedido de desculpas pode ter soado sincero,
vale a pena notar que ele estava falando em
uma festa oficial de lançamento para 2016
Volkswagen Passat, o que significa que em breve
depois de dizer muito, ele disse isso.
>> -Muito Obrigado por terem vindo.
Aproveite a noite.
O próximo é Lenny Kravitz.
>> [REPRODUÇÃO DE MÚSICA]
>> -OK, OK, terminando o seu
pedido de desculpas com até próxima
Lenny Kravitz não
gritar contrição sóbrio.
Ela grita, pedimos Bon
Jovi, e ele disse que não.
marca da Volkswagen tem
foi muito danificado.
E, francamente, o seu novo anúncio
campanha não é exatamente ajudando.
>> - [Alemão], nós da Volkswagen gostaria
a pedir desculpas por enganar-lo com
nossos veículos.
>> [FIM DE REPRODUÇÃO]
DAVID MALAN: Então esta foi uma
forma indireta de-- sorry--
esta foi uma forma indireta de
a introdução de um problema fundamental
em software, o que é que você
preciso detectar determinadas condições.
E assim a questão em apreço aqui
é, como é que um carro potencialmente,
como implementado no software
por estes programadores,
detectar que ele realmente está sendo testado?
Assim, para ser super claro,
o que estavam fazendo
foi, em ambientes onde
os programadores figurado
o carro estava sendo
testados, eles de alguma forma
o carro emitem menos emissões, menos
emissões, fumos de modo menos tóxicos
e tal.
Mas quando é normalmente
a condução na estrada,
seria apenas emitem tanto
a poluição, uma vez que queria.
>> Assim como poderíamos escrever o
pseudocódigo para este algoritmo?
Como poderíamos escrever pseudocódigo
para o software em execução no carro?
Quer dizer, em poucas palavras, que ferve
para baixo para algo como isto.
se a ser testado, emitem menos.
outra emite mais.
Mas isso é um pouco
nível muito alto, certo?
>> Vamos tentar mergulhar, como o que este
abstração do que significa ser testados.
Em outras palavras, mesmo se você não sabe nada
sobre carros, que tipo de perguntas
pode você perguntar, a fim de determinar se
você está sendo testado, se você é o carro?
O que pode ser características
apresentar se um carro está sendo testado?
>> AUDIÊNCIA: Testando equipamento.
>> DAVID MALAN: Equipamento de testes.
Então, se o equipamento de teste
nas proximidades, em seguida, emitem menos.
Então eu poderia imaginar implementação
que, com algum tipo de câmeras
ou detectar o que está ao seu redor.
E deixe-me propor, que
só se sente muito complicado
para realmente ter adicional
hardware apenas para essa finalidade.
>> Audiência: Se você estiver em
parque, se o seu capô estiver aberto.
>> DAVID MALAN: No parque ou
capô aberto, de modo que é bom.
>> AUDIÊNCIA: E carro de corrida.
>> DAVID MALAN: Então, isso é um pouco
mais concrete-- e carro de corrida.
Portanto, esta seria a conjunção de um
algumas condições diferentes, se você quiser.
Então, se o carro está no parque, e até mesmo
embora isso é uma coisa muito mecânica
Normalmente, eu poderia
imagine escrever software,
especialmente porque não há
muitas vezes uma luz lá estes dias,
Eu poderia imaginar que haja
software que pode consultar o shifter
ou que não, você está no parque, são
-lo na unidade, você está em sentido inverso.
E eu posso voltar um
responder a isso é tanto sim
ou não para esses tipos de perguntas.
>> E assim eu também poderia provavelmente responder
uma pergunta como, é o capô aberto.
Talvez, há algum tipo de sensor de
que tanto me dá de volta um 1 ou 0,
verdadeiro ou falso, o capô estiver aberto.
E, em seguida, carro correndo, eu poderia detectar
que de alguma forma através de qual mecanismo?
Como, o carro está funcionando, eu
poderia detectar que ela está ligada,
Eu poderia detectar alguma forma
que o carro está em movimento?
>> Audiência: RPMs.
>> DAVID MALAN: Sim, por isso há
sempre que agulha que
informa quantas rotações por
hora as rodas estão experimentando.
E assim eu poderia olhar para isso.
E se não é 0, que, provavelmente,
significa que o carro está em movimento.
Mas temos de ser um
pouco cuidado lá,
porque-- vamos simplificar isto--
se acabou de dizer, se o carro de corrida,
nós não queremos apenas emitem menos,
queremos que se o carro está em execução
e está sendo testado.
>> Portanto, há algumas outras
Ingredientes que pessoas
têm a hipótese de o software está fazendo,
porque ausente o código fonte real,
você só pode tipo de inferir a partir da
efeitos físicos do carro, como o que
pode estar acontecendo por baixo
o capô em software.
Então, se carro funcionando e talvez,
digamos, rodas traseiras não se movendo,
isso pode ser um indicativo
de algum tipo de teste?
O que estou sugerindo aqui?
É, talvez, é em um
dessas coisas de rolos,
onde como as rodas estão girando
na parte da frente ou na parte de trás,
dependendo se é roda da frente ou
tração traseira, de modo a metade das rodas
estão se movendo, mas o
outros dois não são, o que
é uma situação estranha no mundo real.
Se você estiver dirigindo na
estrada, que não deveria acontecer.
Mas se você estiver em um armazém
em algum tipo de sistema de rolos,
que pode realmente acontecer.
>> Eu acho que as pessoas também propôs que talvez,
se o carro está em execução e direção
não roda em movimento, que
também pode ser um sinal,
porque isso é razoável para
como um imediatamente em uma estrada.
Mas, mesmo assim, o humano está provavelmente
movê-lo um pouco ou certamente
durante alguns segundos.
Ou o curso de um
minutos, as chances são de que não
vai ser fixado em
exatamente na mesma posição.
>> Assim, em outras palavras, nós
pode levar a subtracção,
você está sendo testado, e
quebrar essa funcionalidade
para estes ingredientes que o compõem.
E isso é realmente o que a Volkswagen do
engenheiros de alguma forma o fez.
Eles escreveram software conscientemente
detectar se o carro está sendo testado,
portanto, emitem menos, outra
emitem na maneira usual.
>> E o problema aqui, também,
é que o software não é
algo que você pode realmente ver a menos
tem o chamado código fonte.
Portanto, há dois tipos diferentes de
code--, pelo menos, dois tipos diferentes
de código no mundo.
Há algo chamado source
de código, o que não é o que ao contrário
que tenho escrito, o código fonte.
>> Este é o código fonte escrito em
uma linguagem chamada pseudo-código,
que é apenas algo Inglês-like.
Não há nenhuma definição formal do mesmo.
Mas C e Java, C ++, os
são todas as linguagens formais que,
quando você escreve neles, o que você tem
é um arquivo de texto contendo código fonte.
>> Mas também há algo em
o mundo chamado de código de máquina.
E código de máquina, infelizmente,
está apenas a 0 e 1..
Assim, o código de máquina é o que
máquinas de entender, é claro.
O código-fonte é o que os seres humanos entender.
>> E, geralmente, não mas
sempre, há um programa
que usa um programador que leva fonte
código e transforma-lo em código de máquina.
E esse programa é
geralmente chamado de um compilador.
Portanto, sua entrada é código-fonte,
sua saída é o código de máquina,
eo compilador é um pedaço de
software que faz esse processo.
Então, isso realmente mapeia muito bem para
nossos insumos, algoritmos saídas.
>> Mas esta é uma encarnação muito específico
de que, o que quer dizer que,
mesmo se você possui um dos Volkswagen
carros que é culpado disso,
não é como você pode simplesmente abrir o
exaustor ou abrir o manual do utilizador ou olhar
o código-fonte, porque no momento em
ele atinge o seu carro em sua garagem,
Já foi
convertido em 0 e 1..
E é muito difícil, não impossível,
mas muito difícil de recolher muita coisa
a partir de apenas olhando para o
subjacente a 0 e 1 do.
Assim, você pode descobrir isso, em última análise, se
você entende como uma máquina operates--
Intel dentro-- se você entender
a arquitetura Intel,
mas é muito demorado.
E mesmo lá, você pode
não ser capaz de ver tudo
que o código pode realmente fazer.
>> Qualquer dúvida sobre este ou este
tipo de processo mais geralmente?
E, na verdade, podemos amarrar essa discussão
a discussão de ontem da Apple.
Isto, também, é por isso que o FBI não pode apenas
ir e olhar no telefone do suspeito
e encontrar as linhas de código, por
exemplo, que permitem que o código de acesso
ou permitam que essa demora 80 milisegundos.
Porque no momento em que é
no iPhone do companheiro,
Já foi
convertidos em 0 e 1..
>> Bem, vamos fazer uma pausa aqui para o nosso
olhar pensamento computacional.
Por que não vamos fazer uma pausa de 15 minutos.
E quando voltar, vamos
dar uma olhada em programação
-se e começar a mapear alguns
destes conceitos de alto nível
a um real, se brincalhão,
linguagem de programação.