>> Amila: चलो कैसर से निपटने।
सीज़र में, हम उपयोगकर्ता की अनुमति
एक गुप्त संदेश सांकेतिक शब्दों में बदलना।
तो चलो सही में गोता करते हैं और देखो
इस समस्या के लिए हमारे डॉस पर।
तो सबसे पहले, हम उपयोगकर्ता से कुंजी मिलता है।
तो फिर हम प्लेन मिल
वे सांकेतिक शब्दों में बदलना चाहते हैं।
उसके बाद, हम यह उनके लिए कूटलेखन,
और अंत में हम उनकी सिफर प्रिंट।
>> तो चलो एक उदाहरण के साथ शुरू करते हैं।
आप सांकेतिक शब्दों में बदलना चाहता था
दो में से एक कुंजी के साथ पूरी वर्णमाला।
खैर, अपने पूरे वर्णमाला होगा
सिर्फ पत्र के लिए स्थानांतरित कर दिया।
तो एक के लिए सी, बी सांकेतिक शब्दों में बदलना होगा
डी, सी ई करने के लिए, इतने पर और बहुत आगे है,
जब तक आप एक्स, जो Z करने के लिए कूटबद्ध करने के लिए मिलता है
या जेड, तुम कहाँ से हो पर निर्भर करता है।
तो y तो सभी तरह से बदलाव होगा,
वर्णमाला के आसपास लपेटो एक को पाने के लिए,
और फिर अंत का अंतिम पत्र
वर्णमाला, जेड, जेड, बी सांकेतिक शब्दों में बदलना होगा
>> तुम्हें वह मिल गया?
कुछ उदाहरणों पर नजर डालते हैं।
यहां पहला उदाहरण बहुत समान है
क्या हम सिर्फ ऊपर बताया गया है।
तो अगर मैं के कुछ खंड सांकेतिक शब्दों में बदलना
वर्णमाला, ए एल के माध्यम से, दो में से एक प्रमुख द्वारा,
तो मैं सिर्फ अपने पूरे मिलता है
वर्णमाला दो पत्र स्थानांतरित कर दिया।
>> फिर, मेरे अगले उदाहरण में,
कुंजी अभी भी दो है,
तो आप अभी भी पता होना चाहिए
जो पत्र की उम्मीद है।
लेकिन यहाँ यह एक मुहावरा है।
इस CS50 है।
तो आपको लगता है कि मैं नोटिस देंगे
मेरे पत्र के मामले की रक्षा,
इसलिए किसी भी ऊपरी मामले पत्र भी कर रहे हैं
सिफर में ऊपरी मामले पत्र।
और किसी भी लोअरकेस
प्लेन में पत्र
यह भी लोअरकेस हैं
सिफर में पत्र।
लेकिन मैं पत्र रखने के
और किसी भी विस्मयादिबोधक चिह्न
या किसी अन्य विराम ही है।
>> तो अब हम एक भावना है कि
कैसे कार्यक्रम काम करता है के लिए,
चलाने के कुछ और जाने के लिए स्वतंत्र महसूस हो रहा है
अपने स्वयं के उदाहरण हैं, आप चाहते हैं।
के साथ हो रही शुरू करते हैं
उपयोगकर्ता से कुंजी।
परंपरागत रूप से, के साथ
अन्य समस्याओं, हम है
हो रही करने के आदी किया गया
कि किसी भी संख्या हम
उपयोगकर्ता उत्साह से की जरूरत है
समारोह GetInt के साथ।
लेकिन इस बार हम वास्तव में जा रहे हैं
कमांड लाइन तर्क का उपयोग करने के लिए
और एक नया समारोह atoi बुलाया।
>> आप मुख्य चलाते हैं
सी में प्रोग्राम, तो यह
दो parameters-- में ले जाता है
int argc, जो
तर्क की संख्या है
में पारित कर दिया, और उसके बाद
argv, तारों की एक सरणी शामिल हैं जो
तर्क के सभी की सूची
बीतने के।
आप स्पष्ट की जरूरत नहीं है
इन चर घोषित करने के लिए।
वे के लिए गणना कर रहे हैं
संकलक द्वारा आप।
इस के लिए सही उपयोग होगा
argc इस मामले में दो होने के लिए,
उपयोगकर्ता में पारित करने के लिए है क्योंकि
कार्यक्रम के लिए कॉल, ./caesar,
और फिर कुंजी,
जो संख्या में वे चाहते हैं।
तो इसका मतलब है कि argc होना चाहिए दो
सीजर की एक वैध उपयोग के लिए आदेश में
निष्पादित किए जाने के लिए।
>> तो चलो एक उदाहरण को देखो।
मैं पहले से ही लिखा है कहो और
एक कार्यक्रम चालू बुलाया संकलित।
तो अगर मैं कमांड लाइन में दौड़ा
./blastoff टीम रॉकेट, ठीक है, तो,
argc तीन हो सकता है क्योंकि मैं
तीन अलग बहस में पारित कर दिया।
तब argv इस तरह दिखेगा।
यह एक सरणी है, और यह होगा
तीन तार में से प्रत्येक के होते हैं।
पहले सूचकांक, टीम में ./blastoff
बगल में है, और अंत में रॉकेट में।
>> के एक सेकंड के लिए सरणियों के बारे में बात करते हैं।
सारणियों डेटा संरचनाओं कि पकड़ रहे हैं
एक ही प्रकार के एकाधिक मानों।
जब हम इस काम में आ सकता है
पूर्णांकों या तार की सूची है।
बस याद है वे हैं
एक ही प्रकार का हो सकता है।
कंप्यूटर विज्ञान में, हम
शून्य से गिनती प्यार करता हूँ,
इतना याद है कि सरणियों
यह भी शून्य अनुक्रमित रहे हैं।
अपने सरणी के पहले तत्व तो
सूचकांक शून्य पर होने जा रहा है।
तो इस मामले में, जब मेरे पास है
लंबाई चार की एक सरणी,
तब के अंतिम सूचकांक
अपने सरणी के अंतिम तत्व
वास्तव में होने जा रहा है
सूचकांक तीन, चार पर।
क्योंकि याद है, हम
शून्य पर गिनती शुरू।
>> यहाँ आप कैसे का एक उदाहरण है
अपनी खुद की एक सरणी बना सकता है।
तो मैं दुकान करना चाहते थे कहना है कि मेरे
तीन पसंदीदा कुत्ते के नाम।
तब मैं तारों की एक सरणी पैदा होगा।
तो मैं प्रकार, स्ट्रिंग घोषित होगा, और
तब सरणी के नाम पर रखा, कुत्तों,
और फिर उन वर्ग में
कोष्ठक आकार डाल
इस मामले में, तीन में array-- की।
>> इसलिए मेरी पहली प्रविष्टि जा रहा है
सूचकांक शून्य पर कुत्तों को हो सकता है,
और उस मिलो होने जा रहा है।
तो सूचकांक एक में कुत्तों
नासमझ होने जा रहा है,
प्रिय मोची, और फिर पिछले
प्रविष्टि, सूचकांक दो में तीसरी प्रविष्टि,
प्यारा, मिठाई Elphie होने जा रहा है।
तुम्हें पता है कि प्रारूप पर ध्यान देंगे
इस सरणी में भरने के लिए
जैसे आप कैसे हो सकता है बहुत ज्यादा है
किसी भी अन्य चर जहां घोषित
आप चर नाम से पीछा किया है
मूल्य है कि आप इसे में संग्रहीत करना चाहते हैं।
में फर्क सिर्फ इतना है
इस मामले में है कि आप है
सूचकांक डाल करने के लिए याद करने की जरूरत
वर्ग कोष्ठक में मूल्य का।
और वहाँ हम हमारे राशि
तीन पसंदीदा कुत्तों।
>> लेकिन अफसोस, यह समय है
वापस कैसर को पाने के लिए।
याद रखें कि सही उपयोग
उपयोगकर्ता न केवल में पारित होने के लिए जा रहा है
कार्यक्रम ./caesar का नाम है, लेकिन
यह भी महत्वपूर्ण है कि वे बदलाव चाहते हैं
द्वारा उनके प्लेन।
तो इसका मतलब है कि argc दो होना चाहिए।
वे two-- कोई और अधिक में देनी होगी कोई
दो कमांड लाइन तर्क से भी कम है।
>> अब, argv के बारे में क्या?
ठीक है, हम पहले से ही जानते हैं कि
सरणी, लंबाई दो से होने जा रहा है
लेकिन क्या प्रत्येक तत्व में निहित है?
खैर, सबसे पहले तत्व
./caesar होने जा रहा है,
और फिर अगले तत्व जा रहा है
महत्वपूर्ण यह है कि उपयोगकर्ता में टाइप होते हैं।
अब, अगर वे इसे सही ढंग से इस्तेमाल किया
सीज़र के उपयोग के लिए,
फिर वे एक संख्या में टाइप करने के लिए जा रहे हैं।
लेकिन फिर भी चरित्र यद्यपि
वे प्रकार है कि एक संख्या है,
यह डेटा प्रकार स्ट्रिंग की है।
>> तो हम कैसे परिवर्तित करते हैं कि
एक पूर्णांक के लिए स्ट्रिंग?
तो कहते हैं कि मैं NUM है, एक स्ट्रिंग,
स्ट्रिंग 50 से युक्त।
मैं परिवर्तित करने के लिए कि चाहते हैं
एक पूर्णांक के लिए, तो मैं बस
एक नया चर घोषित, एक
मैं पूर्णांक, atoi बुला रही है।
मैं अपने स्ट्रिंग चर में पारित, संख्या, और
तो मैं तो नंबर 50 में शामिल होंगे।
बनाओ आदमी की जांच कर लें
atoi समारोह के लिए पृष्ठों
जो पुस्तकालय यह जाँच करने के लिए
में, साथ ही क्या यह मान के रूप में
यदि स्ट्रिंग पारित कर वापस आ जाएगी
में सभी नंबरों को शामिल नहीं करता है।
>> तो अब है कि हम मिल गया है
कुंजी, अगले कदम
उपयोगकर्ता से प्लेन को मिल रहा है।
अब, यह करने के लिए जा रहा है
कम जटिल हो
आसपास नेविगेट से
कमांड लाइन तर्क।
हम सभी को करना है फोन है
GetString समारोह
देने के लिए उपयोगकर्ता संकेत करने के लिए
हमें एक स्ट्रिंग है, लेकिन याद
के लिए कैसे विशिष्टताओं की जांच करने के लिए हम
इसके लिए उपयोगकर्ता संकेत करने के लिए चाहते हो सकता है।
>> अब हम करने के लिए आ
problem-- का दिल
कैसे प्लेन कूटलेखन के लिए।
खैर, सबसे पहले, के बारे में कैसे बात करते हैं
एक समय में एक चरित्र कूटलेखन के लिए,
और फिर हम कैसे को संबोधित करेंगे
पूरे प्लेन पर पुनरावृति।
मैं कुछ pseudocode लिखा है
सीजर की समस्या के लिए।
मैं तुम्हें करने के लिए प्रोत्साहित
अपने खुद के रूप में अच्छी तरह से लिखते हैं।
यह करने के लिए समान नहीं लग सकता है
मेरा है, और कहा कि ठीक है, लेकिन जब तक है
सामान्य विचार के रूप में ही है।
>> पहले तीन चरणों
हम पहले से ही किया है।
हम से चाबी मिल गया है
कमांड लाइन तर्क है,
हम उस कुंजी बदल दिया है
एक पूर्णांक में, और हम है
प्लेन के लिए उपयोगकर्ता के लिए प्रेरित किया
वे कूटलेखन के लिए चाहते हैं।
तो फिर अगले बड़ा हिस्सा
कि हर किरदार के लिए है
सादा पाठ स्ट्रिंग में,
यह वर्णमाला है, तो
हम रक्षा करना चाहते हैं
इसकी मामला है और यह बदलाव।
द्वारा मामले की रक्षा, क्या मैं
इसका मतलब यह है ऊपरी मामले में है कि
पत्र ऊपरी रहना चाहिए
मामला है और सभी छोटे अक्षरों
लोअरकेस रहना चाहिए।
तो फिर उसके बाद हम उन पाली,
फिर हम सिफर प्रिंट।
>> यहाँ तीन कार्य करता है कि जा रहे हैं
इस समस्या के लिए काम में आने के लिए।
ऊपर जब मैं दे दिया अप याद रखें
इस स्थानांतरण के लिए उदाहरण CS50 है?
याद रखें कि 50 और
विस्मयादिबोधक चिह्न बदलाव नहीं किया?
इसलिए हम चाहे हम कैसे बता सकते हैं
एक पत्र नहीं पाली या करने की जरूरत है?
वैसे, अगर "अल्फा है,"
आप इसे एक चरित्र से गुजरती हैं,
यदि उस चरित्र सच में वापस आ जाएगी
एक पत्र और झूठे अन्यथा है।
के साथ आप मदद करने के लिए
संरक्षण पूंजीकरण
कार्य कर रहे हैं "है
ऊपरी "और" कम है। "
>> इन दोनों कार्यों को भी पकड़ लिया
इनपुट के रूप में एक ही चरित्र में
और आप एक बूलियन वापसी,
या तो सही है या गलत
क्या है कि चरित्र पर निर्भर करता है
ऊपरी या निचले मामले मामला है।
क्योंकि "ऊपरी है" और "है
कम "बूलियन कार्य कर रहे हैं,
जिसका अर्थ है कि वे तुम्हें एक बूलियन वापसी,
आप अपनी परिस्थितियों में इन का उपयोग कर सकते हैं।
तो यहाँ कोड का एक टुकड़ा है कि केवल
एक पत्र प्रिंट अगर यह ऊपरी मामला है।
तो मैं अपने चरित्र घोषित कर दिया है
पत्र ऊपरी मामले जेड जा करने के लिए
और फिर अगर रिटर्न "ऊपरी है"
यह सच है, तो मैं उस पत्र मुद्रित।
>> के बारे में हमारी सरल उदाहरण के लिए वापस जा रहे हैं
दो में से एक प्रमुख द्वारा वर्णमाला स्थानांतरण,
कैसे हम वास्तव में है कि काम करने के लिए मिलता है?
खैर, यह है कि पात्रों को पता चला है
और पूर्णांकों बहुत निकट से संबंधित हैं।
प्रत्येक चरित्र एक है
जुड़े पूर्णांक मान
यह ASCII चार्ट में पाया के साथ,
जहां प्रत्येक चरित्र के ASCII
मूल्य प्रदर्शित किया जाता है।
तो एक ऊपरी मामले एक मेल खाती है
65 वर्ष की एक ASCII मूल्य के लिए
और एक छोटे से एक के लिए
97 में से एक ASCII मूल्य।
>> देखने के लिए स्वतंत्र महसूस
किसी भी ASCII चार्ट ऑनलाइन
खुद के लिए इन मूल्यों को देखने के लिए।
तो क्या इसका मतलब यह है कि हम यह कर सकते हैं वह यह है कि
, ऊपरी मामले एक के चरित्र लेने
यह करने के लिए पूर्णांक दो जोड़ने के लिए, और उसके बाद मिलता है
एक परिणाम के रूप में चरित्र ऊपरी मामले सी।
वजह यह है कि 65, ASCII है
राजधानी में एक के लिए मूल्य, प्लस 2,
हमें 67 देता है, जो मेल खाती है
ऊपरी मामले सी के चरित्र को
>> दुर्भाग्य से, चीजें
काफी इतना आसान नहीं होगा।
हम एक समीकरण है
हम पर विचार किया है।
यहाँ यह है कि हमें बताता है ith सिफर
पत्र ith प्लेन से मेल खाती है
पत्र, प्लस key--
मॉड्यूलर है कि सभी 26।
वह मामला क्या है?
से हमारे उदाहरण के लिए वापस जाओ
इससे पहले, जहां पूंजी ए, प्लस 2,
अमेरिका की राजधानी सी देता है
>> तो समीकरण है कि आवेदन करने वाले
विनिर्देश हमें देता है,
उसके बाद की राजधानी में एक ले चलो
2 और कहा कि 26 से आधुनिक प्लस।
तो राजधानी ए, जब मैं इसे में डाल
उन एकल उद्धरण चिह्न,
मुझे यह रूप में व्यवहार करने के लिए अनुमति देता है
एक पूर्णांक है, ताकि अनुमति देता है
मुझे यह अपने ASCII मूल्य, 65 के लिए डाली।
65 प्लस 2 67 है।
67 आधुनिक 26 हमें 15 देता है,
लेकिन लगता है कि वास्तव में नहीं है
समझ बनाने के लिए है क्योंकि हम जानते हैं कि
राजधानी सी ASCII मूल्य 67, 15 नहीं है।
तो हम कैसे सामंजस्य है?
>> वैसे, यहाँ मैं मंज़ूर करना चाहते हैं
एक वर्णमाला सूचकांक की धारणा।
इसलिए हम पहले से ही के बारे में कैसे बात की है
हर किरदार अपने ASCII मूल्य है,
लेकिन मैं कहना ठीक है, चलो चलो चाहूँगा
हर किरदार भी होने के बारे में सोचते हैं
एक वर्णमाला सूचकांक,
जहां एक उदाहरण के लिए,
वर्णमाला के पहले अक्षर के रूप में,
शून्य की एक वर्णमाला सूचकांक है।
तो अब लागू होते हैं
एक ही समीकरण के रूप में पहले,
लेकिन एक वर्णमाला सूचकांक का उपयोग कर।
>> तो एक शून्य, के रूप में हम परिभाषित किया गया है।
तो फिर शून्य प्लस दो, आधुनिक 26 ले रही है,
कि दो, आधुनिक 26 है, जो हमें दो देता है।
और अच्छी तरह से करने के मामले में
एक वर्णमाला सूचकांक,
सी में तीसरे पत्र है
वर्णमाला, इतना है कि अनुरूप होगा
दो में से एक वर्णमाला सूचकांक करने के लिए।
तो यह है कि प्रयोग लगती है
इस मामले में वर्णमाला सूचकांक
वास्तव में हमें सही परिणाम देता है।
>> तो अब जाँच जाने के लिए
यदि समीकरण कामों को देखकर
एक वर्णमाला सूचकांक के साथ।
वाई वर्णमाला सूचकांक 24 के रूप में है
वर्णमाला में अंतिम पत्र के लिए दूसरा।
तो फिर 24 प्लस हमारे
दो की कुंजी हमें 26 देता है।
26 आधुनिक 26 अमेरिकी 0, जो, के लिए भाग्यशाली देता है
हमें, ए के लिए वर्णमाला सूचकांक है
तो उम्मीद है कि पर्याप्त है कि सबूत है
वर्णमाला सूचकांक विधि काम करता है।
यदि नहीं, तो बाहर की कोशिश करने के लिए स्वतंत्र महसूस हो रहा है
अपने स्वयं के कुछ उदाहरण हैं।
>> क्रम में ठीक से आसपास लपेटो करने के लिए
वर्णमाला और सीज़र समीकरण लागू होते हैं,
तो हम जानते हैं कि हम करने की जरूरत है
वर्णमाला सूचकांकों के साथ सौदा।
लेकिन हम ASCII के साथ शुरू
मूल्यों, और उसके बाद ही
हम तो करने के लिए परिवर्तित करते हैं
वर्णमाला सूचकांक।
वहाँ से, करने के लिए प्रिंटर, हम की जरूरत है
फिर ASCII मूल्यों के साथ सौदा करने के लिए।
तो हम कैसे यह पता लगाने की जरूरत है
वर्णमाला के लिए ASCII से जाना
और वर्णमाला से ASCII करने के लिए।
>> तो मैं इसे आप के लिए छोड़ बाहर निकालने के लिए
एक चरित्र के बीच पैटर्न
और उसके वर्णमाला
सूचकांक और अपने ASCII मूल्य।
अब, याद है कि भले ही
स्लाइड पर इस तालिका सही
यह भी राजधानी पत्र से पता चलता है, हम
चाहे या नहीं पर विचार किया है
एक अलग पैटर्न लागू होता है
कम मामले पात्रों के लिए।
>> तो अब है कि हम पता लगा लिया है
एक ही चरित्र को शिफ्ट करने के लिए कैसे,
तो सब हमें क्या करना है पैमाने पर है कि
पूरे प्लेन के पार जाने के लिए।
तो प्लेन एक स्ट्रिंग है।
हमारे लिए भाग्यशाली, एक स्ट्रिंग वास्तव में है
सिर्फ पात्रों में से एक सरणी,
इसलिए हर चरित्र उपयोग करने के क्रम में
एक स्ट्रिंग की, आप सभी के लिए है
सरणी संकेतन का उपयोग करने के लिए है।
मैं प्रकार की एक चर राशि
स्ट्रिंग कहा "पाठ = 'इस CS50 है।' '
>> ठीक है, तो, क्रम में करने के लिए
प्रत्येक वर्ण का उपयोग,
मैं सभी के साथ क्या करना है
चर पाठ इस प्रकार है
अच्छी तरह से कहने के लिए, सूचकांक शून्य पर पाठ, कि
सूचकांक में राजधानी टी पाठ से मेल खाती है
एक कम मामले ज से मेल खाती है।
एक और उपयोगी समारोह है
स्ट्रिंग की लंबाई समारोह।
तो के लिए एक स्ट्रिंग में गुजर रहा है
उस समारोह से वापस आ जाएगी
एक पूर्णांक, कि स्ट्रिंग की लंबाई।
>> हम के बारे में बात की है कि अब
इन सभी विभिन्न तत्वों,
उन्हें एक साथ वापस डाल दिया।
तो या तो मेरे pseudocode करने के लिए वापस
कोड या अपने pseudocode
और के माध्यम से जाने के लिए और यह सुनिश्चित कर लें कि आप
जानते हैं कि कैसे हर एक बात करने के लिए।
argc और argv का उपयोग कर कुंजी हो रही है,
एक पूर्णांक में महत्वपूर्ण मोड़ है, एक
मैं करने के लिए, सादा पाठ के लिए उत्साह,
GetString, और फिर पुनरावृति
में हर चरित्र पर
सादा पाठ स्ट्रिंग,
प्रत्येक चरित्र के मामले संरक्षण
और चाबी से उस चरित्र स्थानांतरण,
सुनिश्चित करना है कि आप कर रहे हैं
वर्णमाला के चारों ओर लपेटकर,
अंततः कि सिफर मुद्रण।
मेरा नाम Amila है, और इस सीज़र था।