[Seinm CEOL] 

DAVID J. MALAN: Ceart go. Tá an CS50 agus Is tús Seachtain 2. Agus beidh tú a thabhairt chun cuimhne go bhfuil os cionn an cúpla seachtain anuas, tá muid ag a thabhairt isteach ríomhaire eolaíocht agus, ar a seal, cláir. 

Agus thosaigh muid an scéal trí Scratch, teanga grafach ó MIT'S Media Lab. Agus ansin le déanaí, an tseachtain seo caite, rinne muid thabhairt isteach higher-- a teanga níos ísle-leibhéal aitheanta mar C, rud éigin go bhfuil téacsúil. Agus, go deimhin, uair dheireanach a chuirimid iniúchadh laistigh den chomhthéacs roinnt coincheap. 

Seo, chun cuimhne, bhí an chuid is chéad chlár d'fhéachamar ar. Agus an clár seo, go simplí go leor, priontaí amach, "Dia duit, domhan." Ach níl an oiread sin seeming draíochta ar siúl. Níl an #include leis na lúibíní uilleacha. Níl int. Níl (neamhní). Níl lúibíní, braces gcuach, leath-colons, agus i bhfad níos mó. 

Agus mar sin, chun cuimhne go thugamar isteach Scratch ionas go mbeimis, go hidéalach, féach anuas sin error, an stuif go bhfuil i ndáiríre nach go léir go hintleachtúil suimiúil ach go luath ar é, go hiomlán, le beagán tricky chun wrap d'intinn timpeall. Agus, go deimhin, ar cheann de na is coitianta rudaí go luath i rang cláir, go háirithe dóibh siúd is lú compordach, a fháil frustrated ag agus tripped suas le comhréire áirithe earráidí, gan trácht ar earráidí loighciúil. Agus mar sin i measc ár spriocanna lá atá inniu ann, i ndáiríre a bheidh, a a threalmhú tú le roinnt teicnící réiteach fadhbanna maidir le conas a réiteach níos fearr fadhbanna féin i bhfoirm debugging. Agus beidh tú cuimhne, freisin, go bhfuil an timpeallacht a thugamar isteach Cuireadh uair dheireanach a dtugtar CS50 IDE. Tá an bogearra gréasán-bhunaithe a is féidir leat chun clár sa scamall, mar a déarfá, agus a choinneáil ar gach ceann de do comhaid le chéile, maraon linn arís inniu. Agus chun cuimhne go muid ag arís na hábhair anseo, ina measc feidhmeanna, agus lúba, agus athróga, agus léirithe Boole, agus na coinníollacha. Agus ar ndóigh, cúpla níos go bhfuil muid aistriú ó shaol na Scratch go dtí saol na C. 

Ach an foirgneamh bunúsach bloic, mar a déarfá, bhí i ndáiríre go fóill na seachtaine céanna seo caite. Go deimhin, i ndáiríre bhí againn ach píosa bhfreagra éagsúla, más maith leat. In ionad sin corcra shábháil bloc, táimid ag ionad Bhí printf, a bhfuil fheidhm seo i C a is féidir leat rud éigin a phriontáil agus formáid sé ar an scáileán. Thugamar isteach an CS50 Leabharlann, áit a bhfuil tú anois leis sin ar get_char diúscartha, agus get_int, agus get_string, agus feidhmeanna cúpla eile maith, trínar féidir leat a fháil ionchur as an úsáideora méarchlár féin. Agus thóg muid freisin le breathnú ar rudaí cosúil these- bool, agus ruabhric, agus dúbailte, snámhphointe, slánuimhir, téad long_long. Agus níl fiú cineálacha sonraí eile i C. 

I bhfocail eile, nuair a dhearbhú tú athróg a stóráil roinnt luach, nó nuair a chur i bhfeidhm duit feidhm go tuairisceáin roinnt luach, Is féidir leat a shonrú cad cineál luach atá. An bhfuil sé teaghrán, cosúil le sraith de charachtair? An bhfuil sé uimhir, cosúil le slánuimhir? An bhfuil sé snámhphointe luach, nó a leithéidí? Mar sin, i C, murab ionann agus Scratch, againn i ndáiríre thosaigh a shonrú cén cineál sonraí bhí muid ag filleadh nó ag baint úsáide. 

Ach, ar ndóigh, ar siúl againn freisin roinnt teorainneacha bunúsacha na ríomhaireachta. Agus go háirithe, an teanga C, cuimhne go thóg muid le breathnú ar thar maoil slánuimhir, an réaltacht go má tá tú ach méid teoranta de chuimhne nó, go sonrach, líon teoranta giotán, is féidir leat brath ach chomh hard. Agus mar sin d'fhéachamar ar an sampla seo anseo trína cuntar in eitleán,, iarbhír, más rud é ag rith fada go leor go mbeadh thar maoil agus mar thoradh bogearraí earráid féideartha fisiciúil iarbhír. 

D'fhéachamar chomh maith ag snámh pointe imprecision, an réaltacht nach bhfuil ach líon teoranta giotán, bíodh sé 32 nó 64, Is féidir leat a shonrú ach uimhreacha oiread tar éis pointe deachúil, tar éis a bhfuil tú tús a fháil neamhbheacht. Mar sin, mar shampla, aon trian sa domhan anseo, inár saol daonna, táimid ag fhios é ach uimhir gan teorainn 3s tar éis an pointe deachúil. Ach ní féidir le ríomhaire gá go ionadaíocht a dhéanamh ar líon gan teorainn na n-uimhreacha má cheadaíonn duit ach sé roinnt méid teoranta faisnéise. 

Mar sin, ní hamháin go raibh muid ag threalmhú tú le cumhacht níos mó i dtéarmaí ar conas a dhéanfá in iúl duit féin ar méarchlár thaobh na gclár, teoranta againn chomh maith cén Is féidir leat a dhéanamh i ndáiríre. Agus go deimhin, is féidir bugs agus botúin eascraíonn as na cineálacha ceisteanna. Agus go deimhin, i measc na n-ábhar sa lá atá inniu ag dul a bheith ábhair cosúil debugging agus ar ndóigh, ag thíos an cochall ag an tseachtain seo caite ar conas a tugadh isteach rudaí chun feidhme iarbhír ionas go mbeidh tú níos fearr thuiscint an dá na cumais agus na teorainneacha teanga cosúil le C 

Agus go deimhin, beidh orainn craiceann ar ais na sraitheanna ar an simplí de struchtúr sonraí, rud ar a dtugtar sraith, a Tarlaíonn scratch chun glaoch "liosta." Tá sé le beagán difriúil sa chomhthéacs sin. Agus ansin beidh orainn a thabhairt isteach ar cheann de na chéad cheann dár fadhbanna fhearainn-sonrach sa CS50, saol na cripteagrafaíochta, an ealaín na scrambling nó faisnéis a ciphering sin gur féidir leat a sheoladh teachtaireachtaí rúnda agus a dhíchódú teachtaireachtaí rúnda idir dhá daoine, A agus B. 

Mar sin, sula trasdul a chuirimid leis sin domhan nua, a ligean ar iarracht a threalmhú tú le roinnt teicníochtaí leis ar féidir leat deireadh a chur nó a laghdú ar a laghad roinnt na frustrations go bhfuil tú a bhíonn dócha thar na seachtaine seo caite ina n-aonar. Go deimhin, chun tosaigh ar tú ag such-- cuid de Is iad do chuid fadhbanna chéad uair sa C. And odds, má tá tú cosúil liomsa, an chéad uair iarracht tú a chlóscríobh amach clár, fiú má cheapann tú go loighciúil is é an clár simplí go leor, go dtiocfadh leat a bhuail go han-mhaith le balla, agus nach bhfuil an tiomsaitheoir ag dul chun comhoibriú. Déan nó nach bhfuil Clang ag dul a dhéanamh i ndáiríre do bidding. 

Agus cén fáth a d'fhéadfadh a bheith? Bhuel, a ligean ar ghlacadh le breathnú ar, b'fhéidir, clár simplí. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a shábháil seo comhad d'aon ghnó ar a dtugtar buggy0.c, mar tá a fhios agam é a a lochtach roimh ré. Ach ní fhéadfadh a bheith agam a thuiscint go más rud é seo is é an chéad nó an dara nó an tríú clár go bhfuil mé ag déanamh i ndáiríre mé féin. Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus cineál amach, o príomh (neamhní). Agus ansin taobh istigh de mo braces gcuach, a eolas an-( "hello, world-- cúlslais, n ") - agus a leathstad. 

Tá mé shábháil an comhad. Anois tá mé ag dul chun dul síos mo fhuinneog críochfort agus cineál a dhéanamh buggy0, mar, arís, Is an t-ainm an chomhaid sa lá atá inniu buggy0.c. Mar sin, cineál mé buggy0 dhéanamh, Iontráil. 

Agus, ó, gosh, cuimhne ó uair dheireanach nach bhfuil aon teachtaireachtaí earráide gur rud maith. Mar sin, níl aon aschur gur rud maith é. Ach anseo tá mé go soiléir roinnt ar líon na botúin. 

Mar sin, an chéad líne aschuir tar éis a chlóscríobh buggy0 dhéanamh, chun cuimhne, Tá aschur cothrom verbose Clang ar. Thíos an cochall, Tá CS50 IDE cumraithe a úsáid a bunch iomlán de Roghanna leis an tiomsaitheoir ionas nach mian leat go bhfuil chun machnamh orthu. Agus sin ar fad go bhfuil an chéad líne ciallaíonn a thosaíonn le Clang. 

Ach ina dhiaidh sin, na fadhbanna tús a dhéanamh ar a gcuma. Buggy0.c ar líne 3, carachtar 5, tá mór, earráid dearg. Céard é sin? Hintuigthe dhearbhú feidhm leabharlainne printf le cineál slánuimhir (CONST Char *, ...) [-Werror]. Ciallaíonn mé, go han-tapa Faigheann an-arcane. Agus is cinnte, ar dtús amharc, ní ba mhaith linn ag súil tú a thuiscint ar an hiomlán an teachtaireacht. Agus mar sin ar cheann de na ceachtanna do lá atá inniu ann ag dul a bheith chun iarracht a dhéanamh le fógra patrúin, nó rudaí den chineál céanna, earráidí a bheadh ​​agat bhíonn san am atá caite. Sin a ligean le tease seachas ach na focail go bhfuil cuma an eolas. Is é an mór, earráid dearg go soiléir siombalach rud éigin a bheith mícheart. 

hintuigthe dhearbhú printf feidhm leabharlainne. Mar sin, fiú amháin más rud é nach féidir liom a thuiscint go maith cad hintuigthe dhearbhú feidhm leabharlainne acmhainn, an fhadhb surely bhaineann le printf bhealach. Agus an foinse an tsaincheist bhfuil a dhéanamh leis dhearbhú é. 

Ag dearbhú Is feidhm ina luaitear é don chéad uair. Agus a úsáid le linn an téarmaíocht an tseachtain seo caite dhearbhú feidhm ar fhréamhshamhail, ceachtar le líne amháin ag barr do comhad féin nó i gcomhad header mar a thugtar air. Agus i cad a rinne chomhad deirimid an tseachtain seo caite go bhfuil printf ceanglófar, comharthaí athfhriotail, a dhearbhú? Cén comhad a fhréamhshamhail? 

Mar sin, má tá tú chun cuimhne, an-an chéad I clóscríofa, beagnach gach clár time-- caite agus trí thimpiste nóiméad ó shin a thosaigh bhí clóscríobh myself-- an here-- amháin hash-- #include <stio-- do ionchur / output-- ponc h Agus go deimhin, má choiglím anois comhad seo, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus soiléir mo scáileán, Is féidir leat a ag clóscríobh Clear, nó is féidir leat a shealbhú Control L, ach go soiléir ar do fuinneog críochfort ach chun deireadh a chur ar roinnt clutter. 

Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus ath-cineál dhéanamh buggy0, Iontráil. Agus voila, feicim go fóill go orduithe fada ó Clang, ach níl aon teachtaireacht earráide an am seo. Agus go deimhin, más féidir liom ./buggy0, díreach cosúil uair dheireanach, i gcás ina ciallaíonn ponc seo eolaire, Slais díreach ciallaíonn sé, anseo a thagann an t-ainm an chláir agus is é sin ainm an chláir buggy0, Cuir isteach, "Dia duit, domhan." 

Anois, conas a d'fhéadfadh tú gleaned an réiteach gan gá go aithint mar go leor focail mar a rinne mé, cinnte, tar éis seo déanta feadh na mblianta an oiread? Bhuel, a bhaint amach de réir an chéad fhadhb leagtar, táimid ag tú a thabhairt isteach ordú go bhfuil an fhoireann CS50 féin Scríobh dtugtar help50. Agus go deimhin, a dhéanann C sonraíochtaí le haghaidh an fhadhb a leagtar maidir le conas é a úsáid seo. 

Ach tá help50 bunúsach clár a foireann CS50 ar Scríobh gur féidir leat a rith ordú nó reáchtáil clár, agus más rud é nach dtuigeann tú a aschur, chun pas a fháil ar a aschur go dtí help50, ag an bpointe sin na bogearraí gur scríobh an fhoireann an cúrsa ar Beidh féachaint ar aschur do chláir líne ar líne, carachtar le carachtar. Agus má táimid, an fhoireann, aithníonn an teachtaireacht earráide go bhfuil tú ag fulaingt, déanfaimid iarracht a spreagadh duit le roinnt ceisteanna rhetorical, le roinnt comhairle, i bhfad nós TF nó ÚD nó mé féin dhéanfá go pearsanta ag uaireanta oifige. 

Mar sin, breathnú go help50 mura bhfuil tú gá go aithníonn fadhb. Ach ná bí ag brath ar sé an iomarca mar crutch. Cinnte iarracht chun tuiscint a aschur agus ansin foghlaim ó sé ionas go mbeidh ach uair nó dhó sa a dhéanann tú riamh ar siúl help50 feadh earráid áirithe teachtaireacht. Tar éis sin, ba chóir duit a bheith níos fearr feistithe féin a dhéanamh amach cad é i ndáiríre. 

A ligean ar a dhéanamh ar cheann eile anseo. Lig dom dul ar aghaidh, agus i gceann eile comhad beidh muid ag glaoch ar an buggy1.c. Agus sa comhad seo Tá mé ag dul a deliberately-- ach ligean nach féidir liom thuiscint cad botún rinne mé. 

Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a dhéanamh this-- #include, ós rud é tá mé D'fhoghlaim mo ceacht ó nóiméad ó shin. Slánuimhir is mó (neamhní), mar a rinneadh cheana. Agus ansin i anseo mé ag dul a dhéanamh s teaghrán - get_string. Agus cuimhne ó uair dheireanach a an acmhainn, hug, ríomhaireachta, a thabhairt dom athróg, glaoch atá sé, agus dhéanamh ar an gcineál sin athróg teaghrán sin is féidir liom a stóráil focail amháin nó níos mó ann. 

Agus ansin ar an láimhe deise taobh an comhartha comhionann Tá get_string, a bhfuil feidhm sa Leabharlann CS50 go ndéanann go díreach. Faigheann sé feidhm agus ansin lámha é ó ceart ar chlé. Mar sin, ní dhéanann an comhartha comhionann ciallóidh "Ionann" mar a d'fhéadfadh muid ag smaoineamh i math. Ciallaíonn sé shannadh ó ceart ar chlé. Mar sin ciallaíonn sé seo, a chur ar an teaghrán ó an t-úsáideoir agus é a stóráil taobh istigh den s. 

Anois, a ligean ar é a úsáid. Lig dom dul ar aghaidh anois agus mar an dara líne, lig dom dul ar aghaidh agus a rá "Dia duit" - Ní "domhan," ach "Dia duit,% s-- a bhfuil ár placeholder, camóg s, a bhfuil ár n-athróg, agus ansin leathstad. Mar sin, más rud é nach raibh mé scriú suas an iomarca anseo, Breathnaíonn seo cosúil cód ceart. 

Agus tá mo instincts anois a chur le chéile é. Tá an comhad a dtugtar buggy1.c. Mar sin, tá mé ag dul a dhéanamh buggy1 dhéanamh, Iontráil. Agus darn-é, más rud é nach bhfuil earráidí fiú níos mó ná riamh. Ciallaíonn mé, níl níos mó teachtaireachtaí earráide a bheadh ​​sé Is cosúil ná línte iarbhír sa chlár seo. 

Ach tá an takeaway anseo, fiú má tá tú overwhelmed le dhá nó trí nó ceithre teachtaireachtaí earráide níos, díriú i gcónaí ar an chuid is chéad cheann de na teachtaireachtaí. Ag Breathnú ar an barr-chuid is mó amháin, scrollaigh ar ais ar bun agus is gá. Mar sin anseo chlóscríobh mé buggy1 dhéanamh. Seo go-aschur Clang ag súil leis. 

Agus anseo an chéad earráid dearg. Úsáid aitheantóir neamhdhearbhaithe teaghrán, raibh mé chiallaíonn caighdeánach i? Dá bhrí sin tá i caighdeánach i ndáiríre rud éigin eile. Tagraíonn sé leis an úsáideora méarchlár, go bunúsach. 

Ach ní ar sin cad is ciall agam. i gceist agam teaghrán, agus i gceist agam get_string. Mar sin, cad é go bhfuil mé dearmad a dhéanamh an am seo? Cad atá ar iarraidh an t-am? Tá mé mo #include, ionas go mbeidh mé rochtain printf. 

Ach cad is féidir liom nach bhfuil rochtain díreach go fóill? Bhuel, díreach cosúil uair dheireanach, gá dom a rá leis an Tiomsaitheoir Clang cad iad na feidhmeanna sin. Ní Get_string teacht le C. Agus go háirithe, é Ní thagann an header comhad,. Tagann sé in ionad i rud scríobh an bhfoireann, a bhfuil comhaid éagsúla ainm ach aptly ainmnithe. 

Mar sin, ach ag cur go líne amháin de aisghlaoch code-- ó uair dheireanach go nuair a ritheann Clang, tá sé ag dul chun breathnú ar mo barr cód go bun, chlé go deas. Tá sé ag dul a thabhairt faoi deara, OH, ba mhaith leat. Lig dom dul agus a fháil go, cibé áit a bhfuil sé ar an bhfreastalaí, chóipeáil agus a ghreamú, go bunúsach, isteach an barr do chomhad féin ionas go mbeidh ag an bpointe seo sa scéal, líne 1, an chuid eile den chlár Is féidir, go deimhin, aon cheann de na feidhmeanna ann, ina measc get_string. Mar sin, tá mé ag dul neamhshuim a dhéanamh an chuid eile de na hearráidí, mar gheall mé, go deimhin, amhras go ach an chéad cheann mattered i ndáiríre. Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus rerun, tar éis a shábháil ar mo chomhad a dhéanamh buggy1. Agus voila, rinne sé obair. Agus má dhéanann mé ./buggy1 agus cineál i, do Mar shampla, Zamyla, beidh mé a fháil anois hello, Zamyla, in ionad Dia duit, domhan. 

Ceart go leor. Mar sin, tá na takeaways anseo ansin, amháin, déan iarracht a glean oiread agus is féidir leat ó na teachtaireachtaí earráide n-aonar, ag lorg ag cuid de na focail inaitheanta. Urchoisc sin, a úsáid help50 aghaidh an fhadhb a leagtar tsonraíocht. Ach urchoisc sin, freisin, breathnú i gcónaí ag an earráid barr amháin, ar a laghad, ar dtús, a fháil amach cén fhaisnéis d'fhéadfadh sé teacht isteach i ndáiríre. Ach casadh sé amach ann ar feidhmiúlacht fiú níos tógtha isteach sa Leabharlann CS50 chun cuidiú tú go luath ar an seimeastar agus go luath i gcláir figiúr amach cad atá ar siúl mícheart. Mar sin a ligean ar é a dhéanamh sampla eile anseo. Tá mé ag dul chun glaoch ar an buggy2, a, arís, ag dul a bheith lochtach amach an geata, ag dearadh. 

Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a dhéanamh #include. Agus ansin mé ag dul a dhéanamh int príomh (neamhní). Agus ansin mé ag dul a dhéanamh do lúb. Do (int i _ 0. Is i níos lú ná nó cothrom le 10. ++ Mé, agus ansin in braces gcuach, tá mé ag dul a phriontáil amach díreach siombail hashtag anseo agus carachtar líne nua. 

Mar sin, mo rún leis seo Is clár go leor ach a iterate 10 uair agus ar gach atriall den lúb gach uair tríd an timthriall, phriontáil amach hashtag, a hashtag, a hashtag. One líne per mar gheall mé tá an líne nua ann. Agus chun cuimhne go bhfuil an do lúb, per week-- caite agus beidh a fháil níos mó eolas maidir leis an error trí úsáid a bhaint sé leis an gcleachtas roimh long-- tugann sé seo dom athróg a dtugtar mé agus leagann sé le 0. 

incrimintí seo mé ar gach atriall faoi 1. Mar sin, téann liom 1 go 2 go 3. Agus ansin an gcoinníoll sin sa lár idir an leath-colons Faigheann sheiceáil ar gach atriall a dhéanamh cinnte go bhfuil muid fós taobh istigh raon. Mar sin, ba mhaith liom a iterate 10 uair, mar sin mé tá cineál an-intuitively amháin chur 10 mar mo cheangal uachtair ann. 

Agus fós, nuair a ritheann liom seo nó dá éis, thiomsú dó le a dhéanamh buggy2-- agus a dhéanann sé thiomsú OK. Mar sin, ní dóigh liom go bhfuil earráid chomhréire an am seo. Lig dom dul ar aghaidh anois agus a rith buggy2, Iontráil. Agus scrollbharra suas anois. Agus lig dom a mhéadú an méid de na fuinneoige. 

Is cosúil mé a bheith acu 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11. Mar sin, níl 11 hashtags, cé Chuir mé go soiléir ar 10 taobh istigh den lúb. Anois, d'fhéadfadh roinnt de tú a fheiceáil láithreach cad é an earráid mar gheall ar, go deimhin, an nach bhfuil earráid an-deacair a dhéanamh. Ach tá sé an-coitianta a rinneadh an-luath ar. 

Cad ba mhaith liom a chur in iúl, áfach, Tá, conas a d'fhéadfadh liom a figiúr seo amach? Bhuel, tharlaíonn sé go raibh Tagann an Leabharlann CS50 le ní hamháin get_string agus get_int agus get_float agus feidhmeanna eile. Tagann sé freisin le feidhm speisialta dtugtar eprintf, nó, printf earráid. Agus tá sé ann amháin a dhéanamh sé beagán níos éasca duit nuair a debugging do chód dtí díreach priontáil teachtaireacht earráide ar an scáileán agus tá a fhios nuair a tháinig sé as. 

Mar sin, mar shampla, rud amháin a d'fhéadfadh liom dhéanamh anseo leis é an fheidhm seo this-- eprintf, agus ansin tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a rá go bhfuil mé anois% i, cúlslais, n. Agus mé ag dul chun an breiseán i luach i. Agus suas barr, mar gheall ar seo Is i Leabharlann CS50, Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus áirítear ionas go mbeidh mé rochtain fheidhm seo. Ach a ligean ar a mheas cad líne 9 ceaptha a bheith ag déanamh. Tá mé ag dul a scriosadh sa deireadh. Tá sé seo aon rud a dhéanamh le mo sprioc uileghabhálach. Ach eprintf, printf earráid, is brí ach a thabhairt dom roinnt eolais diagnóiseacha. Nuair a ritheann liom mo chlár, ba mhaith liom seo a fheiceáil ar an scáileán go sealadach chomh maith ach a thuiscint Cad atá ar súil. 

Agus, go deimhin, ar gach atriall anseo ar líne 9 Ba mhaith liom a fheiceáil, cad é an luach na i? Cad é an luach i? Cad é an luach i? Agus, tá súil againn, ach ba chóir dom a fheiceáil go bhfuil teachtaireacht, chomh maith, 10 n-uaire. 

Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus recompile mo chlár, mar tá mé a dhéanamh am ar bith ghním malairt. ./buggy2. Agus now-- OK. Níl a lán níos mó dul ar. Mar sin in iúl dom scrollbharra suas i fuinneog fiú níos mó. 

Agus beidh tú a fheiceáil go bhfuil gach ceann de Tá an hashtags priontáil go fóill. Ach i idir go bhfuil gach ceann acu anois seo aschur diagnóiseacha formáidithe mar seo a leanas. Is é an t-ainm mo chlár anseo buggy2. Is é an t-ainm an chomhaid buggy2.c. An uimhir líne óna seo Cuireadh i gcló é ag teacht 9. Agus ansin do cheart gurb é teachtaireacht earráide go bhfuil mé ag súil. 

Agus cad atá deas faoi seo go anois ní féidir liom a chomhaireamh gá i mo cheann a bhfuil mo chlár a dhéanamh. Is féidir liom a fheiceáil go bhfuil ar an chéad atriall tá mé 0, ansin 1, ansin 2, ansin 3, ansin 4, ansin 5, ansin 6, ansin 7, ansin 8, ansin 9, ansin 10. Mar sin, fan nóiméad. Cad atá ar siúl anseo? Is cosúil mé fós a bheith chomhaireamh mar a bhí beartaithe suas go dtí 10. 

Ach i gcás ina raibh mé ag tosú? 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10. Mar sin 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10-- an mhéar 11ú léiríonn an bhfadhb. Is cosúil mé a chomhaireamh go mícheart i mo lúb. In áit dul 10 iterations, Tá mé ag tosú ag 0, Tá mé ag críochnú ag agus tríd 10. Ach toisc, cosúil le ríomhaire, Tá mé ag tosú comhaireamh ag 0, ba chóir dom a bheith ag comhaireamh suas leis, ach ní trí, 10. 

Agus mar sin an shocrú, mé sa deireadh thuig anseo, ar cheann de dhá rud. Raibh mé in ann a rá go an-simplí comhaireamh suas go dtí níos lú ná 10. Mar sin 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, a bhfuil, go deimhin, a cheartú, cé go fuaimeanna sé beagán mícheart. Nó d'fhéadfadh liom a dhéanamh níos lú ná nó cothrom go 9, fad a dtosaím ag 0. Nó má tá tú i ndáiríre nach bhfuil cosúil go bhfuil, leat Is féidir le comhaireamh suas tríd 10 ach tús a chur ag 1. Ach arís, nach bhfuil sé seo go díreach coitianta. I programming-- cé nach bhfuil an oiread sin i Scratch-- ach i gcláir in C agus teangacha eile, cosúil JavaScript agus Python agus daoine eile, tá sé ach an-choitianta le haghaidh ár plé ar dénártha chun tús a chur díreach comhaireamh ar an líon is lú is féidir leat, a bhfuil 0. Ceart go leor. Mar sin, go eprintf. Agus arís, anois go bhfuil mé figured amach mo fadhb, agus tá mé ag dul chun dul ar ais go dtí 0 trí níos lú ná 10, tá mé ag dul dul isteach agus a scriosadh eprintf. 

Níor cheart é a bheith ann nuair a bhím long mo cód nó a chur isteach mo cód nó é a thaispeáint do dhuine ar bith eile. Tá sé i ndáiríre i gceist ach a bheidh le húsáid go sealadach. Ach anois tá mé socraithe seo fadhb ar leith chomh maith. 

Bhuel, a ligean ar a dhéanamh sampla amháin níos mó anseo go bhfuil mé ag dul a whip suas mar seo a leanas. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus #include. $ 50 Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus #include. 

Agus tá mé ag dul a shábháil an comhad seo mar buggy3.c. Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a dhearbhú slánuimhir is mó (neamhní). Agus ansin taobh istigh de ann Tá mé ag dul a dhéanamh slánuimhir i _ - Ba mhaith liom clár a chur i bhfeidhm le get_negative_int. Ní hé seo an fheidhm atá ann go fóill. Mar sin, táimid ag dul a chur i bhfeidhm sé i nóiméad ach. Ach táimid ag dul a fheiceáil cén fáth tá sé Buggy ar an gcéad phas. Agus nuair atá mé gotten ina slánuimhir ón úsáideoir, Is Tá mé ag dul a phriontáil% i diúltach slánuimhir, cúlslais, n, camóg, i. I bhfocail eile, gach I Ba mhaith leis an gclár a dhéanamh Tá fháil ar slánuimhir diúltach ó an t-úsáideoir agus ansin phriontáil amach go den sórt sin agus den sórt sin is slánuimhir diúltach. 

Anois is gá dom a fheidhm seo a chur chun feidhme. Mar sin, níos déanaí i mo chomhad, tá mé ag dul chun dul amach romhainn agus a dhearbhú feidhm dtugtar get_negative_int (neamhní) - agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí cad a chiallaíonn an líne arís i moment-- slánuimhir n = do-- dhéanamh Is é an following-- printf n :. Agus ansin mé ag dul a dhéanamh n - get_int, agus a dhéanamh é fad seo n níos mó ná 0. Agus ansin ar ais n ;. 

Mar sin, níl a lán ar siúl i seo ach aon cheann de a bhfuil ní raibh muid féachaint ar an tseachtain seo caite, ar a laghad ar feadh tamaill. Mar sin, ar líne 10 anseo tá mé dhearbhú feidhm ar a dtugtar get_negative_int, agus mé a chur (neamhní), i lúibíní, an chúis atá á seo Ní thógann ionchur. Níl mé ag dul rud ar bith leis an bhfeidhm seo. Tá mé ag dul díreach tar éis rud éigin ar ais ó sé. 

Agus cad tá mé ag súil a a fháil ar ais Is slánuimhir. Níl aon chineál sonraí i C dtugtar negative_int. Tá sé int ach, mar sin tá sé ag dul a bheith ar orainn a chinntiú go bhfuil an luach sin i ndáiríre ar ais nach bhfuil ach slánuimhir ach tá diúltach freisin. 

Ar líne 12 Tá mé ag á dhearbhú athróg dtugtar n agus a chiallaíonn sé ar chineál slánuimhir. Agus ansin ag teacht 13 trí 18 Tá mé ag déanamh rud éigin cé go bhfuil rud éigin fíor. Tá mé ag dul ar aghaidh agus a phriontáil n é sin, colon, agus ansin spás, cosúil leid don úsáideoir. 

Tá mé ag glaoch ansin get_int agus stóráil a luach ar ais mar a thugtar air in aon athróg sin n. Ach tá mé ag dul a choinneáil ag déanamh Is cé seo n níos mó ná 0. I bhfocail eile, má thugann an t-úsáideoir dom int agus a bhfuil uimhir níos mó ná 0, ergo, dearfach, tá mé ag dul go dtí ach a choinneáil reprompting an t-úsáideoir, choinneáil reprompting, trí forcing iad a comhoibriú agus a thabhairt dom slánuimhir diúltach. 

Agus nuair a bhfuil n iarbhír negative-- Is dócha an t-úsáideoir ar deireadh cineálacha -50, ansin tá an lúb fad a thuilleadh fíor toisc go bhfuil -50 nach mó ná 0. Mar sin, sos againn as sin lúb go loighciúil agus ar ais n. 

Ach níl ceann eile Rud le déanamh agam. Agus is féidir liom a dhéanamh ach seo trí chóipeáil agus a ghreamú líne amháin de chód ag barr an chomhaid. Is gá dom a mhúineadh Clang, nó gealltanas a Clang, go sonrach go mbeidh mé, go deimhin, dul agus a chur chun feidhme an get_negative_int feidhm. D'fhéadfadh sé a bheith díreach níos ísle sa chomhad. Arís, chun cuimhne go Clang léann rudaí bhun go barr, chlé go deas, mar sin ní féidir leat glaoch feidhm más Clang nach bhfuil a fhios sé ag dul a bheith ann. 

Anois, ar an drochuair, clár seo, mar a d'fhéadfadh roinnt de agat faoi deara, Is Buggy cheana. Lig dom dul ar aghaidh agus buggy3 dhéanamh. Tiomsaíonn sé, mar sin nach bhfuil mo fhadhb anois earráid chomhréire, cosúil le earráid téacsúil, tá sé ag dul i ndáiríre a bheith ina loighciúil Earráid a tá mé d'aon ghnó rinneadh mar dheis chun céim tríd an méid atá ar siúl. 

Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh anois agus a reáchtáil buggy3. Agus tá mé ag dul chun dul amach romhainn agus ní comhoibriú. Tá mé ag dul a thabhairt dó an uimhir 1. Ní raibh sé liom é, mar sin sé leideanna orm arís. 

Conas mar gheall ar 2? 3? 50? Níl aon cheann de sin ag obair. Cad é faoi -50? Agus tá an chuma ar an gclár a bheith ag obair. 

Lig dom iarracht é aon uair amháin níos mó. Lig dom iarracht -1 cosúil, a bheith ag obair. Lig dom iarracht -2 cosúil, a bheith ag obair. Lig dom iarracht 0. Huh, go mícheart. Anois, tá muid ag a bheith beagán pedantic anseo. Ach tá sé, go deimhin, an cás go 0 tá súil dearfach ná diúltach. Agus mar sin go bhfuil mo chlár ag rá go bhfuil 0 slánuimhir diúltach, nach é sin ceart go teicniúil. 

Anois, cén fáth a bhfuil a dhéanamh seo? Bhuel, d'fhéadfadh sé a bheith soiléir. Agus, go deimhin, is é an clár i gceist a bheith simplí go leor ionas go mbeidh muid rud éigin a iniúchadh. 

Ach a ligean ar thabhairt isteach an tríú debugging teicníc anseo ar a dtugtar debug50. Mar sin, tá sé seo le clár go atá againn a cruthaíodh díreach mbliana ar a dtugtar an debug50 a ligfidh tú a úsáid cad atá ar a dtugtar a tógadh i dífhabhtóir grafacha in IDE CS50. Agus is dífhabhtóir ach clár a go ginearálta ligeann leat a reáchtáil do chlár ach céim ar chéim ar chéim, ag teacht de réir líne ar líne, stad, poking thart, ag féachaint ar athróga sin Ní chuireann an clár buille díreach anuas tú agus go tapa a phriontáil rud éigin nó nach bhfuil a phriontáil rud éigin. Tugann sé deis duit, ag luas an duine, chun idirghníomhú leis. 

Agus é seo a dhéanamh, tá tú ach a dhéanamh ar an méid seo a leanas. Tar éis a thiomsú do chód, rud a rinne mé cheana, buggy3, théann tú amach romhainn agus a reáchtáil debug50 ./buggy. Mar sin, i bhfad ar nós go bhfuil help50 ritheann tú help50 agus ansin an t-ordú, debug50 Tá ritheann tú debug50 agus ansin an t-ainm ar an ordú. 

Anois ag breathnú cad a tharlaíonn ar mo scáileán, ar thaobh na láimhe deise go háirithe. Nuair a bhuail mé Rith, gach ceann de na tobann an painéal seo na láimhe deise osclaíonn suas ar an scáileán. Agus níl a lán dul ar an gcéad amharc. Ach nach bhfuil ró- i bhfad a bheith buartha faoi go fóill. 

Tá sé seo ag taispeáint dom gach rud go bhfuil dul ar an taobh istigh de mo chlár ceart anois agus trí na cnaipí suas Is barr ansin ligean dom chun dlús trí mo cód deireadh thiar céim ar chéim ar chéim. Ach ní hamháin go fóill. Fógra cad a tharlaíonn. Ag mo fhuinneog críochfort Tá mé ag á lorgaítear n. Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus Comhoibreoidh an am agus cineál i -1. Agus cé gur beag cryptically, -1 Is slánuimhir diúltach, mar atá ag súil. 

Agus ansin sendmail leanbh Stádas 0 GDBserver scor. Is GDB, GNU Dífhabhtóir, an t-ainm de na bogearraí bunúsacha go gcuireann an dífhabhtóir. Ach ciallaíonn sé seo go léir i ndáiríre, an dífhabhtóir imigh toisc éirí as an tobac mo chlár agus bhí gach maith. Más mian liom a dífhabhtaithe go fírinneach mo chlár, Caithfidh mé a rá preemptively debug50, nuair is mian liom a thosú stepping trí mo cód? 

Agus b'fhéidir an bealach is simplí a dhéanamh go bhfuil a leanas. Má hover mé thar an gutter de mo eagarthóir anseo, mar sin i ndáiríre ach sa sidebar anseo, ar an taobh clé den uimhir líne, fógra go má mé cliceáil ach uair amháin, chuir mé ponc beag dearg. Agus sin ponc beag dearg, cosúil le comhartha stad, ciallaíonn, hug, debug50, forghníomhú sos mo cód ceart ann nuair a ritheann liom an clár seo. 

Sin a ligean le sin a dhéanamh. Lig dom dul ar aghaidh agus mo chlár a reáchtáil arís le debug50 ./buggy3, Iontráil. Agus anois, fógra, rud difriúil a tharla. Níl mé ag fiafraí ach i mo fhuinneog teirminéil do rud ar bith, toisc nach bhfuil mé gotten ann go fóill i mo chlár. Fógra go bhfuil ar líne 8 atá béim anois, agus níl arrow beag ag rá chlé, tá tú shos anseo. An líne de chód, líne 8 Níor, chun báis go fóill. 

Agus cad atá aisteach, má fhéachann mé thar anseo ar thaobh na láimhe deise, faoi ​​deara go bhfuil mé áitiúil athróg, áitiúla sa chiall go bhfuil sé taobh istigh den fheidhm atá ann faoi láthair. Agus a luach, cosúil réir réamhshocraithe, agus saghas conveniently is, 0. Ach ní raibh mé cineál 0. Sin a tharlaíonn ach a bheith ar a luach réamhshocraithe i láthair na huaire. 

Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus é seo a anois. Lig dom dul ar aghaidh agus ar an barr ar dheis anseo, tá mé dul chun dul ar aghaidh agus cliceáil chéad icon seo a Ciallaíonn Ciallaíonn céim thar a nach skip sé ach céim thar an líne seo de chód, b'fheidir go feadh na slí. 

Agus anois, faoi deara, mo pras Tá athrú díreach. Cén fáth é sin? D'inis mé debug50, reáchtáil an líne seo de chód. Cad a dhéanann an líne seo de chód a dhéanamh? Leideanna dom do ina slánuimhir. OK. Lig dom comhoibriú. Lig dom dul ar aghaidh anois agus cineál -1, Iontráil. Agus faoi deara anois cad tá athrú. Ar thaobh na láimhe deise, mo athróg áitiúil i gcuirtear in iúl mar -1 anois. Agus tá sé fós ar chineál slánuimhir. 

Agus fógra, freisin, mo sin ar a dtugtar glaoch Stack, áit a raibh mé ag sos? Beidh muid ag labhairt níos mó faoi seo sa todhchaí. Ach tagraíonn an chairn glaoch díreach leis an méid Tá feidhmeanna faoi láthair ag gluaiseacht. Ceart anois tá sé ach is mó. Agus anois an t-aon áitiúil Is athróg i le luach de 1. 

Agus nuair mé céim ar deireadh thar an líne seo anseo, leis an icon céanna ag an ceart barr, -1 Is slánuimhir diúltach. Anois tá sé ag stad thar brace curly. A ligean ar lig sé a dhéanamh dá rud. chéim mé thar an líne, agus voila. 

Mar sin, ní léir go terribly enlightening fóill, ach raibh sé in iúl dom sos agus smaoineamh trí loighciúil a bhfuil an clár seo a dhéanamh. Ach ní raibh an cás earráideach. A ligean ar é seo a dhéanamh arís mar seo a leanas. 

Tá mé ag dul a fhágáil ar sin brisphointe ar líne 8 leis an ponc dearg. Tá mé ag dul debug50 a rerun. Tá sé shos huathoibríoch anseo. Ach an uair seo, in ionad stepping thar an líne seo, lig dom dul i ndáiríre taobh istigh de get_negative_int agus figiúr amach, cén fáth a bhfuil glacadh air 0 mar fhreagra bailí? 

Mar sin, in ionad an Chéim chliceáil Thar. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus cliceáil Céim Isteach. Agus faoi deara go bhfuil an líne 8 go béim anois anois go tobann thiocfaidh chun bheith ag teacht 17. 

Anois, nach bhfuil sé go bhfuil an dífhabhtóir Tá ndearna Línte 14 agus 15 agus 16. Tá sé ach níl aon rud a thaispeáint duit ansin. Glacfar iad á dhearbhú ach athróg, agus ansin níl an focal An bhfuil agus ansin brace curly oscailte. An líne amháin feidhme go juicy ndáiríre an ceann seo anseo, 17. Agus sin nuair ní mór dúinn shos huathoibríoch. 

Mar sin, printf ( "n.is:") ;, mar sin nach bhfuil a tharla fós. Sin a ligean le dul ar aghaidh agus cliceáil Céim Thar. Anois mo pras, go deimhin, athrú go ( "Is n:"). Anois get_int, Níl mé ag dul a bodhraigh stepping isteach, toisc go raibh an fheidhm sin a rinne CS50 sa Leabharlann. Tá sé ceart go dócha. 

Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus saghas comhoibriú trína thabhairt ina slánuimhir, ach ní slánuimhir diúltach. Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus bhuail 0. Agus anois cad a tharlaíonn anseo nuair a rachaidh mé síos go dtí an líne 21? Ní mé athluaigh arís. Ní féidir liom is cosúil a bheith greamaithe sa lúb. I bhfocail eile, an buí Ní raibh barra a choinneáil ag dul timpeall, agus timpeall, agus timpeall. 

Anois, cén fáth go bhfuil sin? Bhuel, n, cad tharla n ceart anois? Is féidir liom féachaint ar an áitiúil athróg sa dífhabhtóir. Is n 0. Ceart go leor, cad a bhí mo riocht? 

20-- Tá líne 20, go maith, 0 mó ná 0. Níl sé sin fíor. 0 nach mó ná 0. Agus mar sin bhris mé as seo. 

Agus mar sin sin an fáth ar líne 21, má leanann mé i ndáiríre, Tá mé ag dul a thabhairt ar ais 0, fiú cé ba chóir dom a bheith diúltaithe 0 mar nach i ndáiríre diúltach. Mar sin anois, ní féidir liom i ndáiríre fiú cúram faoi an dífhabhtóir. Fuair ​​sé, ní féidir liom gá a fhios cad eile atá ar siúl. 

Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus ach cliceáil ar an cnaipe Spraoi, agus lig bailchríoch seo suas. Anois, tá mé amach go bhfuil mo Is bug cosúil ar líne 20. Sin mo earráid loighciúil. 

Agus mar sin cad a dhéanann mhaith liom dhéanamh a athrú seo? Má tá an fhadhb atá ann go nach bhfuil mé teacht 0, tá sé ach earráid loighciúil. Agus is féidir liom a rá cé go bhfuil n níos mó ná nó cothrom le 0, choinneáil leideanna an t-úsáideoir arís agus arís eile. 

Mar sin, arís, botún simplí, b'fhéidir fiú soiléir nuair a chonaic tú dom scríobh sé ach cúpla nóiméad ó shin. Ach an takeaway anseo is é sin le debug 50, agus le debugging bogearraí níos ginearálta, tá an chumhacht nua a fuarthas a siúl trí do chód féin, táim via rolla na láimhe deise cad Is iad do chuid hathróga luachanna. Mar sin, nach bhfuil tú gá go ní mór rud éigin a úsáid mhaith eprintf duit a phriontáil na luachanna sin. Is féidir leat iad a fheiceáil i ndáiríre amhairc ar an scáileán. 

Anois, níos faide ná sin, tá sé fiú tabhairt faoi deara go níl teicníc eile go i ndáiríre Super coitianta. Agus d'fhéadfá a Wonder cén fáth seo beag Tá Guy anseo bhí ina suí ar an stáitse. Mar sin, níl an teicníc, go ginearálta dtugtar debugging lachan rubair, a bhfuil i ndáiríre ach teist ar an bhfíric go ríomhchláraitheoirí go minic nuair ag scríobh cód, ní bhíonn siad gá go comhoibriú le daoine eile, nó ag obair i dtimpeallacht roinnte. 

Tá siad saghas bhaile. B'fhéidir go bhfuil sé déanach san oíche. Tá siad ag iarraidh a figiúr amach roinnt bug ina cód. Agus tá siad ach ní bhfaca sé. 

Agus níl aon roommate. Níl aon TF. Níl aon CA timpeall. Gach bhfuil siad ar a gcuid seilf tá an lachín rubair beag. 

Agus mar sin debugging lachan rubair é ach an cuireadh smaoineamh ar rud éigin mar amaideach mar sin mar creature fíor, agus ar ndóigh, ag siúl trí do cód ó bhéal leis an rud neamhbheo. Mar sin, mar shampla, más rud é Seo é mo sampla here-- agus a thabhairt chun cuimhne go bhfuil níos luaithe raibh an fhadhb seo, má tá mé a scriosadh an chéad líne seo de chód, agus téim amach romhainn agus Buggy 0 dhéanamh arís, thabhairt chun cuimhne go raibh mé na teachtaireachtaí earráide anseo. Mar sin, an smaoineamh anseo, ridiculous cé mé bhraitheann i láthair na huaire é seo a go poiblí, is é sin earráid. 

OK, mar sin tá mo fhadhb atá ann go Tá mé ag dhearbhú hintuigthe feidhm leabharlainne. Agus is é sin an fheidhm leabharlainne printf. Declare-- OK, a dhearbhú i gcuimhne dom fréamhshamhlacha. 

Ciallaíonn sin ní mór dom a iarbhír rá leis an tiomsaitheoir roimh ré cad Breathnaíonn an fheidhm cosúil. Fan nóiméad. Ní raibh mé ag io.h. caighdeánach Go raibh míle maith agat. 

Mar sin, ach an próiseas seo of-- tú nach gá a bheith i ndáiríre ar lacha. Ach an smaoineamh ag siúl féin trí do chód féin ionas go mbeidh tú ag éisteacht fiú féin, ionas go mbeidh tú easnaimh i do chuid féin a bhaint amach Nótaí é, go ginearálta an smaoineamh. 

Agus, b'fhéidir níos loighciúil, ní amhlaidh i bhfad leis an duine ach an níos mó i gceist Sampla rinne muid díreach i 3.C Buggy, go dtiocfadh leat siúl féin tríd mar seo a leanas. Mar sin go léir ceart, rubair lachín, DDB, más maith leat. Anseo ní mór dúinn i mo fheidhm is mó, Tá mé ag glaoch a fháil slánuimhir diúltach. 

Agus tá mé ag dul ar an luach ar ais. Tá mé ag a stóráil ar thaobh na láimhe clé ar líne 8 i athróg ar a dtugtar i. OK, ach fan, conas a rinne go bhfaigheann an luach? Lig dom breathnú ar an fheidhm ag teacht 12. 

Ag teacht 12, ní mór dúinn a fháil slánuimhir diúltach. An ní aon ionchuir, dhéanann ais ina slánuimhir, OK. Dearbhaím ar líne 14 a n athróg. Tá sé ag dul a stóráil slánuimhir. Sin cad ba mhaith liom. 

Mar sin, a dhéanamh ar an méid seo a leanas agus n is-- ligean dom Cealaigh cad é an shocrú agam déanta cheana féin. Mar sin, cé go bhfuil n níos mó ná 0, a phriontáil amach n é sin, ceart go leor. Agus ansin glaoch fháil a stóráil o in n. Agus seiceáil ansin má tá n 0, Is n not-- go bhfuil sé. Mar sin, arís, ní gá duit Ní mór an lacha iarbhír. Ach amháin ag siúl féin tríd do chód mar chleachtadh intleachtúil cabhróidh minic tú a bhaint amach cad atá ar siúl, i gcomparáid le déanamh rud éigin mar seo, ag stánadh ar an scáileán, agus ní ag caint féin trí sé, rud nach bhfuil macánta beagnach mar teicníc éifeachtach. Mar sin, tá tú é, a líon na n-teicnící éagsúla do iarbhír debugging do chód agus aimsiú locht, gach ceann acu Ba chóir go mbeadh uirlisí i do fhoireann uirlisí ionas nach bhfuil tú go déanach san oíche, go háirithe, go bhfuil tú i an bia hallaí, nó ag uaireanta oifige, banging do cheann i gcoinne an balla, ag iarraidh a roinnt fhadhb a réiteach. A thuiscint go bhfuil uirlisí bogearraí. Tá uirlisí lachan rubair. Agus níl a foireann iomlán de tacaíocht a thabhairt ag fanacht a thabhairt ar iasacht ar láimh. 

Mar sin anois, focal ar an bhfadhb Leagann, agus ar cad tá muid ag súil duit a fháil amach acu, agus conas théann muid faoi a mheas. Per siollabas an chúrsa ar, Leagann fhadhb CS50 s Déantar measúnú ar ceithre ais bunscoile, mar sin scóip ann speak--, cruinneas, dearadh, agus stíl. Agus tagraíonn scóip díreach le cé mhéad an phíosa bhfuil bitten tú amach? Cé mhéad ar fhadhb iarracht agat? Cén leibhéal iarrachta Tá léiriú agat? 

Is cirte, oibríonn an clár mar tá sé ceaptha a réir sonraíochta CS50 nuair a chur ar fáil duit ionchuir áirithe nó aschuir áirithe ag teacht ar ais? Tá dearadh an chuid is mó suibiachtúla acu. Agus tá sé an ceann a mbeidh a chur ar an faide a fhoghlaim agus an ceann is faide a mhúineadh, i a mhéid a boils sé síos go dtí, cé chomh maith i scríbhinn do cód? 

Tá sé rud amháin a phriontáil ach an ceart aschur nó filleadh na luachanna ceart. Ach tá tú ag déanamh sé mar héifeachtúil agus is féidir? An bhfuil tú ag déanamh sé deighilt agus conquer, nó dhénártha cuardaigh mar beidh orainn a fheiceáil go luath go raibh muid dhá sheachtain ó shin leis an leabhar teileafóin? An bhfuil bealaí níos fearr a réiteach ar an fadhb ná mar a tá tú faoi láthair anseo? Sin deis le haghaidh dearadh níos fearr. 

Agus style-- ansin conas Is leor do cód? Feicfidh tú faoi deara go bhfuil mé go leor go háirithe faoi indenting mo cód, agus ag cinntiú mo athróg atá ainmnithe go réasúnach. n, Go gairid, tá dea-ainm le haghaidh Uimhir, i do slánuimhir comhairimh, s do teaghrán. Agus is féidir linn a bheith níos faide ainmneacha athróg stíl. Is stíl díreach cé chomh maith dhéanann do chód cuma? Agus conas inléite é? 

Agus le himeacht ama, cad do GSanna agus beidh TFS a dhéanamh linn Tá Má tá tú ag sin cineál aiseolais cáilíochtúil ionas go bhfaigheann tú níos fearr ar na gnéithe éagsúla. Agus i dtéarmaí conas a déan gach ceann de na haiseanna, tá sé de ghnáth le beag buicéid ionas go mbeidh tú, go ginearálta, a fháil tuiscint ar cé chomh maith atá tú a dhéanamh. Agus, go deimhin, má fhaigheann tú scór ar aon cheann de na cruinneas axes--, dearadh agus stíl especially-- bhfuil uimhir Beidh de ghnáth idir 1 agus 5. Agus, literally, má tá tú ag fáil 3 ag tús an tseimeastair, é seo an rud an-mhaith. Ciallaíonn sé níl fós seomra le haghaidh feabhsúcháin, a mbeadh tú ag súil i ag cur d'aicme den chéad uair. Níl súil againn roinnt beagán de uasteorainn lena bhfuil tú ag aspiring a bhaint amach. Agus mar sin ag fáil 3 ar na píosaí is luaithe, más rud é nach roinnt 2 agus 4 s, , go deimhin, gur rud maith é. Tá sé go maith laistigh de raon, maith faoi bhun ionchais. 

Agus má tá d'intinn rásaíocht, fan nóiméad, triúr as gach cúigear. Sin i ndáiríre 6 as 10. Sin 60%. Mo Dhia, go bhfuil ar F. 

Níl sé. Níl sé, i ndáiríre, go. Ina ionad sin, tá sé deis chun feabhas a chur ar le linn an seimeastar. Agus má tá tú ag fáil roinnt Poors, is iad seo an deis leas a bhaint as uaireanta oifige, cinnte rannóga agus acmhainní eile. 

Is Fearr an deis, i ndáiríre, a bheith bródúil as cé chomh fada agus atá tú thiocfaidh thar thréimhse an seimeastar. Mar sin ní eol, más rud ar bith eile, tá trí cinn maith. Agus ceadaíonn sé seomra le haghaidh fáis le himeacht ama. 

Maidir le conas a dhéanfar na haiseanna ualaithe, réalaíoch go bhfuil tú ag dul a chaitheamh an chuid is mó de do chuid ama ag dul rudaí a bheith ag obair, gan trácht i gceart. Agus mar sin bíonn cirte a a ualú an chuid is mó, mar atá le an fachtóir iolraitheach de thrí. Tá dearadh tábhachtach freisin, ach rud éigin nach bhfuil tú gá go chaitheamh gach ceann de na huaireanta ar ag iarraidh a fháil ar rudaí ach a bheith ag obair. 

Agus mar sin tá sé ualaithe beagán níos héadrom. Agus ansin stíl ualaithe a laghad. Cé go bhfuil sé nach lú tábhachtach go bunúsach, tá sé ach, b'fhéidir, an rud is éasca a dhéanamh ceart, mimicking na samplaí a chuirimid a dhéanamh i léacht agus alt, le rudaí nicely bearnach, agus dúirt, agus mar sin de i measc na is éasca rudaí le déanamh agus a fháil ceart. Mar sin, mar shampla, a bhaint amach go bhfuil na pointí atá sách éasca a thuiscint. 

Agus anois focal ar this-- macántacht acadúil. Mar sin, de réir an chúrsa ar siollabas, feicfidh tú go bhfuil an cúrsa go leor le beagán de theanga ar fud an. Agus tógann an cúrsa ar cheist na macántacht acadúil sách dáiríre. 

Tá an t-idirdhealú, le haghaidh níos fearr nó níos measa, go ndearna sheoladh gach bliain níos daltaí le gníomh araíonachta ná an chuid is aon cheann eile Ar ndóigh, go bhfuil mé ar an eolas faoi. Ní gá breathnú táscach ar an bhfíric go bhfuil daltaí CS, nó mic léinn CS50, ar bith níos lú macánta ná do rang. Ach an réaltacht sin sa domhan, go leictreonach, táimid ag díreach ní mór teicneolaíochta modhanna a bhrath seo. 

Tá sé tábhachtach dúinn le haghaidh cothroime ar fud an rang go ndéanaimid bhrath, agus a ardú an cheist nuair a fheiceann muid rudaí. Agus díreach a phéinteáil pictiúr, agus i ndáiríre chun cabhrú le rud éigin mar seo doirteal i, is iad seo na huimhreacha de daltaí thar na 10 mbliana anuas a bhí páirteach i roinnt saincheisteanna den sórt sin na macántachta acadúil, le roinnt 32 mac léinn ó titim 2015, a is é sin le rá go bhfuil muid a chur an t-ábhar an-dáiríre. Agus, ar deireadh, na huimhreacha chumadh, le déanaí, thart ar 3%, 4% nó mar sin den rang. 

Mar sin, d'fhormhór Super na mac léinn is cosúil go bhfuil na línte soiléire. Ach ná a choinneáil i aigne, go háirithe go déanach san oíche nuair a streachailt le roinnt réiteach le sraith fadhb, go bhfuil meicníochtaí ag fáil duit féin níos fearr tacaíocht a ná tú d'fhéadfadh I mo, fiú ag an uair an chloig. A thuiscint go nuair a fhaighimid aighneachtaí mac léinn, tras againn comparáid a dhéanamh idir gach aighneacht i mbliana aghaidh gach aighneacht bliana seo caite, aghaidh gach aighneacht ó 2007, agus ós rud é, ag féachaint ar, chomh maith, Stórtha cód ar líne, fóraim phlé, suíomh poist. Agus muid ag trácht ar seo, i ndáiríre, go léir ar mhaithe de nochtadh iomlán, más rud é Is féidir le duine éigin eile a fháil ar líne, cinnte, mar sin is féidir linn an chúrsa. Ach, i ndáiríre, an spiorad boils an cúrsa síos leis an clásal seo sa siollabas. Tá sé i ndáiríre ach, a bheith réasúnach. 

Agus má bhí againn a tharraingt suas ar sin a bhfuil ach teanga beagán níos mó, thuiscint go bhfuil an croílár gach obair a chuireann tú leis an gcúrsa seo Ní mór a bheith ar do chuid féin. Ach laistigh, tá cinnte Deiseanna, agus spreagadh, agus luach oideolaíoch i casadh others-- mé féin, an TFS, na CAanna, na GSanna, agus daoine eile sa rang, do thacaíocht, a ligean cairde trácht agus roommates a rinne staidéar CS agus cláir roimhe. Agus mar sin tá liúntas sin. Agus an riail ghinearálta an ordóg Tá this-- nuair ag lorg cabhrach, Is féidir leat do chód thaispeáint do dhaoine eile, ach ní féidir leat féachaint inniúlacht siúd. Mar sin, fiú má tá tú ag uaireanta oifige, nó sa D halla, nó áit éigin eile ag obair ar roinnt bheag phíosa, obair in éineacht le cara, a go hiomlán, fíneáil, ar an deireadh an lae do chuid oibre Ba chóir go mbaineann deireadh thiar do gach de tú seach, agus ní roinnt iarracht chomhoibritheach, ach amháin i gcás an tionscadal deiridh i gcás sé ceadaithe agus a spreagadh. 

Realize go má tá tú ag streachailt le rud éigin agus a tharlaíonn do chara ach a bheith níos fearr ag an ansin tú, nó níos fearr ag an fhadhb ná tú, nó beagán níos faide chun tosaigh ná tú, tá sé go hiomlán réasúnta dul le do chara agus a rá, hug, Ar mhiste leat a féachaint ar mo cód anseo, ag cuidiú liom láthair cad é mo cheist? Agus, tá súil againn, sa mhaithe luach oideolaíoch ní sin chara ní hamháin rá, ó, é seo a dhéanamh, ach, cad tá tú ag iarraidh ar líne 6, nó rud éigin mar sin? Ach nach bhfuil an réiteach don chara aice leat a rá, ó, go maith, anseo, lig dom a tharraingt seo suas, agus a thaispeáint mo réiteach duit. Mar sin, is é sin an líne. Léiríonn tú do chód a daoine eile, ach ní fhéadfaidh tú féachaint inniúlacht siúd, faoi réir an duine eile srianta sa siollabas an chúrsa ar. 

Mar sin, ná a choinneáil i gcuimhne seo mar a thugtar air gclásal aiféala sa siollabas an chúrsa chomh maith, go má tá tú cion éigin gníomh a Níl réasúnta, ach é a thabhairt go dtí aird an chúrsa ar cheannairí laistigh de 72 uair an chloig, ar an gcúrsa D'fhéadfadh smachtbhannaí áitiúla fhorchur go D'fhéadfadh an míshásúil nó ghrád teip don obair a cuireadh isteach. Ach ní bheidh an cúrsa a tharchur an ábhar le gníomh araíonachta eile, ach amháin i gcásanna gníomhartha arís agus arís eile. I bhfocail eile, má dhéanann tú a dhéanamh ar roinnt dúr, oíche go háirithe go déanach, cinneadh go bhfuil an mhaidin dár gcionn nó dhá lá ina dhiaidh sin, tar éis duit suas agus a thuiscint, cad a bhí mé ag smaoineamh? A dhéanann tú i CS50 bhfuil asraon shocrú go fhadhb agus ina húinéir ar suas go dtí dó, ionas go mbeidh muid ag Buailfidh tú leath-shlí agus déileáil leis ar ábhar go bhfuil an dá oideachais agus luachmhar ar do shon, ach fós pionósacha bhealach éigin. Agus anois, a chur ar an imeall as, seo. 

[VIDEO Archives] 

[Seinm CEOL] 

[END Archives] DAVID J. MALAN: Ceart go leor, tá muid ar ais. Agus anois táimid ar cheann de na chéad cheann dár réimsí bhfíorshaol sa CS50, an ealaín na cripteagrafaíochta, an ealaín sheoladh agus a fháil teachtaireachtaí rúnda, criptithe teachtaireachtaí más maith leat, gur féidir a deciphered ach amháin má tá tú roinnt príomh-chomhábhar go bhfuil an seoltóir freisin. Mar sin, chun spreagadh seo, beidh orainn a ghlacadh a breathnú ar an rud anseo, is sampla de fáinne decoder rúnda a Is féidir é a úsáid chun a dhéanamh amach cad é teachtaireacht rúnda i ndáiríre. Go deimhin, ar ais sa lá ar scoil grád, má chuir tú riamh teachtaireachtaí rúnda a roinnt cara nó éigin crush sa rang, a bheadh ​​agat machnaimh go raibh tú a bheith cliste ag ar do phíosa athrú páipéir, cosúil, go B, agus B go C, agus C go D, agus mar sin de. Ach go raibh tú encrypting ndáiríre do chuid faisnéise, fiú más rud é go raibh sé ina fánach beag, ní raibh is deacair do mhúinteoir a bhaint amach, go maith, má tá tú a athrú ach B go A agus C go B, figiúr tú i ndáiríre amach cad a bhí an teachtaireacht, ach má bhí tú i eolas ciphering. 

bhí tú ag déanamh ach é simplí, i bhfad ar nós Ralphie anseo sa scannán cáiliúil go n-imríonn go leor i bhfad ad nauseum gach geimhreadh. [VIDEO Archives] -Be In iúl do gach go Is Ralph Parker leis seo ceaptha ina bhall den Little Dílleachta Annie Rúnda Ciorcal agus tá sé i dteideal na onóracha agus sochair a tharlaíonn leis sin. 

-Signed, Little Dílleachta Annie, frith-sínithe Pierre Andre, i ndúch. Honors agus sochair, cheana féin ag aois naoi. 

[Shouting] -Come Ar. A ligean ar a fháil ar a bhfuil sé. ní gá dom go léir go snagcheol faoi ​​smuigléirí agus pirates. 

san oíche amárach -Listen do an eachtra dheiridh na loinge bradach dubh. Anois, tá sé in am do teachtaireacht rúnda Annie ar do shon bhaill an Ciorcal Rúnda. Cuimhnigh, páistí, na comhaltaí sin amháin Annie Rúnda Ciorcal Is féidir dhíchódú teachtaireacht rúnda Annie. 

Cuimhnigh, tá Annie ag brath ar tú. Socraigh do bioráin go B2. Seo an teachtaireacht. 12, 11-- 

Tá -I sa, mo chéad chruinniú rúnda. 

-14, 11, 18, 16. 

Bhí -Pierre i anocht guth iontach. Raibh mé in ann a rá go bhfuil na hoíche anocht Bhí teachtaireacht tábhachtach i ndáiríre. 

-3, 25, go bhfuil teachtaireacht ó Annie féin. Cuimhnigh, nach insint dhuine ar bith. 

-90 Soicind ina dhiaidh sin, tá mé sa ach seomra sa teach ina buachaill naoi D'fhéadfadh suí i príobháideachta agus dhíchódú. Aha, B! Chuaigh mé go dtí an chéad cheann eile, E. 

Is é an chéad fhocal a bheith. S, bhí sé ag teacht níos éasca anois, U, 25-- 

-Oh, Teacht ar, Ralphie, gotta mé ag dul! 

-I'll Bheith ceart síos, Ma! Gee whiz! 

-T, O, a bheith cinnte to-- bheith cinnte go cad é? Cad a bhí Dílleachta Little Annie ag iarraidh a rá? Bí cinnte a cad é? 

-Ralphie, Tá Andy fuair dul, beidh tú le do thoil teacht amach? 

ceart -Gach, Ma! Beidh mé amach ceart! 

Cuireadh -I ag fáil níos dlúithe anois. Ba é an teannas uafásach. Cad a bhí sé? An cinniúint an phláinéid féadfaidh hang sa chomhardú. 

-Ralphie! gotta Andy ar dul! 

-I'll Bheith ceart amach, chun caoineadh amach os ard! 

-Almost Ann, flew mo mhéara, m'intinn Bhí gaiste cruach, crith gach pore. Ba beagnach soiléir, yes, yes, yes. 

-Be Cinnte chun deoch do Ovaltine. Ovaltine? A tráchtála crummy? Mac soith. [END Archives] DAVID J. MALAN: OK, mar sin go raibh ar bhealach an-fhada de cripteagrafaíochta isteach, agus chomh maith leis Ovaltine. Go deimhin, as an fógra d'aois anseo, cén fáth go bhfuil Ovaltine chomh maith? Tá sé mar eastóscadh comhchruinnithe de níos aibí eorna braiche, bó creamy íon bainne, agus go speisialta ullmhaithe cócó, mar aon le phosphatides nádúrtha agus vitimíní. Tá sé neartaíodh thuilleadh leis vitimíní breise B agus D, yum. Agus is féidir leat a fháil go fóill é, is cosúil, ar Amazon, mar a rinne muid anseo. 

Ach bhí an spreagadh anseo chun isteach cripteagrafaíochta, go sonrach i ndáil le cineál cripteagrafaíochta dtugtar mar cripteagrafaíochta eochair rúnda. Agus mar a léiríonn an t-ainm, an t-iomlán slándáil córas criptithe eochair rúnda, más maith leat, modheolaíocht do díreach scrambling faisnéise idir dhá daoine, is é sin ach an seoltóir agus gan ach an faighteoir fhios key-- rúnda roinnt luach, cuid frása rúnda, roinnt uimhir rúnda, go ligeann dóibh iad araon chriptiú agus faisnéis a dhíchriptiú. Agus cripteagrafaíochta, i ndáiríre, bhfuil ach sin ó sheachtain 0. 

Tá sé ina fhadhb nuair a bhfuil ionchur, cosúil leis an teachtaireacht iarbhír i mBéarla nó cibé teanga a bhfuil tú ag iarraidh a sheoladh chuig duine éigin sa rang, nó ar fud an idirlíon. Tá roinnt aschur, atá ag dul a bheith ar an teachtaireacht scrofa bhfuil tú Ba mhaith leis an faighteoir a fháil. Agus fiú má tá duine éigin sa Faigheann lár sé ró, nach bhfuil tú ag iarraidh iad a gá go a bheith in ann a dhíchriptiú dó, gheall taobh istigh de seo bosca dubh, nó algartam, Is cuid meicníocht, roinnt céim ar chéim treoracha, as ionchur agus athrú sé isteach ar an aschur, i súil againn ar bhealach slán. 

Agus, go deimhin, tá roinnt stór focal sa saol seo mar seo a leanas. Is gnáth-théacs an focal a eolaí ríomhaireachta bheadh úsáid chun cur síos ar an ionchur teachtaireacht, cosúil leis an mBéarla nó cibé teanga tú i ndáiríre ag iarraidh a sheoladh chuig an duine éigin eile. Agus is é sin an ciphertext an scramble leis an enciphered, nó criptithe, Leagan de. 

Ach níl aon chomhábhar amháin eile anseo. Níl ionchur amháin eile cripteagrafaíochta eochair rúnda. Agus is é sin an eochair féin, is, go ginearálta, mar beidh orainn a fheiceáil, a PO, nó litir, nó focal, is cuma cad an algartam tá sé i ndáiríre ag súil. 

Agus conas a dhéanann tú dhíchriptiú eolas? Conas is féidir leat unscramble é? Bhuel, leat athrú ach an aschur agus na hionchuir. 

I bhfocail eile, aon uair amháin duine Faigheann do theachtaireacht criptithe, aige nó aici go simplí go mbeadh a fhios go bhfuil eochair céanna. bhfuair siad an ciphertext. Agus ag plugging dá ionchur isteach sa chóras criptithe, an algartam, an bosca dubh, amach Ba chóir a thagann an-théacs bunaidh. Agus mar sin go bhfuil an leibhéal an-ard bhfianaise a bhfuil cripteagrafaíochta ndáiríre ar fad faoi. 

Mar sin a ligean ar a fháil ann. A ligean ar breathnú anois thíos an cochall ar rud éigin tá muid ag cur do dheonú do na seachtaine seo caite, agus don seisiún seo here-- an teaghrán. A teaghrán ag an deireadh an lae Is ach sraith de charachtair. 

D'fhéadfadh sé a bheith ar domhan Dia duit, nó Dia duit Zamyla, nó cibé. Ach cad a chiallaíonn go bheith ina sraith de charachtair? Go deimhin, tugann an leabharlann CS50 dúinn le cineál sonraí a dtugtar teaghrán. 

Ach tá aon iarbhír a leithéid de rud mar theaghrán sa C Tá sé i ndáiríre ach sraith de carachtar, carachtar, carachtar, carachtar, ar ais, go dtí ar ais, go ar ais, ar ais, le cúl taobh istigh ar do ríomhaire a chuimhne, nó RAM. Agus beidh muid ag breathnú níos doimhne isteach sin sa amach anseo nuair a fhéachaimid ar chuimhne féin, agus an úsáid, agus an bagairtí atá i gceist. 

Ach a ligean ar a mheas an teaghrán Zamyla. Mar sin, ach an t-ainm an duine anseo, Zamyla, is é sin sraith de carachtair, Z-A-M-Y-L-A. Agus lig anois ar dócha an t-ainm Zamyla ar á stóráil taobh istigh de ríomhaire clár. 

Bhuel, luíonn sé le réasún gur chóir dúinn a bheith in ann chun breathnú ar na carachtair ina n-aonar. Mar sin, tá mé díreach tar éis dul a tharraingt beagán bosca timpeall Ainm Zamyla anseo. Agus is é an cás i C go nuair a dhéanann tú tá teaghrán, cosúil le Zamyla-- agus b'fhéidir go bhfuil teaghrán teacht ar ais ó feidhm cosúil teaghrán fháil, Is féidir leat a ionramháil i ndáiríre carachtar dó le carachtar. 

Anois, is é seo germane don comhrá ar láimh, mar gheall ar i cripteagrafaíochta más mian leat a athrú A go B, agus B go C, agus C go D, agus mar sin de, ní mór duit a bheith in ann chun breathnú ar na carachtair aonair i teaghrán. Ní mór duit a bheith in ann a athrú an Z go rud éigin eile, an A chun rud éigin eile, an M a rud éigin eile, agus mar sin de. Agus mar sin ní mór dúinn ar bhealach, programmatically, agus mar sin a labhairt, i C a bheith in ann a athrú agus ag féachaint ar litreacha aonair. Agus is féidir linn é seo a leanas. 

Lig dom dul ceann ar ais sa IDE CS50. Agus lig dom dul ar aghaidh agus a chruthú comhad nua go mbeidh mé glaoch ar an string0 ama, mar ár chéad sampla dá leithéid, dot c. Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus whip suas mar seo a leanas. 

Mar sin san áireamh CS50.h, agus ansin I measc io.h caighdeánach, bhfuil mé ag dul beagnach i gcónaí bheith ag baint úsáide i mo gcláir, ar a laghad, ar dtús. int príomh neamhní, agus ansin i anseo tá mé ag dul a teaghráin a dhéanamh Faigheann teaghrán a fháil. Agus ansin mé ag dul a dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Ba mhaith liom dul ar aghaidh agus, mar seiceáil sanity, ach a rá, Dia duit, gcéad s, leathstad dhéanann, téad 0. Uh OH, cad a rinne mé anseo? Ó, ní raibh mé breiseán sé i. Mar sin d'fhoghlaim ceacht, go Ní raibh aon ghnó. 

Mar sin earráid, faoin gcéad níos mó conversions ná argóintí sonraí. Agus tá sé seo más rud é, líne 7-- OK, ionas go mbeidh mé, ceanglófar comharthaí athfhriotail, go mo teaghrán a printf. Tá mé comhartha céatadáin. Ach tá mé ag iarraidh ar an dara argóint. 

Tá mé ag iarraidh ar an s camóga, a raibh mé in shamplaí roimhe seo. Mar sin, deis mhaith a shocrú amháin níos mó botún, thaisme. Agus lig anois dom a reáchtáil string0, cineál i Zamyla. OK, Dia duit Zamyla. 

Mar sin, tá muid ag siúl chineál seo de chlár cúpla uair difriúil anois. Ach a ligean ar rud éigin a súil le beagán difriúil an uair seo. Seachas díreach priontáil Zamyla ar Ainm iomlán amach le printf, a ligean ar é a dhéanamh carachtar ag charachtar. 

Tá mé ag dul a úsáid le haghaidh lúb. Agus tá mé ag dul a thabhairt dom féin athróg comhaireamh, ar a dtugtar i. Agus mé ag dul iterating a choinneáil, mar sin fada is go bhfuil mé níos lú ná an fad s. 

Casadh sé amach, ní raibh muid é seo a uair dheireanach, Tagann sin c le fheidhm a dtugtar Stirling. Filleadh ar an lá, agus go ginearálta fós nuair feidhmeanna cur chun feidhme, Beidh daoine a roghnú go minic an- ainmneacha gonta chineál sin de fuaime cosúil le cad ba mhaith leat, cé go bhfuil sé iarraidh cúpla gutaí nó litreacha. Dá bhrí sin tá Stirling an ainm feidhme sin Bíonn argóint idir lúibíní ba chóir a bheith ina teaghrán. Agus tuairisceáin sé ach slánuimhir, fad na sin teaghrán. 

Mar sin, seo do lúb ar líne 7 dul chun tús comhaireamh ar cothrom i 0. Tá sé ag dul a incrimintí mé ar gach atriall faoi ​​1, mar tá muid ag déanamh cúpla uair. Ach tá sé ag dul ach a dhéanamh seo suas go dtí an pointe nuair a bhíonn mé an fad na sreinge féin. 

Mar sin, tá sé seo ar bhealach a, sa deireadh thiar, iterating thar na carachtair sa téad mar is é seo a leanas. Tá mé ag dul a phriontáil amach nach teaghrán ar fad, ach faoin gcéad c, ina charachtar aonarach ina dhiaidh sin ar líne nua. Agus ansin mé ag dul a dul ar aghaidh, agus is gá dom a rá Ba mhaith liom a phriontáil carachtar dána ar s. 

Mar sin, má tá mé an athróg a chuireann in iúl an t-innéacs na sreinge, i gcás tá tú i ann, is gá dom a bheith in ann rá, a thabhairt dom an carachtar sháith de s. Agus tá c bhealach a dhéanamh seo le lúibíní cearnacha. Deir tú ach an t-ainm an teaghrán, a bhfuil sa chás seo s. Ansin úsáideann tú lúibíní cearnacha, atá de ghnáth díreach os cionn do Thuairisceán nó Iontráil eochair ar an méarchlár. Agus ansin chuir tú an t-innéacs na carachtar gur mian leat a phriontáil. Dá bhrí sin tá an t-innéacs ag dul a bheith ina number-- 0, nó 1, nó 2, nó 3, nó ponc, ponc, ponc, uimhir éigin eile. 

Agus muid go bhfuil sé ag dul go dtí an uimhir ceart, mar gheall mé crom ag 0. Agus de réir réamhshocraithe, an chéad charachtar i teaghrán is de réir an ghnáis 0. Agus is é an dara carachtar lúibín 1. Agus is é an tríú charachtar lúibín 2. Agus nach bhfuil tú ag iarraidh dul ró dtí seo, ach ní bheidh againn mar táimid ag dul a incrimintí amháin i go dtí sé ionann an fad na sreinge. Agus ag an bpointe, Beidh sé seo do lúb stopadh. 

Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus a shábháil ar an clár, agus a reáchtáil téad 0 dhéanamh. Ach screwed mé suas. Hintuigthe dhearbhú feidhm leabharlainne Stirling le cineál den sórt sin agus such-- anois, fuaimeanna seo eolas. Ach nach bhfuil sé printf. Agus nach bhfuil sé a fháil teaghrán. 

Ní raibh mé scriú suas i ar an mbealach céanna an am seo. Ach faoi deara síos anseo beagán síos thuilleadh, san áireamh leis an string.h header, a chur ar fáil go sainráite dearbhú do Stirling. Mar sin, tá i ndáiríre a clue ann. 

Agus go deimhin casadh sé amach níl comhad header eile nach tá muid úsáid sa rang go fóill, tá ach tá sé i measc na ndaoine atá ar fáil a thabhairt duit, ar a dtugtar string.h. Agus sa chomhad, string.h Is Stirling dhearbhú. Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus shábháil seo, teaghrán dhéanamh 0-- deas, aon teachtaireachtaí earráide an am seo. 

./string0 Zamyla, agus Tá mé ar tí é a bhuail Iontráil, ag a bpointe getstring dul a thabhairt ar ais ar an teaghrán, é a chur i s. Ansin go bhfuil do lúb ag dul a iterate níos mó ná carachtair S ar amháin ag an am, agus iad a phriontáil amháin in aghaidh an líne, mar gheall ar Bhí mé go cúlslais n ag an deireadh. Mar sin raibh mé in ann a fhágáil ar lár go cúlslais n, agus ansin a phriontáil díreach Zamyla léir ar an líne chéanna, reimplementing héifeachtach printf, nach bhfuil go léir go úsáideach. Ach sa chás seo, ní tá mé a rinneadh. Tá mé i gcló i ndáiríre amháin charachtar ag an am, ceann sa líne, ionas go mbeidh linn a fheiceáil i ndáiríre an éifeacht. 

Ach ba chóir dom faoi deara rud amháin anseo. Agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí seo in aghaidh na seachtaine sa todhchaí. Tharlaíonn sé go raibh an Is cód fhéadfadh Buggy. 

Tharlaíonn sé go raibh teaghrán fháil agus roinnt feidhmeanna eile i saol nach gá go i gcónaí ais cad tá tú ag súil leis. Tá a fhios againn ó rang deireanach ama sa a fháil Tá teaghrán ceaptha a thabhairt ar ais ar shraith. Ach cad má tá na cineálacha úsáideoir den sórt sin a focal fada, nó mhír sin, nó aiste go leor ann ach gcuimhne sa ríomhaire a d'oirfeadh sé. 

Cosúil, cad má théann rud éigin mícheart thíos an cochall? Ní fhéadfadh sé tarlú go minic, ach d'fhéadfadh sé tarlú uair amháin i gceann tamaill, an-infrequently. Agus mar sin casadh sé amach go bhfuil teaghrán fháil agus feidhmeanna maith liom é a dhéanamh ní gá gcónaí ar ais teaghráin. D'fhéadfadh siad filleadh roinnt luach earráid, roinnt luach fairtheora mar a déarfá, a chuireann in iúl go bhfuil Tá rud éigin mícheart. Agus bheadh ​​a fhios agat ach seo ó tar éis d'fhoghlaim sa rang anois, nó a bhfuil roinnt cáipéisí níos mó a léamh. Tharlaíonn sé go raibh teaghrán fháil Is féidir le filleadh ar luach ar a dtugtar null. Is null luach speisialta beidh orainn teacht ar ais go dtí i seachtain amach anseo. Ach do anois, tá a fhios go díreach más mian liom a bheith i ndáiríre ceart i bogadh ar aghaidh ag baint úsáide as téad fháil, mé níor cheart ach é, agus blindly úsáid a luach ar ais, muiníneach go bhfuil sé teaghrán. 

Ba chóir dom a rá ar dtús, hug, fan nóiméad, ach aghaidh má dhéanann s cothrom null, i gcás ina null, arís, bhfuil ach roinnt luach speisialta. Agus tá sé an luach ar leith ach tú Ní mór a bheith buartha faoi do teaghrán fháil. Faigh Tá teaghrán ag dul ceachtar a thabhairt ar ais teaghrán nó null. 

Agus is ionann an pointe exclamation shíniú d'fhéadfadh a fhios agat ó rang math b'fhéidir go mb'fhéidir go mbeadh tú a tharraingt ar comhartha comhionann le líne tríd a chur in iúl nach bhfuil comhionann. Ní sin go ginearálta carachtar Is féidir leat cineál ar do mhéarchlár. Agus mar sin i bhformhór na dteangacha cláir, nuair is mian leat a rá nach bhfuil cothrom, úsáideann tú pointe exclamation, ar shlí eile mar Bang. Mar sin, deir tú ionann Bang, a Ciallaíonn sé sin nach ionann, go loighciúil. Tá sé díreach cosúil nach bhfuil níos mó ná, nó cothrom le, nó níos lú ná nó cothrom le eochair ar do mhéarchlár go ndéanann sé go léir in siombail. Mar sin, sin an fáth, i samplaí atá caite, Rinne tú scriosaidh oscailte, agus ansin comhartha comhionann, d'fhonn a dhéanamh níos mó ná nó, a rá, níos lú ná. 

Mar sin, cad é an takeaway anseo? Tá sé seo ach ar bhealach anois ar thabhairt isteach an error, an ghné seo, iterating thar aonair carachtair i teaghrán. Agus díreach cosúil leis na cinn cearnach ligfidh lúibíní tú a fháil ar iad, mheas na lúibíní cearnacha mar cineál hinting ag an bunúsacha dearadh, trína gach charachtar taobh istigh de théad Tá cineál boxed in áit éigin thíos an cochall i do ríomhaire a chuimhne. 

Ach a ligean ar a dhéanamh ar mhalairt de sin. Tharlaíonn sé go raibh an Is clár ceart. Mar sin, de réir aiseanna CS50 ar le fáil amach cód, tá sé seo ceart anois. Go háirithe anois go bhfuil mé ag seiceáil do null, nż ba chżir an clár seo tuairteála. Agus tá a fhios agam go díreach ó thaithí. Ach níl rud ar bith eile a Is féidir linn a dul go mícheart anseo i ndáiríre. Ach tá sé nach bhfuil an-dea-dheartha, toisc a ligean ar dul ar ais go Basics. 

Gcéad dul síos, principles-- cad a dhéanann do lúb a dhéanamh? A haghaidh lúb a dhéanann trí rudaí. initializes sé roinnt luach, má iarrann tú é a. Seiceálacha sé mar choinníoll. Agus ansin tar éis gach atriall, tar éis gach timthriall, incrimintí sé roinnt luach, nó luachanna, anseo. 

Mar sin, cad a chiallaíonn? thúsú Táimid liom 0. Táimid sheiceáil agus a dhéanamh cinnte go bhfuil mé níos lú ná fad na s, atá Z-A-M-Y-L-A, mar sin a bhfuil níos lú ná 6. Agus, go deimhin, 0 mar níos lú ná 6. 

Linn a phriontáil amach Z as ainm Zamyla ar. Ansin incrimint táimid ag i 0-1. Táimid seiceáil ansin, tá 1 níos lú ná an fad s? Is é an fad an s 6. Tá sé. 

Mar sin, linn a phriontáil ar in ainm Zamyla s, ZA. Táimid incrimint mé ó 0, go 1, go dtí 2. Táimid seiceáil ansin, tá níos lú ná 2 fad-ainm Zamyla ar. 6- mar sin tá 2 faoi bhun 6. Sea, a ligean ar a phriontáil amach anois M i Ainm Zamyla, an tríú charachtar. 

Is í an eochair anseo go bhfuil ar gach leagan den scéal, tá mé ag seiceáil, Is i níos lú ná an fad Zamyla? Ach tá an ghabháil go Ní Stirling maoin. Siúd agaibh a bhfuil cláraithe roimh i Java nó i dteangacha eile d'fhéadfadh a fhios an fad is teaghrán maoin, a léamh ach cuid amháin luach. 

I C sa chás seo, má tá sé seo feidhm atá literally comhaireamh ar líon na carachtair i Zamyla gach uair tugaimid feidhme sin. Gach uair a iarrann tú ar an ríomhaire a úsáid Stirling, tá sé ag cur le breathnú ar Zamyla, agus ag rá Z-A-M-Y-L-A, 6. Agus tuairisceáin sé 6. An chéad uair eile a ghlaonn tú sé taobh istigh gur le haghaidh lúb, tá sé ag dul chun breathnú ar Zamyla arís, a rá Z-A-M-Y-L-A, 6. Agus tá sé ag dul a thabhairt ar ais 6. Mar sin, cad atá dúr faoin dearadh? 

Cén fáth go bhfuil mo cód nach 5 out of 5 do dhearadh ceart anois, mar a déarfá? Bhuel, tá mé ag iarraidh ar ceist gan ghá. Tá mé ag déanamh níos mó oibre ná mar is gá dom a. 

Mar sin, cé go raibh an Is freagra ceart, tá mé ag iarraidh ar an ríomhaire, a bhfuil fad Zamyla arís, agus arís, agus arís, agus arís? Agus is é sin an freagra riamh ag dul a athrú. Tá sé ag dul i gcónaí a bheith 6. 

Mar sin, ar réiteach níos fearr ná sin bheadh ​​an leagan amach romhainn. Lig dom dul ar aghaidh agus é a chur i comhad ar leith ar a dtugtar string1.c, ach a choinneáil ar leith. Agus casadh sé amach i do lúb, is féidir leat i ndáiríre a dhearbhú athróg il ag an am céanna. 

Mar sin, tá mé ag dul a choinneáil i agus é a leagtar a 0. Ach tá mé ag dul chomh maith le add camóg, agus a rá, a thabhairt dom athróg ar a dtugtar n, a bhfuil a ionann luach an fad teaghrán s. Agus anois, le do thoil a dhéanamh ar mo riocht fad a bheidh mé níos lú ná n. 

Mar sin, ar an mbealach seo, is é an loighic comhionann ag an deireadh an lae. Ach tá mé ag cuimhneamh ar an luach 6, sa chás seo. Cad é fad ainm Zamyla Fir? Agus tá mé ag chur ar n. 

Agus tá mé ag seiceáil go fóill an coinníoll gach uair. 0 bhun 6? Is 1 níos lú ná 6? Is 2 faoi bhun 6, agus mar sin de? 

Ach níl mé ag iarraidh ar an ríomhaire arís, agus arís, cad atá fad-ainm Zamyla Fir? Cad é an fad-ainm Zamyla Fir? Cad é an fad-ainm seo Zamyla s? Tá mé ag cuimhneamh literally an chéad agus ach freagra ar an dara n athróg. Mar sin, go mbeadh sé seo anois ní hamháin ceart, ach freisin dea-dheartha. 

Anois, cad faoi stíl? Tá mé ainmnithe mo athróg go maith go leor, ba mhaith liom a rá. Tá siad Super gonta ceart anois. Agus sin go hiomlán fíneáil. 

Má tá tú ach amháin teaghrán i gclár, go dtiocfadh leat glaoch chomh maith atá sé do teaghrán. Má tá tú ach athróg amháin le comhaireamh i gclár, go dtiocfadh leat glaoch chomh maith é i. Má tá tú ar fad, n Is Super coitianta chomh maith. Ach nach bhfuil mé trácht ar bith de mo cód. 

Ní mé in iúl don reader-- bíodh go bhfuil mo TF, nó TA, nó díreach colleague-- cad atá ceaptha a bheith ag dul ar sa chlár. Agus mar sin a fháil ar stíl maith, cad ba mhaith liom iarraidh a dhéanamh Is this-- rud cosúil a iarraidh úsáideora do ionchur. Agus raibh mé in ann athscríobh an líon ar bith de na bealaí. 

Bí cinnte s-- chinntiú fháil teaghrán ais teaghrán. Agus ansin i here-- agus tá sé seo b'fhéidir an iterate is tábhachtaí comment-- thar na carachtair in s amháin ag an am. Agus d'fhéadfadh liom a úsáid ar bith rogha teanga Béarla anseo chun cur síos ar gach de na smután de chód. 

Faoi deara nach bhfuil mé a chur ar trácht a dhéanamh ar gach líne de chód, i ndáiríre ach ar an suimiúil cinn, na cinn a bhfuil roinnt bhrí sin d'fhéadfadh mé ag iarraidh a dhéanamh soiléir Super le duine éigin léamh mo cód. Agus cén fáth a bhfuil tú ag glaoch a fháil teaghrán a iarraidh úsáideora do ionchur? Fiú nach bhfuil ceann de riachtanas go léir go tuairisciúil. Ach cuidíonn sé ina scéal a insint, mar gheall ar an Tá dara líne sa scéal, déan cinnte a fháil teaghrán ais teaghrán. 

Agus is é an tríú líne sa scéal, iterate thar na carachtair i ar cheann ag an am. Agus anois ach le haghaidh dea-bheart, Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a chur amháin comment níos mó díreach Deir cló i-ú charachtar i s. Anois, cad tá mé déanta ag an deireadh an lae? 

Chuir mé roinnt Béarla focail i bhfoirm tuairimí. Ciallaíonn an siombal Slais Slais, hug, ríomhaire é seo don duine, ní ar do shon, an ríomhaire. Mar sin, tá siad ag neamhaird go loighciúil. Tá siad díreach ann. 

Agus, go deimhin, léiríonn CS50 IDE leo liath, mar úsáideach, ach ní eochair leis an gclár. Fógra cad is féidir leat a dhéanamh anois. Cibé tá a fhios agat C cláir nó nach bhfuil, tá tú Is féidir a bheith díreach ar ais ag an clár, agus skim na tuairimí. Iarr úsáideora do ionchur, déan cinnte a fháil teaghrán ais ar shraith, iterate thar na carachtair i s amháin ag an am, a phriontáil an carachtar carachtar i-ú i s-- nach bhfuil tú fiú chun breathnú ar an cód a thuiscint cad a dhéanann an clár seo. Agus, níos fearr fós, má fhéachann tú féin ag an gclár seo in aghaidh na seachtaine nó dhó, nó mí, nó bliain, tú nach bhfuil ró-bhfuil chun stare ag an gcód, ag iarraidh cuimhneamh, cad a bhí mé ag iarraidh a dhéanamh leis an gcód seo? 

Tá tú in iúl duit féin. Tá tú cur síos duit féin, nó cuid díobh a chomhghleacaí, nó TA, nó TF. Agus mar sin go mbeadh sé seo anois ceart, agus dea-dhearadh, agus stíl ar deireadh thiar maith chomh maith. Mar sin a dhéanamh a choinneáil sin san áireamh. 

Mar sin, níl ceann eile Rud Tá mé ag dul a dhéanamh anseo gur féidir nochtann anois go díreach cad atá siúl thíos an cochall. Mar sin, níl an ghné i C, agus i dteangacha eile, dtugtar typecasting go bhfuil ceachtar hintuigthe nó go sainráite féidir leat a thiontú ó chineál sonraí amháin go ceann eile. Táimid iontach ag déileáil amhlaidh i bhfad lá atá inniu ann le teaghráin. 

Agus tá teaghráin carachtair. Ach chun cuimhne ón tseachtain 0, cad iad na carachtair? carachtair ach astarraingt ar bharr uimhreacha deachúlacha numbers--, agus uimhreacha deachúlacha i ndáiríre ach astarraingt ar bharr na n-uimhreacha dénártha, mar atá sainithe againn uirthi. 

Mar sin, tá carachtair uimhreacha. Agus tá líon carachtair, ach ag brath ar an chomhthéacs. Agus tharlaíonn sé go raibh taobh istigh de chlár ríomhaire, Is féidir leat a shonrú conas ba mhaith leat chun breathnú ag na píosaí taobh istigh an chláir sin? 

Athghairm ón tseachtain 0 go raibh muid ag ASCII, a bhfuil ach an cód litreacha mapáil ar uimhreacha. Agus dúirt muid, tá caipitil A 65. Is Caipitil B 66, agus mar sin de. 

Agus fógra, ní mór dúinn go bunúsach carachtair ar an tsraith nua barr anseo, mar a bheadh ​​C glaoch orthu, carachtair, agus ansin ints ar an dara sraith. Agus casadh sé amach is féidir leat a thiontú seamlessly idir an dá, de ghnáth. Agus más mian linn a dhéanamh seo d'aon ghnó, táimid ag b'fhéidir gur mhaith chun dul i ngleic rud éigin mar seo. 

D'fhéadfadh muid ag iarraidh a thiontú cás uachtair níos ísle cás, nó cás íochtair go cás uachtair. Agus casadh sé amach ann ar i ndáiríre patrún anseo Is féidir linn a glacadh i nóiméad ach. Ach a ligean ar breathnú ar dtús ag Sampla de seo a dhéanamh go sainráite. 

Tá mé ag dul chun dul ar ais isteach sa IDE CS50. Tá mé ag dul a chruthú comhad a dtugtar Ascii 0.c. Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a chur ar mo io.h caighdeánach ag an mbarr, is mó neamhní slánuimhir ar bharr na feidhme atá agam. Agus ansin tá mé ag dul díreach a dhéanamh ar an following-- a d'lúb ó cothrom i, ligean le rá, 65. 

Agus ansin mé ag dul a bheith níos lú ná 65, móide 26 litreacha sa aibítir. Mar sin, beidh mé in iúl ar an ríomhaire dhéanamh ar an mata go dtí mé ansin. Agus ansin taobh istigh an lúb, cad tá mé ag dul i gcló? 

Is% c% cúlslais i n. Agus anois is mian liom a breiseán i dá luach. Mé a chur go sealadach cheist marcanna ann a iarraidh ar an gceist. 

Ba mhaith liom a iterate ó 65 ar aghaidh feadh 26 litreacha na haibítre, priontáil amach ar gach atriall go charachtar coibhéiseach lárnach. I bhfocail eile, ba mhaith liom a iterate thar 26 uimhreacha a phriontáil cad é an carachtar ASCII, an litir, agus cad is-- an líon comhfhreagrach i ndáiríre athchruthú ach an gcairt ón sleamhnán. Mar sin, cad ba cheart na marcanna gceist a bheith? 

Bhuel, tharlaíonn sé go raibh an dara ba cheart go mbeadh ach an i athróg. Ba mhaith liom a fheiceáil go bhfuil mar uimhir. Agus an argóint lár anseo, is féidir liom a rá leis an ríomhaire chun cóir leighis go slánuimhir i mar charachtar, sa chaoi is a chur in ionad sé anseo le haghaidh faoin gcéad C. 

I bhfocail eile, má tá mé, an Ríomhchláraitheoir an duine, tá a fhios iad seo ach huimhreacha ag deireadh an lae. Agus tá a fhios agam go 65 chóir léarscáil le roinnt charachtar. Leis an caitheadh ​​sainráite, le lúibíní, an t-ainm den chineál sonraí is mian leat a thiontú go, agus lúibíní dúnta, is féidir leat a rá leis an ríomhaire, hug, ríomhaireachta, an tslánuimhir thiontú go Char. 

Mar sin, nuair a ritheann liom an clár i ndiaidh a thiomsú, ligean ar féach cad get-- liom Ascii 0. Darn é, cad a rinne mé mícheart anseo? Úsáid an aitheantóir neamhdhearbhaithe, ceart go léir, nach bhfuil aon ghnó, ach ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn cúis tríd an. 

Mar sin, five-- líne mar sin ní raibh mé a fháil i bhfad roimh screwing suas. Tá sé sin ceart go leor. Mar sin, líne 5 do i ionann 65-- Feicim. Mar sin, cuimhnigh go bhfuil i C, murab ionann agus roinnt Teangacha má tá tú cláir roimh ré taithí, caithfidh tú a rá leis an ríomhaire, murab ionann agus Scratch, cén cineál athróg go bhfuil sé. 

Agus Rinne mé dearmad frása eochair anseo. Ag teacht cúig, tá mé thosaigh ag baint úsáide i. Ach nach bhfuil mé in iúl C cén cineál na sonraí é. Mar sin, tá mé ag dul chun dul isteach anseo agus rá, ah, a dhéanamh slánuimhir. 

Anois tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus recompile. Go seasta sin. ./ascii0 Iontráil, tá chineál sin de fionnuar. Ní amháin gur Super tapa a a iarraidh ar an ríomhaire ar an gceist seo, seachas ag lorg suas ar sleamhnán, chló sé amach ceann sa líne, A 65, B 66, léir ar an mbealach down-- ó mé Rinne sé seo 26 times-- leis na litreacha z, atá 90. Agus, go deimhin, beagán níos cliste bheadh bhí mé gan a bheith ag brath ar an ríomhaire a chur leis 26. Raibh mé in ann a dhéanamh díreach tar 90 chomh maith, chomh fada mar nach féidir liom a dhéanamh ar an botún céanna faoi dhó. Ba mhaith liom dul suas tríd z, ní hamháin suas tríd y. 

Mar sin tá go caitheadh ​​follasach. Tharlaíonn sé go raibh an Ní fiú gá. Lig dom dul ar aghaidh agus rerun seo tiomsaitheoir, agus rerun Ascii 0. Casadh sé amach go bhfuil C cliste go leor. 

Agus printf, go háirithe, Is cliste go leor. Má tá tú pas a fháil ach ar i dhó don dá ionadchoinneálaithe, printf Beidh a bhaint amach, ó, go maith a fhios agam go mbainfidh tú thug dom integer-- éigin uimhir, cosúil le 65, nó 90, nó cibé. Ach feicim gur mian leat mé a formáid uimhir cosúil le carachtar. Agus is féidir a caitheadh ​​hintuigthe sin printf an int ar ruabhric do shon chomh maith. Mar sin, nach sin fadhb ar chor ar bith. 

Ach faoi deara, mar gheall ar seo coibhéise Is féidir linn a dhéanamh i ndáiríre seo chomh maith. Lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh amháin Leagan eile de this-- 1.c. Ascii Agus in ionad iterating thar slánuimhreacha féidir, buille i ndáiríre d'intinn trí iterating thar carachtair. Má fhaigheann ruabhric c caipitil A, I ag iarraidh dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh, fad a bheidh C lú ná nó cothrom go Z. chaipitil Agus ar gach atriall Ba mhaith liom C a incrimintí, is féidir liom anois i mo líne printf anseo rá, tá gcéad C gcéad i arís, camóg C. 

Agus anois, is féidir liom dul ar an treo eile, réitigh an carachtar sainráite le slánuimhir. Mar sin, arís, cén fáth go mbeadh tú é seo a? Tá sé aisteach beag a shórtáil de comhaireamh ó thaobh carachtair. 

Ach má thuigeann tú cad atá siúl thíos an cochall, níl i ndáiríre níl aon draíochta. Tá tú ag rá go díreach, hug, a thabhairt ríomhaireachta dom athróg ar a dtugtar C den chineál Char. sé thúsú le caipiteal A. And faoi ​​deara ábhar comharthaí athfhriotail singil. 

Maidir le carachtair i C, cuimhne ó an tseachtain seo caite, a úsáideann tú comharthaí athfhriotail singil. For strings, ar fhocail, frásaí, a úsáideann tú comharthaí athfhriotail dúbailte. OK, ríomhaireachta, a choinneáil ag déanamh seo, agus mar sin fada leis an charachtar is lú ná nó cothrom le z. Agus tá a fhios agam ó mo tábla ASCII bhfuil gach de na cóid ASCII atá tadhlach. 

Níl aon bhearnaí. Mar sin, tá sé ach A trí Z, scartha le uimhir amháin an duine. Agus ansin is féidir liom a incrimint ruabhric, más mian liom i ndáiríre. Ag deireadh an lae, tá sé ach roinnt. Tá a fhios agam sin. Mar sin, is féidir liom a glacadh díreach tar éis a chur 1 dó. 

Agus ansin an uair seo, a phriontáil mé c, agus ansin an choibhéis lárnach. Agus ní féidir liom gá fiú an caitheadh ​​follasach. Is féidir liom a ligean printf agus rudaí figiúr ríomhaireachta amach, ionas go mbeidh anois má ritheann liom dhéanamh Ascii1./ascii1, Faighim an rud ceannann céanna chomh maith. 

clár Useless, though-- aon duine Tá ag dul a scríobh i ndáiríre bogearraí d'fhonn a dhéanamh amach, cad a bhí an uimhir a léarscáileanna le A, A nó B, nó Z? Tá tú ag dul díreach a google sé, nó breathnú sé suas ar líne, nó breathnú suas ar sleamhnán, nó a leithéidí. Mar sin, i gcás ina mbaineann sé seo a fháil i ndáiríre úsáideach? 

Bhuel, ag labhairt ar sin sleamhnán, faoi deara níl patrún iarbhír anseo idir chás uachtair agus litreacha beaga nach raibh an thaisme. Fógra go bhfuil an caipiteal sin A 65. Is CásÍochtair a 97. Agus cé chomh fada ar shiúl is cás íochtair a? 

Mar sin, tá 65 cé mhéad céimeanna ar shiúl ó 97? Mar sin, 97 lúide 65 32. Dá bhrí sin tá caipitil 65. Má tá tú ag cuir 32 sin, gheobhaidh tú an cás íochtair a. Agus, equivalently, má tá tú a dhealú 32, fhaigheann tú ar ais ar chaipiteal A-- céanna le B go b beag, C mór chun beag c. 

Tá gach ceann de na bearnaí 32 óna chéile. Anois, go mbeadh sé seo cosúil go ár gcumas rud éigin a dhéanamh cosúil le Microsoft Word, nó gné Google Docs, áit a bhfuil tú Is féidir a roghnú gach rud agus ansin a rá, athrú go léir go litreacha beaga, nó gach athrú go cás uachtair, nó a athrú ach an chéad fhocal d'abairt a cás uachtair. Is féidir linn a dhéanamh i ndáiríre rud éigin mar sin féin. 

Lig dom dul ar aghaidh agus comhad a shábháil anseo ar a dtugtar leas a 0.c. Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus whip suas clár go ndéanann go díreach mar seo a leanas. Mar sin, san áireamh leis an leabharlann CS50. Agus tá caighdeán I / A. 

Agus tá a fhios agam tá sé seo ag teacht go luath. Mar sin, tá mé ag dul chun é a chur i ann cheana féin, string.h, ionas go mbeidh rochtain ag mé rudaí cosúil Stirling, agus ansin int príomh neamhní, mar is gnách. Agus ansin mé ag dul chun dul ar aghaidh agus teaghráin dhéanann faigheann teaghrán a fháil, ach a fháil ar shraith ón úsáideoir. Agus ansin mé ag dul a mo seiceáil sanity. Mura ndéanann teaghrán null chomhionann, ansin tá sé sábháilte dul ar aghaidh. Agus cad ba mhaith liom a dhéanamh? Tá mé ag dul a iterate ó cothrom i 0, agus n suas go dtí an fad teaghrán s. 

Agus tá mé ag dul chun é seo fad a bheidh Is i níos lú ná n, agus mé móide móide. Go dtí seo, tá mé i ndáiríre ach smaointe a fháil ar iasacht ó roimh. Agus anois tá mé ag dul a thabhairt isteach brainse. 

Mar sin, smaoineamh ar ais go dtí Scratch, i gcás bhí againn leis na gabhlóga sa bhóthar, agus an tseachtain seo caite i C. Tá mé ag dul go dtí rá seo, más rud é an i-ú charachtar i s Is mó ná nó comhionann cás a níos ísle, and-- in Scratch a bheadh ​​agat literally rá agus, ach i C deir tú ampersand, ampersand-- agus an i-ú charachtar i s Is lú ná nó cothrom le cás z ísle, a ligean ar rud éigin spéisiúil. A ligean ar a phriontáil ndáiríre amach carachtar gan aon líne nua go bhfuil an carachtar sa téad, an i-ú charachtar sa téad. 

Ach a ligean ar dul ar aghaidh agus dealaigh 32 as é. Else má tá an carachtar sa teaghrán go beimid ag féachaint Níl idir beag agus z beag, dul ar aghaidh agus díreach chló amach gan athrú. Mar sin, tá muid isteach an nodaireacht bractha dár teaghráin a fháil ar an i-ú charachtar sa téad. 

Mé leanas roinnt loighic coinníollach, mar Scratch sa tseachtain seo caite seachtain amháin, i gcás Tá mé ag baint úsáide as mo bunúsacha tuiscint ar cad atá siúl thíos an cochall. An bhfuil an i-ú charachtar s níos mó ná nó cothrom le? Cosúil, tá sé 97, nó 98, nó 99, agus mar sin de? 

Ach tá sé chomh maith níos lú ná nó cothrom do luach z litreacha beaga? Agus má tá, cad líne seo? 14, is é an saghas an ginidín an smaoineamh ar fad, Cás Uachtair ar an litir ag ach dhealú 32 ó sé, sa chás seo, mar tá a fhios agam, de réir sin chairt, conas atá ionadaíocht mo uimhreacha. Sin a ligean le dul ar aghaidh agus a reáchtáil seo, tar éis a thiomsú leas a 0.c, agus a reáchtáil caipitliú 0. 

A ligean ar cineál i rud éigin cosúil le Zamyla i ngach litreacha beaga isteach. Agus anois ní mór dúinn Zamyla i ngach chás uachtair. A ligean ar cineál i Rob i ngach litreacha beaga. A ligean ar iarracht Jason i ngach litreacha beaga. Agus a choinneáil orainn ag dul ar an iachall caipitlithe. Níl a bug saorga go bhfuil mé de chineál ar ní raibh a réamh-mheas. Fógra go bhfuil mo pras nua críochnú suas ar an líne chéanna leis a n-ainmneacha, a bhraitheann messy beag. 

Mar sin, tá mé ag dul chun dul anseo, agus iarbhír ag deireadh an chláir phriontáil amach carachtar líne nua. Sin é an méid. Le printf, ní gá duit a pas in athróga nó cód formáid. Is féidir leat literally phriontáil díreach rud éigin cosúil le líne nua. 

Sin a ligean le dul ar aghaidh agus a chur leas a 0 arís, rerun é, Zamyla. Agus anois tá sé ina prettier beag. Anois, tá mo pras ar a líne nua féin. Mar sin tá go léir fíneáil agus maith. Mar sin tá go sampla maith. Ach ní féidir liom fiú gá go Ní mór a cód crua an 32. Tá a fhios agat cad é? Raibh mé in ann say-- Ní féidir liom riamh cuimhneamh ar cad é an difríocht. 

Ach tá a fhios agam go má mé tá litir cás íochtair, Ba mhaith liom go bunúsach a dhealú amach is cuma cad é an fad idir beag a agus mór A, mar má Glacaim leis go Tá gach ceann de na litreacha eile mar an gcéanna, Ba chóir go bhfuil an post a dhéanamh. Ach in áit é sin a dhéanamh, tá a fhios agat cad? Níl ar bhealach eile fós. 

Má tá a leas a 1.c-- dá mba mé a chur go i gcomhad ar leith. a ligean ar a dhéanamh leas a 2.c leanas. Tá mé ag dul a ghlanadh i ndáiríre seo suas anseo. Agus in ionad fiú tar éis a eolas nó a cúram faoi na leibhéal íseal sonraí i bhfeidhm, tá mé ina ionad sin ach dul i gcló carachtar, ceanglófar comharthaí athfhriotail, faoin gcéad C, agus ansin glaoch fheidhm eile a ann go dtógann argóint, a bhfuil carachtar, mar seo. 

Casadh sé amach i C, níl glao feidhm eile go uachtarach, a mar a ainm Tugann thógann carachtar agus déanann sé a chás uachtair coibhéiseach, agus ansin filleann sé ionas gur féidir printf breiseán sé i ann. Agus mar sin a dhéanamh, áfach, mé Ní mór a thabhairt isteach comhad amháin eile. Casadh sé amach níl comhad eile go mbeadh a fhios agat ach ó rang, nó téacsleabhar, nó ar líne tagartha, ar a dtugtar C type.h. 

Mar sin, má tá mé a chur suas i measc mo header Comhaid, agus anois ath-thiomsú an gclár seo, capitalize2, ./capitalize2 Iontráil. A ligean ar cineál i Zamyla i ngach CásÍochtair, oibríonn fós mar an gcéanna. Ach tá a fhios agat cad é? Tharlaíonn sé go raibh go uachtarach Tá feidhmiúlacht éigin eile. 

Agus lig dom a thabhairt isteach ar an ordú anseo, saghas awkwardly ainmnithe, ach fear do láimhe. Tharlaíonn sé go raibh an chuid is mó ríomhairí Linux, agus muid ag baint úsáide as here-- Linux oibriúcháin system-- bheith dtoil ar a dtugtar fear, a deir, hug, ríomhaireachta, a thabhairt dom lámhleabhar an ríomhaire. Cad ba mhaith leat a breathnú suas sa lámhleabhar? 

Ba mhaith liom chun breathnú suas an fheidhm ar a dtugtar chun uachtair, Iontráil. Agus tá sé ina beagán cryptic a léamh uaireanta. Ach faoi deara go bhfuil muid sa lámhleabhar Linux Ríomhchláraitheoir. Agus tá sé go léir an téacs. Agus faoi deara go níl an ainm na feidhme suas anseo. Casadh sé amach tá sé col ceathrar ar a dtugtar níos ísle, rud a dhéanann an os coinne. Agus fógra faoi achoimre, seo a úsáid feidhmiú an leathanach 'man, mar a déarfá, Tá insint dom go bhfuil mé Ní mór a chur san áireamh c type.h. Agus bhí a fhios agam go ó chleachtas. 

Anseo, tá sé ag taispeáint dom an dá fréamhshamhlacha don fheidhm, ionas go más mian liom riamh a úsáid Tá a fhios agam cad a ghlacann siad mar ionchur, agus cad siad ar ais mar aschur. Agus ansin má léigh mé an cur síos, feicim go mion cad a dhéanann an fheidhm. Ach níos tábhachtaí fós, más rud é Táim faoi luach ar ais, deir sé go bhfuil an luach ar ais sin an litir chomhshó, nó C, an t-ionchur bunaidh, más rud é Ní raibh an comhshó is féidir. 

I bhfocail eile, beidh a iarracht uachtair a litir thiontú go cás uachtair. Agus má tá, tá sé ag dul a thabhairt ar ais dó. Ach más féidir sé do roinnt reason-- b'fhéidir go bhfuil sé cás uachtair cheana, b'fhéidir go bhfuil sé pointe exclamation nó punctuation-- éigin eile tá sé ag dul ach a ar ais an C bunaidh, rud a chiallaíonn gur féidir liom a dhéanamh ar mo cód deartha níos fearr mar seo a leanas. 

Ní gá dom gach ceann na línte darn de chód. Gach ceann de na línte Tá mé ach béim féidir a thit isteach díreach simplí amháin líne, a bhfuil this-- gcéad printf c le S scriosaidh uachtair i. Agus go mbeadh sé seo a bheith ina Sampla de dhearadh níos fearr. 

Cén fáth a chur chun feidhme i 7 nó 8 línte de chód, is cuma cad a bhí sé mé díreach scriosadh, nuair is féidir leat titim ina ionad gach ceann de sin loighic agus cinnteoireacht in aon líne amháin, 13 anois, go ag brath ar leabharlann function-- feidhm a thagann leis an C, ach go dhéanann go díreach cad ba mhaith leat é a dhéanamh. Agus, frankly, fiú amháin más rud é níor tháinig sé le C, d'fhéadfaí tú a chur i bhfeidhm air féin, mar againn le feiceáil, le a fháil slánuimhir diúltach agus a fháil dearfach an tseachtain seo caite slánuimhir chomh maith. 

Tá an cód anois i bhfad níos inléite. Agus, go deimhin, má táimid scrollbharra suas, cuma cé mhéad níos dlúithe is é an leagan de mo chlár. Tá sé ina trom beag barr anois, leis Áirítear go léir. Ach sin ceart go leor, mar anois tá mé ag seasamh ar an shoulders na ríomhchláraitheoirí os mo chomhair. Agus whoever bhí sé a i bhfeidhm go uachtarach ndáiríre Rinne mé i dtús báire, i bhfad mar whoever curtha i bhfeidhm Stirling ndáiríre Rinne mé i dtús báire tamall ó shin. Agus mar sin anois ní mór dúinn a clár dearadh níos fearr go gcuireann an loighic céanna cruinn. 

Ag labhairt di ar stirling, a ligean dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. Lig dom dul ar aghaidh agus a shábháil an comhad seo mar stirling.c. Agus casadh sé amach, is féidir linn a craiceann ar ais sraith amháin eile go leor go simplí anois. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus fuip suas clár eile in phríomh anseo go simplí ath-uirlisí Fad teaghrán mar seo a leanas. Mar sin tá anseo le líne de chód a Faigheann dom teaghrán ón úsáideoir. Coinneoimid baint úsáide as an arís agus arís eile. Lig dom a thabhairt dom féin athróg a dtugtar n slánuimhir chineál go siopaí uimhir. 

Agus lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh ar an loighic a leanas. Cé go bhfuil an carachtar N-ú i s cothrom cúlslais 0, dul ar aghaidh agus incrimint n. Agus ansin phriontáil amach printf gcéad i n. Éilím go bhfuil an clár seo anseo, gan glaoch fad teaghrán, figiúirí amach fad ag sreang. 

Agus is é an draíocht go hiomlán encapsulated ag teacht 8 anseo leis cad is cuma error nua, an cúlslais 0 in comharthaí athfhriotail singil. Ach cén fáth go bhfuil sin? Bhuel, a mheas cad le bheith dul ar am seo. 

Agus mar leataobh os mé dearmad, a bhaint amach freisin, go chomh maith leis na leathanaigh 'man a thagann le tipiciúil Córas Linux cosúil CS50 IDE, thuiscint go bhfuil muid, an cúrsa ar an bhfoireann, chomh maith rinne leagan gréasáin an smaoineamh chéanna reference.cs50.net, a bhfuil gach ceann de na leathanaigh 'man céanna, gach ceann de sin gcéanna doiciméadú, chomh maith le bosca beag ag an mbarr a ligeann leat a thiontú gach ceann de na cóir teanga arcane isteach níos lú compordach mód, i gcás ina muid, an fhoireann teagaisc, go bhfuil siad imithe tríd agus iarracht a shimpliú cuid den teanga a choinneáil ar rudaí dírithe ar na smaointe, agus ní cuid de na technicalities. Mar sin, a choinneáil i gcuimhne, reference.cs50.net mar acmhainn eile chomh maith. 

Ach cén fáth a n-oibríonn fad teaghrán i an mbealach mhol mé nóiméad ó shin? Seo Ainm Zamyla arís. Agus anseo Ainm Zamyla ar boxed in, mar a choinneáil mé ag déanamh, a phéinteáil pictiúr de é a bheith, i ndáiríre, ach sraith de charachtair. Ach ní hionann Zamyla ann ina n-aonar i gclár. 

Nuair a scríobhann tú agus clár a reáchtáil, bhfuil tú ag baint úsáide as do Mac nó do ríomhaire mar chuimhne, nó RAM mar a déarfá. Agus is féidir leat smaoineamh ar do ríomhaire go bhfuil go leor de na ghigibheart de chuimhne na laethanta. Agus ciallaíonn gig billiúin, mar sin billiúin bytes. 

Ach a ligean ar athchasadh in am. Agus is dócha go bhfuil muid ag baint úsáide as ríomhaire i ndáiríre d'aois a ach tá 32 bytes de chuimhne. thiocfadh liom, ar mo scáileán ríomhaire, ach tharraingt amach mar seo a leanas. 

Raibh mé in ann a rá go simplí go bhfuil mo Tá ríomhaire seo ar fad chuimhne. Agus tá sé seo cosúil le maide de chuimhne, más chun cuimhne tú ár pictiúr ó uair dheireanach. Agus má roinnt mé díreach tar éis seo in amanna go leor, Éilím go bhfuil mé 32 bytes cuimhne ar an scáileán. 

Anois, i ndáiríre, is féidir liom ach tharraingt go dtí seo ar an scáileán anseo. Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh, agus díreach de réir an ghnáis, tharraingt mo ríomhaire a chuimhne mar greille, ní líne dhíreach amháin mar aon ní amháin. Go sonrach, Éilím anois go an eangach, seo 8 de 4 greille, ach is ionann na 32 bytes de chuimhne atá ar fáil i mo Mac, nó ar fáil i mo ríomhaire. Agus tá siad ag timfhilleadh ar aghaidh go dtí dhá líne, ach toisc go luíonn sé níos mó ar an scáileán. Ach is é seo an chéad bheart. Is é seo an dara beart. Is é seo an tríú beart. 

Agus is é seo an beart 32ú. Nó, má cheapann muid cosúil le ríomhaire eolaí, tá an beart 0, 1, 2, 3, 31. Mar sin, caithfidh tú 0-31, más rud é dtosaíonn tú ag comhaireamh ag 0. 

Mar sin, má úsáidimid clár go bhfaigheann glaonna teaghrán, agus a fhaigheann muid ar shraith ón duine cosúil raibh mé ar a dtugtar Zamyla, Z-A-M-Y-L-A, conas ar a dhéanann an saol an rian ríomhaire a choinneáil ar a beart, a smután de chuimhne, Baineann mbaineann teaghrán? I bhfocail eile, má tá muid ag dul ar aghaidh chun cineál ainm eile isteach sa ríomhaire, mar seo Andi, ag glaoch a fháil teaghrán dara huair, Tá-N-D-I a ghabhann le deireadh suas sa gcuimhne ríomhaire chomh maith. Ach cén chaoi? 

Bhuel, tharlaíonn sé go raibh thíos an cochall, cén C dhéanann nuair teaghráin stóráil go bhfuil na cineálacha daonna san, no go thagann ó fhoinse éigin eile, tá sé Líníonn an deireadh acu le a cúlslais character-- speisialta 0, a bhfuil ach ar bhealach ar leith rá 80 giotán i ndiaidh a chéile. 

Mar sin, A-- is é seo an uimhir 97 cuimhne. Mar sin, roinnt patrún 8 giotán Is ionann uimhir dheachúlach 97. Tá an cúlslais 0 literally an uimhir 0, nialasach sa a.k.a., N-U-L, murab ionann agus níos luaithe, N-U-L-L, a phléamar. Ach do anois, tá a fhios go díreach go bhfuil an Is cúlslais 0 ach 80 giotán i ndiaidh a chéile. 

Agus tá sé ach an líne seo sa gaineamh a deir rud ar bith ar an taobh clé bhaineann leis teaghrán amháin, nó cineál sonraí amháin. Agus rud ar bith do cheart Baineann leis rud éigin eile. Andi ainm atá, am céanna, a díreach amhairc tharlaíonn do wrap ar aghaidh go dtí an líne eile, ach sin ach an mionsonraí aeistéitiúla, dul céanna tá nialasach sa fhoirceannadh. 

Is teaghrán de charachtair A-N-D-I, chomh cúigiú charachtar rúnda, na 0 giotán, a demarcates díreach an deireadh ainm Andi chomh maith. Agus má tugaimid fháil teaghrán don tríú huair sa ríomhaire a fháil ar shraith mar Maria, M-A-R-I-A, tá dul céanna Mháire Ainm nialasach sa deireadh le cúlslais 0. 

Tá sé seo difriúil go bunúsach ó conas a bheadh ​​ríomhaire de ghnáth stóráil slánuimhir, nó snámhán, nó eile cineálacha sonraí fóill, mar gheall ar cuimhne, Is slánuimhir de ghnáth 32 giotán, nó 4 bytes, nó b'fhéidir fiú 64 giotán, nó ocht bytes. Ach go leor primitives i ríomhaire i teanga cláir mbeadh líon seasta de bytes thíos an hood-- b'fhéidir 1, b'fhéidir 2, b'fhéidir 4, b'fhéidir 8. 

Ach teaghráin, ag dearadh, go mbeadh líon dinimiciúil de charachtair. Ní gá duit a fhios roimh ré, go dtí na cineálacha daonna in Z-A-M-Y-L-A, nó M-A-R-I-A, nó A-N-D-I. Níl a fhios agat cé mhéad uair an t-úsáideoir ag dul a bhuail an méarchlár. Dá bhrí sin, níl a fhios agat conas carachtair roimh ré tú ag dul go mór. 

Agus mar sin C ach de chineál ar duilleoga cosúil le bruscair aráin rúnda thíos an cochall ag deireadh an teaghrán. Tar éis a stóráil Z-A-M-Y-L-A i gcuimhne, freisin cuireann sé ach is ionann de thréimhse. Ag deireadh abairte, cuireann sé 80 giotán, sa chaoi is chun cuimhneamh áit Tosaíonn Zamyla agus a chríochnaíonn. 

Mar sin, cad é an ceangal, ansin, ar an gclár seo? An clár anseo, Stirling, é ach meicníocht ag fáil le haghaidh ar shraith ón úsáideoir, líne 6. Líne 7, Dearbhaím athróg dtugtar n agus leag sé cothrom le 0. 

Agus ansin ag teacht 8, d'iarr mé go simplí ar an ceist, cé go bhfuil an carachtar n-ú cothrom na 0 bits-- i bhfocail eile nach bhfuil, comhionann speisialta seo carachtar, cúlslais 0, a Ba díreach character-- nialasach sa speisialta dul ar aghaidh agus díreach incrimint n. 

Agus a choinneáil a dhéanamh air, agus a choinneáil a dhéanamh, agus a choinneáil ag déanamh air. Agus mar sin cé in am atá caite againn Bainim úsáid i, tá sé breá breá semantically a úsáid n, má tá tú ag iarraidh ach a comhaireamh an uair d'aon ghnó, agus díreach ag iarraidh a ghlaoch air n. Mar sin, coimeádann sé seo ach iarraidh ar an cheist, Is é an n-ú charachtar s fad 0s? Mura bhfuil, breathnú ar an cuma eile, breathnú ar an chéad cheann eile, breathnú ar an chéad cheann eile, breathnú ar an chéad cheann eile. 

Ach chomh luath agus a fheiceann tú cúlslais 0, an líne loop-- 9 trína 11-- stopann. briseadh tú amach as an lúb fad, ag fágáil taobh istigh den n athróg comhaireamh iomlán de gach ceann de na carachtair sa téad chonaic tú, rud a phriontáil amach é. Mar sin a ligean ar iarracht seo. 

Lig dom dul ar aghaidh agus, gan ag baint úsáide as an fheidhm stirling, ach amháin ag baint úsáide as mo leagan homegrown féin anseo ar a dtugtar stirling, lig dom dul ar aghaidh agus a reáchtáil stirling, cineál i rud éigin cosúil le Zamyla, a fhios agam roimh ré Is sé carachtair. A ligean ar a fheiceáil má oibríonn sé. Go deimhin, tá sé sé. A ligean ar iarracht le Rob, trí carachtair, trí carachtair, chomh maith, agus mar sin de. Mar sin tá go léir go bhfuil dul ar thíos an cochall. Agus faoi deara na naisc, ansin, leis an chéad seachtain d'aicme, áit a labhair muid faoi rud éigin cosúil le astarraingt, a bhfuil ach an layering smaointe, nó castacht, ar bharr na prionsabail bhunúsacha. Anseo, tá muid saghas lorg thíos an cochall an stirling, mar a déarfá, a dhéanamh amach, conas a bheadh ​​sé i bhfeidhm? 

Agus d'fhéadfadh muid ath-chur i bhfeidhm féin. Ach táimid riamh ag dul arís a ath-chur i bhfeidhm stirling. Táimid ag dul díreach a úsáid stirling in ord a fháil iarbhír roinnt teaghráin fad. 

Ach níl aon draíochta thíos an cochall. Má tá a fhios agat go bhfuil thíos an cochall, ar shraith Is ach sraith de charachtair. Agus sin sraith de charachtair Is féidir aghaidh a thabhairt orthu go léir huimhriúil le lúibín 0, lúibín 1, lúibín 2, agus tú Tá a fhios go bhfuil ag deireadh an teaghrán carachtar ar leith, is féidir leat a dhéanamh amach conas a dhéanamh an chuid is mó aon rud i clár, toisc go léir boils sé síos go dtí Tá léamh agus scríobh chuimhne. Is é sin, ag athrú agus ag féachaint ag chuimhne, nó rudaí ag gluaiseacht timpeall i gcuimhne, rudaí priontáil ar an scáileán, agus mar sin de. 

Mar sin a ligean ar úsáid anois an newfound tuiscint ar cad teaghráin i ndáiríre Tá thíos an cochall, agus craiceann ar ais sraith amháin eile suas go dtí anois tá muid ag déanamh neamhshuim ar fad. Go háirithe, tráth ar bith tá muid i bhfeidhm clár, tá muid go raibh an líne seo de chód in aice leis an barr dhearbhú mó. Agus tá muid sonraithe príomh neamhní slánuimhir. 

Agus sin ar neamhní taobh istigh den lúibíní Tá ag rá go léir an t-am sin is mó Ní chuireann é féin aon argóintí. Aon ionchur go bhfuil príomh- ag dul a fháil ón úsáideoir chun teacht idir é agus cuid eile mheicníocht, cosúil le fháil int, nó snámh a fháil, nó téad a fháil, nó feidhm éigin eile. Ach casadh sé amach go nuair a scríobhann tú clár, Is féidir leat a shonrú i ndáiríre go ndéanfaidh an clár seo ionchur a ghlacadh as an duine ag na n-orduithe féin. 

I bhfocail eile, cé muid ag go dtí seo tá ag rith díreach ./hello Dia duit nó cláir den chineál céanna, gach ceann de na cláir eile go atá againn ag baint úsáide as, nach raibh muid féin a scríobh, tá ag cur, is cosúil, arguments-- orduithe rudaí cosúil dhéanamh. Deir tú rud éigin cosúil le a dhéanamh, agus ansin an dara focal. Nó clang, a rá leat Clang, agus ansin an dara fhocal, an t-ainm de chomhad. 

Nó fiú RM nó CP, mar a d'fhéadfadh tú Feicthe ná úsáid cheana a bhaint de nó comhaid a chóipeáil. Gach ceann de na a ghlacadh mar a thugtar air arguments-- orduithe focail breise ag an pras gcríochfort. Ach suas go dtí anois, ní mór dúinn Nach bhfuil muid féin go raibh an só ghlacadh ionchur ón faoi ​​úsáideoir nuair a ritheann sé nó sí i ndáiríre an clár féin ag na n-orduithe. 

Ach is féidir linn é sin a dhéanamh trí ath-dhearbhú príomh bogadh ar aghaidh, ní mar a bhfuil neamhní i lúibíní, ach tá an dá argóintí instead-- chéad slánuimhir, agus an dara rud éigin nua, rud a bhfuil muid ag dul chun glaoch sraith, rud éigin cosúil i spiorad leis an méid a chonaic muid i Scratch mar liosta, ach le sraith de teaghráin, mar beidh orainn a fheiceáil go luath. Ach a ligean ar a fheiceáil seo trí Mar shampla, sula táimid ag idirdhealú díreach cad a chiallaíonn go. 

Mar sin, má théann mé isteach CS50 IDE anseo, tá mé imithe romhainn agus dearbhaithe i gcomhad ar a dtugtar argv0.c an teimpléad seo a leanas. Agus faoi deara an rud amháin go difriúil go dtí seo Tá go bhfuil mé athrú ar neamhní a slánuimhir argc teaghrán argv lúibín oscailte, gar lúibín. Agus faoi deara do anois, níl rud ar bith taobh istigh de na lúibíní. 

Níl aon uimhir. Agus níl aon i, ná n, nó aon litir eile. Tá mé ag baint úsáide as an lúibíní cearnacha do anois, ar chúiseanna beidh muid ag teacht ar ais go dtí i nóiméad ach. 

Agus anois cad Tá mé ag dul chun é seo. Má ionann argc ionann 2-- agus a thabhairt chun cuimhne gur ionann ionann Is é an t-oibreoir comhionannais a chur i gcomparáid chlé agus ar dheis ar son an chomhionannais. Níl sé ar an tasc oibreoir, a bhfuil an comhartha comhionann aonair, rud a chiallaíonn chóip ón gceart ar an taobh clé roinnt luach. 

Má ionann argc ionann 2, ba mhaith liom rá, printf, Dia duit, percents, líne nua, agus ansin breiseán in-- agus anseo tá an nua trick-- argv lúibín 1, ar chúiseanna go beidh orainn teacht ar ais go dtí i láthair. Else mura bhfuil argc comhionann 2, tá a fhios agat cad? A ligean ar dul díreach ar aghaidh agus, mar is gnách, cló amach Dia duit ar domhan gan aon ionadú. 

Mar sin, is cosúil go más rud é argc, a sheasann do líon argóint, is ionann 2, Tá mé ag dul a phriontáil amach Dia duit rud éigin nó eile. Seachas sin, de réir réamhshocraithe, tá mé dul i gcló Dia duit ar domhan. Mar sin, cad a chiallaíonn sé? 

Bhuel, lig dom dul ar aghaidh agus a shábháil comhad seo, agus ansin a dhéanamh argv0 dhéanamh, agus ansin ./argv0, Iontráil. Agus deir sé Dia duit ar domhan. Anois, cén fáth go bhfuil sin? 

Bhuel, casadh sé amach ag am ar bith agat clár á reáchtáil ag na n-orduithe, tá tú ag líonadh an méid beidh orainn go ginearálta glaoch veicteoir argóint. I bhfocail eile, go huathoibríoch ar an ríomhaire, an córas oibriúcháin, ag dul chun lámh a chur le do chlár é féin liosta de gach ceann de na focail go bhfuil an duine clóscríofa ag an pras, i gcás go bhfuil tú an Ríomhchláraitheoir ag iarraidh a dhéanamh rud éigin leis an bhfaisnéis sin. Agus sa chás seo, an focal amháin Tá mé chlóscríobh ag an pras is ./argv0. 

Agus mar sin ar líon na hargóintí atá a bheith tugtha do mo chlár ach ceann. I bhfocail eile, an argóint comhaireamh, ar a dtugtar argc anseo mar slánuimhir is, ach amháin. Amháin, ar ndóigh, nach bhfuil, is ionann an dá. Agus mar sin is é seo an méid a priontaí, Dia duit ar domhan. 

Ach lig dom an áit éigin. Lig dom a rá, argv0. Agus ansin conas mar gheall Maria? Agus ansin bhuail Iontráil. 

Agus faoi deara cad a tharlaíonn magically anseo. Anois, in ionad an domhain Dia duit, tá mé athraigh an iompar an chláir ag cur an t-ionchur nach ó fháil teaghrán nó feidhm éigin eile, ach ó, is cosúil, mo ordú féin, cad a chlóscríobh mé ar dtús sa. Agus is féidir liom a imirt cluiche arís ag athrú é a Stelios, mar shampla. 

Agus anois Feicim ainm eile fós. Agus anseo, d'fhéadfadh liom a rá Andi. Agus d'fhéadfadh liom a rá Zamyla. Agus is féidir linn a imirt cluiche gach lá ar fad, ach plugging i luachanna difriúla, fad a bheidh ar fáil go díreach mé dhá fhocal ag an pras, den sórt sin go argc, mo argóint a chomhaireamh go bhfuil, 2. 

Féidir liom a fheiceáil go bhfuil ainm plugáilte isteach printf, de réir an coinníoll anseo? Mar sin, is cosúil go bhfuil anois an cumas léiritheach ghlacadh ionchur ó meicníocht eile, na n-orduithe mar a thugtar air, seachas a bheith ag fanacht go dtí go ritheann an t-úsáideoir ar an gclár, agus ansin go pras é nó í ag baint úsáide as rud éigin cosúil le téad fháil. 

Mar sin, cad é seo? Argc, arís, is ach slánuimhir, líon na n-words-- arguments-- go bhfuil an t-úsáideoir ar fáil ag an pras, ar an fhuinneog críochfort, lena n-áirítear ainm an chláir. Mar sin, is é ár ./argv0, go héifeachtach, ainm an chláir, nó conas a ritheann liom an clár. 

A chomhaireamh mar fhocal. Mar sin, bheadh ​​argc a 1. Ach nuair a scríobh mé Stelios, nó Andi, nó Zamyla, nó Maria, a chiallaíonn go bhfuil an líon argóint dhá. Agus mar sin anois níl dhá fhocal a rith in. 

Agus fógra, is féidir linn leanúint ar aghaidh an loighic. Má rá liom i ndáiríre rud éigin cosúil le Zamyla Chan, a ainm iomlán, rud a rith trí argóintí san iomlán, anois deir sé an mhainneachtain arís, mar gheall ar, ar ndóigh, nach bhfuil 3 comhionann 2. 

Agus mar sin ar an mbealach seo, an gcaithfidh mé rochtain via argv an argóint nua go raibh muid ábalta go teicniúil glaoch aon rud is mian linn. Ach de réir an ghnáis, tá sé argv agus argc, faoi seach. Argv, veicteoir argóint, is é an cineál de synonym ar chláir Gné in C dtugtar eagar. 

Is sraith liosta de luachanna den chineál céanna ar ais, ar ais, ar ais, ar ais. I bhfocail eile, tá más rud é amháin ar dheis anseo i RAM, is é an ceann eile ceart aice leis é, agus an ceart aice leis é. Ní bhíonn siad ar fud na háite. Agus sin scéal sin, i gcás ina rudaí go léir ar fud na háite i gcuimhne, Is féidir a bheith i ndáiríre gné láidir. Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí an nuair a againn labhairt faoi struchtúir sonraí fancier. Chun anois, is eagar ach smután de chuimhne tadhlach, gach ceann de a bhfuil a eilimintí atá ar ais, ar ais, ar ais, ar ais, agus go ginearálta den chineál céanna. 

Mar sin, má cheapann tú faoi, ó nóiméad ó shin, cad is teaghrán? Bhuel, ar shraith, cosúil le Zamyla, Z-A-M-Y-L-A, is é, go teicniúil, ach le sraith. Tá sé le sraith de charachtair. 

Agus mar sin má tarraingímid i ndáiríre seo, mar atá mé Rinne níos luaithe, mar smután de chuimhne, tharlaíonn sé go raibh gach ceann de na carachtair thógann suas beart. Agus ansin níl go speisialta carachtar fairtheora, an cúlslais 0, nó gach ocht 0 giotán, go demarcates ndeireadh na teaghrán. Mar sin ar shraith, casadh sé amach, ceanglófar teaghrán athfhriotail, é ach le sraith de chara-- ruabhric bheith ina chineál sonraí iarbhír. 

Agus anois argv, meanwhile-- a ligean ar dul ar ais chuig an gclár. Argv, cé a fheicimid an focal teaghrán anseo nach bhfuil, ar shraith féin. Argv, veicteoir argóint, Is sraith de teaghráin. 

Mar sin, díreach mar is féidir leat a bheith le sraith de carachtair, is féidir leat a bheith ar leibhéal níos airde, le sraith de strings-- amhlaidh, mar shampla, nuair a chlóscríobh mé nóiméad ó shin ./argv0 argv0, spás Z-A-M-Y-L-A, d'éiligh mé go Bhí argv dhá teaghráin i ./argv0 it--, agus Z-A-M-Y-L-A. i bhfocail eile, bhí argc 2. Cén fáth é sin? 

Bhuel, go héifeachtach, tá an méid dul ar é go bhfuil gach ceann de na teaghráin Tá, ar ndóigh, le sraith de charachtair mar a rinneadh cheana, gach ceann a bhfuil a carachtair Bíonn suas beart amháin. Agus ná amú an 0 iarbhír in ainm an chláir leis an 0, rud a chiallaíonn na 80 giotán. Agus Zamyla, Idir an dá linn, is é fós freisin le sraith de charachtair. 

Mar sin, ag deireadh an lae, tá sé i ndáiríre Breathnaíonn mar seo thíos an cochall. Ach argv, ag nádúr ar conas mó oibreacha ceadaíonn, dom a wrap fad suas i, más maith leat, le sraith níos mó go, má táimid beagán shimpliú níos mó conas mar a bhreathnaíonn an pictiúr cosúil agus nach go leor a tharraingt sé de réir scála suas ann, tá sé seo sraith amháin de mhéid 2, an chéad eilimint ar comhábhar ina bhfuil ar shraith, an dara gné de ina bhfuil teaghrán. Agus, ina dhiaidh sin, má tá tú cineál zúmáil isteach ar gach de na teaghráin, cad tú féach thíos an cochall Is go bhfuil gach teaghrán amháin le sraith de charachtair. 

Anois, díreach mar a bhfuil teaghráin, bhí muid in ann rochtain a fháil leis an i-ú charachtar i teaghrán ag baint úsáide as go nodaireacht lúibín cearnach. Mar an gcéanna, le arrays i gcoitinne is féidir, ní mór dúinn nodaireacht lúibín cearnach a fháil ag aon uimhir de teaghráin i sraith? Mar shampla, lig dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh. 

Lig dom dul ar aghaidh agus argv1.c chruthú, a bhfuil beagán difriúil an uair seo. In ionad a sheiceáil le haghaidh argc2, Tá mé ag dul a dhéanamh ina ionad sin. Do slánuimhir rachaidh mé 0, tá mé níos lú ná argc, mé móide móide, agus ansin a phriontáil amach taobh istigh seo, gcéad s, líne nua, agus ansin argv lúibín i. 

Mar sin, i bhfocail eile, nach bhfuil mé ag déileáil le carachtair aonair i láthair na huaire. Argv, mar intuigthe ag na cearnach folamh Braces do cheart an t-ainm argv, Ciallaíonn argv is sraith de teaghráin. Agus is é argc ach ina slánuimhir. 

An líne anseo, 6, ag rá leagtar cothrom liom 0. Comhair léir ar an mbealach suas go dtí, ach gan, argc. Agus ansin ar gach atriall, phriontáil amach ar shraith. Cén teaghrán? 

An i-ú teaghrán i argv. Mar sin, ach sula raibh mé ag baint úsáide as an lúibín cearnach nodaireacht a fháil ar an sháith carachtar i teaghrán, anois Tá mé ag baint úsáide as an nodaireacht lúibín cearnach a fháil ar an teaghrán sháith i sraith. Mar sin, tá sé de chineál sraith amháin thuas, coincheapúil. 

Agus mar sin cad atá néata faoi seo clár anois, má tá mé a thiomsú argv1, agus ansin a dhéanamh ./argv1, agus ansin cineál i rud éigin cosúil le foo bar baz, a bhfuil na trí focail réamhshocraithe go sroicheann eolaí ríomhaireachta le haghaidh am ar bith ní mór dó nó di roinnt focail placeholder, agus brúigh Iontráil, gach ceann de na focail sin, lena n-áirítear ainm an chláir, a Tá i argv ar an gcéad suíomh, chríochnaíonn suas mbeith clóbhuailte amháin ag an am. Agus má athraím sin, agus a rá liom rud éigin cosúil le argv1 Zamyla Chan, a fháil againn gach trí cinn de sin focail, atá argv0, argv1, argv2, mar gheall ar an cás argc, is é an líon, 3. 

Ach cad atá néata é má thuigeann tú is é sin argv ach le sraith de teaghráin, agus go dtuigeann tú go teaghrán Is sraith de charachtair, Is féidir linn a ndáiríre de chineál ar úsáid cearnach nodaireacht lúibín amanna éagsúla a roghnú ar shraith, agus ansin roghnaigh carachtar laistigh den teaghrán, tumadóireacht i níos doimhne mar a leanas. Sa sampla seo, lig dom dul amach romhainn agus glaoch seo argv2.c. Agus sa sampla seo, lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh ar an following-- do slánuimhir a fháil i 0, Is i níos lú ná argc, i móide móide, díreach mar a bhíodh. Mar sin, i words-- eile agus anois seo ag éirí casta go leor. Ansin mé ag dul a rá iterate thar teaghráin i argv, mar a comment go féin. Agus ansin tá mé ag dul a bheith acu neadaithe do lúb, a bhfuil tú is dócha a bheith déanta, nó á bhreithniú dhéanamh, i Scratch, i gcás Tá mé ag dul a rá int-- bhfuil mé nach bhfuil ag dul a úsáid i arís, toisc nach bhfuil mé ag iarraidh a scáth, nó saghas scríobh an i reatha. 

Tá mé ag dul go dtí, ina ionad sin, a rá j, mar gheall ar go bhfuil mo dul chun athróg i ndiaidh i, nuair Tá mé ag iarraidh ach a comhaireamh uimhreacha simplí. I gcás Faigheann j 0-- agus freisin, n, ag dul chun a fháil ar an fad Stern argv lúibín i, fad a bheidh j lú ná m, j móide móide, an bhfuil an méid seo a leanas. Agus anseo an chuid suimiúil. 

Priontáil amach carachtar agus líne nua, plugging i lúibín argv i, lúibín j. OK, mar sin in iúl dom a chur ar roinnt tuairimí anseo. Iterate thar carachtair i teaghrán reatha, cló j-ú charachtar i i-ú teaghrán. Mar sin anois, a ligean ar a mheas cad is ciall leis na tuairimí. 

Iterate thar na teaghráin i argv-- cé mhéad Tá teaghráin i argv, a bhfuil eagar? Argc leor, mar sin tá mé ag iterating ó comhionann i 0 go dtí argc. Idir an dá linn, cé mhéad carachtair atá sa i-ú teaghrán i argv? 

Bhuel, a fháil go freagra, glaoch mé díreach fad teaghrán ar an cúram I teaghrán reatha faoi, a bhfuil argv lúibín i. Agus tá mé ag dul a stóráil go sealadach go luach in n, ach chun críocha caching, chun cuimhneamh air le haghaidh éifeachtachta. Agus ansin mé ag dul j thúsú chun 0, a choinneáil ag dul chomh fada is atá j lú ná n, agus ar gach j atriall incriminte. 

Agus ansin i anseo, per mo trácht a dhéanamh ar líne 12, phriontáil amach carachtar, ina dhiaidh sin ar líne nua, lúibín sonrach argv Tugann mé dom an i-ú teaghrán sa argv-- sin an chéad fhocal, an dara focal, an tríú focal, is cuma cad. Agus ansin dives j i níos doimhne, agus faigheann dom an carachtar j-ú na bhfocal sin. Agus mar sin, go bunúsach, is féidir leat a chóireáil argv mar iltoiseach, mar dhá-thoiseach, eagar, trína gach cineál focal Breathnaíonn mar seo i d'intinn ar súl, agus gach carachtar Tá cineál comhdhéanta i colún, má Cuidíonn sin. 

I ndáiríre, nuair a tease muid ag seo ar leith i seachtainí amach anseo, sé ag dul a bheith beagán níos sofaisticiúla ná sin. Ach is féidir leat i ndáiríre smaoineamh sin, do anois, mar seo ach dhá-thoiseach eagar, trína leibhéal amháin de na sé Is gach ceann de na teaghráin. Agus ansin má Léim tú i níos doimhne, tú Is féidir a fháil ar na carachtair aonair ann trí úsáid a bhaint an nodaireacht anseo. 

Mar sin, cad é an éifeacht glan? Lig dom dul ar aghaidh agus dhéanamh darn argv2-- é. Rinne mé botún anseo. Hintuigthe dhearbhú go bhfuil an stirling feidhm leabharlainne. Mar sin, am seo go léir, tá sé b'fhéidir is cuí go bhfuil muid ag saghas críochnú díreach nuair a thosaigh muid. 

screwed mé suas, hintuigthe dhearbhú stirling feidhm leabharlainne. OK, fan nóiméad. Is cuimhin liom go bhfuil, go háirithe ó tá sé ceart anseo. Is gá dom a chur san áireamh string.h i an leagan seo den chlár. 

Lig dom dul ar aghaidh agus san áireamh string.h, ach amháin go, dul ar aghaidh agus recompile argv2. Agus anois, seo muid, a dhéanamh argv2, Iontráil. Agus cé go bhfuil sé beagán cryptic ar an gcéad amharc, faoi ​​deara go bhfuil, go deimhin, cén gcló Is ponc argv2. 

Ach má tá mé cineál roinnt focail i ndiaidh an pras, cosúil le argv2 Zamyla Chan, Iontráil, chomh maith le beagán cryptic ar an gcéad amharc. Ach má táimid ag scrollú ar ais ar bun, ./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N. Mar sin, tá muid ag athluaigh thar gach focal. Agus, ina dhiaidh sin, tá muid athluaigh thar gach carachtar laistigh focal. 

Anois, tar éis an tsaoil seo, a thuiscint go níl sonraí amháin eile atá againn de chineál an neamhaird seo-am ar fad. teased muid díreach óna chéile cad Is féidir le ionchur is mó a bheith? Cad mar gheall ar aschur phríomhchonraitheora? 

Seo ar fad ama, tá muid díreach chóipeáil agus a ghreamú o 'focal os comhair is mó, cé is féidir leat a fheiceáil ar líne, uaireanta go mícheart i leaganacha níos sine de C agus tiomsaitheoirí, go deir siad ar neamhní, nó rud ar bith ar chor ar bith. Ach, go deimhin, le haghaidh an leagan C go bhfuil muid ag baint úsáide as, C 11, nó 2011, a bhaint amach gur chóir go mbeadh sé slánuimhir. Agus ba chóir é a bheith neamhní nó argc agus argv anseo. 

Ach cén fáth int mó? Cad é a sheoladh ar ais i ndáiríre? Bhuel, casadh sé amach gach ceann de an t-am, am ar bith tá tú ag scríobh ar príomhchlár ag filleadh i gcónaí rud éigin. Ach tá sé ag déanamh amhlaidh rúnda. 

Is é sin an rud ar slánuimhir, mar líne le fios 5. Ach cad int? Bhuel, níl sé seo coinbhinsiún i gcláir, trína má tá aon rud mícheart agus is léir go maith, cláir agus feidhmeanna i gcoitinne return-- beagán counterintuitively-- 0. 0 signifies gcoitinne tá gach maith. Mar sin, cé a cheapann tú de sé mar bréagach i go leor comhthéacsanna, i ndáiríre ciallaíonn sé go ginearálta gur rud maith é 

Idir an dá linn, má tuairisceáin clár 1, nó diúltach 1, nó 5, nó diúltach 42, nó aon neamh-0 luach, go signifies go ginearálta Tá go bhfuil rud éigin mícheart. Go deimhin, ar do Mac féin nó ríomhaire, a bheadh ​​agat le feiceáil i ndáiríre teachtaireacht earráide, trína sé Deir rud éigin nó eile, earráid cód diúltach 42, nó earráid cód 23, nó rud éigin mar sin. Is é sin uimhir de ghnáth ach leid leis an Ríomhchláraitheoir, nó an chuideachta a rinne na bogearraí, cad a chuaigh mícheart agus cad chuige, ionas gur féidir leo breathnú tríd a doiciméadú nó cód, agus figiúr amach cad é an Ciallaíonn Earráid i ndáiríre. Tá sé go ginearálta nach úsáideach dúinn úsáideoirí deiridh. 

Ach nuair is mó tuairisceáin 0, is léir go maith. Agus mura bhfuil tú a shonrú cad is mó ba chóir ais, Beidh sé ach go huathoibríoch ais 0 duit. Ach ag filleadh rud éigin Is eile úsáideach i ndáiríre. 

Sa chlár deiridh, lig dom dul ar aghaidh agus glaoch ar an exit.c, agus a thabhairt isteach na deireanach an lae inniu topaicí, ar a dtugtar mar cód earráide. Lig dom dul ar aghaidh agus tá ár Comhaid eolas suas barr, a dhéanann slánuimhir is mó. Agus an uair seo, a ligean ar a dhéanamh argc slánuimhir, argv teaghrán, agus le mo lúibíní le tuiscint go bhfuil sé sa eagar. Agus ansin lig dom ach seiceáil sanity. An uair seo, mura dtabharfaidh argc comhionann 2, ansin a fhios agat cad? Ná bac leis. Tá mé ag dul a rá go, hug, úsáideora, tá tú ag iarraidh argóint orduithe n cúlslais. 

Agus ansin go bhfuil sé. Ba mhaith liom a scoir. Tá mé ag dul go dtí preemptively, agus ró-luath i ndáiríre, ar ais rud éigin eile seachas an uimhir 1. An dul chun luach don chéad Tá earráid is féidir a tharlaíonn 1. Má tá tú roinnt eile earráideach scéal a d'fhéadfadh tarlú, go dtiocfadh leat a rá ar ais 2 nó ar ais 3, nó b'fhéidir fiú diúltach 1 nó diúltach 2. 

Is iad seo ach cóid scoir atá, go ginearálta, ach úsáideach chun an Ríomhchláraitheoir, nó an cuideachta go bhfuil loingseoireachta na bogearraí. Ach ar an bhfíric go bhfuil sé Níl 0 cad atá tábhachtach. Mar sin, más rud é sa chlár seo, ba mhaith liom a ráthaíocht go bhfuil an clár seo ach Oibríonn má sholáthraíonn an t-úsáideoir me le comhaireamh argóint de dhá, an t-ainm an chláir, agus roinnt eile focal, is féidir liom a fhorfheidhmiú oiread leanas, yell ag an úsáideoir le printf rá, argóint ar iarraidh orduithe, ais 1. Go mbeidh díreach láithreach scor an chláir. 

Ach amháin má bhíonn argc 2 beidh muid ag dul síos anseo, ag an bpointe mé ag dul a rá, Dia duit gcéad s, cúlslais n, argv1. I bhfocail eile, tá mé nach bhfuil ag dul i ndiaidh argv 0, a bhfuil ach an t-ainm an chláir. Ba mhaith liom a phriontáil amach Dia duit, camóg, an dara focal go bhfuil an duine clóscríofa. Agus sa chás seo ar an líne 13, is léir go maith. 

Tá a fhios agam go bhfuil argc 2 loighciúil ón gclár seo. Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus ar ais 0. Mar leataobh, a choinneáil i gcuimhne go tá sé seo fíor i Scratch chomh maith. 

Logically, raibh mé in ann é seo a agus Cuach na línte de chód an gclásal eile anseo. Ach sin saghas gan ghá indenting mo cód. Agus ba mhaith liom a dhéanamh Super soiléir go bhfuil cuma cén, de réir réamhshocraithe, Dia duit Beidh rud éigin a fháil i gcló, fad a bheidh gcomhoibríonn an t-úsáideoir. 

Mar sin tá sé an-choitianta a úsáid coinníoll, ach más rud é, a ghabháil roinnt earráideach scéal, agus ansin scoir. Agus ansin, is é fad go léir go maith, nach bhfuil an rud eile, ach amháin go bhfuil an cód lasmuigh más rud é, mar tá sé coibhéiseach sa chás ar leith, go loighciúil. Mar sin, tá mé ag filleadh 0, ach a signify go sainráite go bhfuil gach maith. 

Má fhágáil ar lár mé an tuairisceán 0, bheadh ​​sé glacadh leis go huathoibríoch go dtí mé. Ach anois go bhfuil mé ag filleadh ceann amháin i laghad chás sin, Tá mé ag dul go dtí, le haghaidh dea-bheart agus soiléireacht, ar ais 0 sa chás seo. Mar sin in iúl anois dom dul ar aghaidh agus scoir a dhéanamh, a bhfuil segue foirfe a fhágáil díreach. 

Ach a dhéanamh amach, agus lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanann ./exit, Iontráil. Agus yelled an clár ag dom, argóint ar iarraidh orduithe. OK, lig dom dul i gcomhar. 

Lig dom a dhéanamh in ionad ./exit, David, Iontráil. Agus anois deir sé, Dia duit David. Agus nach mbeadh tú a fheiceáil de ghnáth seo. 

Ach casadh sé amach go bhfuil bhealach ar leith i Linux a fheiceáil i ndáiríre leis an méid a scoir cód sendmail clár. Uaireanta i grafach domhain mar Mac OS nó Windows, fheiceann tú ach na huimhreacha nuair a Vox teachtaireacht earráide suas ar an scáileán agus an Ríomhchláraitheoir léiríonn tú an líon sin. Ach más mian linn a fheiceáil cad é an earráid Is teachtaireacht, is féidir linn é a dhéanamh here-- chomh ./exit, Iontráil, cló argóint ar iarraidh orduithe. 

Má dhéanann mé anois $ macalla ?, atá ridiculously cryptic lorg. Ach $? Is é an incantation draíochta a deir, hug, ríomhaireachta, inis dom cad é an roimhe sin Bhí chláir cód scoir. Agus bhuail mé Iontráil. Feicim 1, mar gheall ar go bhfuil an méid mé dúirt mo fheidhm is mó a thabhairt ar ais. 

Idir an dá linn, más féidir liom ./exit David, agus brúigh Iontráil, feicim, Dia duit David. Agus má dhéanann mé anois $ macalla ?, Feicim Dia duit 0. Agus mar sin beidh sé seo i ndáiríre bheith faisnéis luachmhar i gcomhthéacs an dífhabhtóir, ní mar sin i bhfad go bhfuil tú, an duine, bheadh ​​cúram. Ach an dífhabhtóir agus eile Cláir beidh orainn a úsáid an seimeastar Beidh breathnú go minic ag an uimhir, cé go bhfuil sé saghas i bhfolach ar shiúl ach amháin má leat breathnú air, go chinneadh an bhfuil nó nach bhfuil clár ar Bhí forghníomhú ceart nó mícheart. 

Agus mar sin a thugann dúinn sin, ag deireadh an lae. Thosaigh muid inniu trí bhreathnú ar debugging, agus ina dhiaidh sin ag an gcúrsa féin, agus ansin níos suimiúil, go teicniúil thíos an cochall ar an méid atá teaghráin, a mhairfidh seachtain thóg muid ach le haghaidh a deonaíodh, agus is cinnte thóg iad talamh slán in Scratch. 

D'fhéachamar ansin ar conas is féidir linn rochtain a fháil carachtair aonair i teaghrán, agus ansin bhí arís ar leibhéal níos airde breathnú ar rudaí, ag féachaint ar conas well-- más mian linn a fháil ar an duine aonair gnéithe i liosta cosúil le struchtúr, Ní féidir a dhéanaimid sin le teaghráin il? Agus is féidir linn le hargóintí orduithe. Ach an pictiúr anseo de díreach boscaí Is demonstrative an smaoineamh ginearálta de eagar, nó liosta, nó ina gné. Agus ag brath ar an comhthéacs, gach ceann de na focail seo Ciallaíonn rudaí beagán difriúil. Mar sin, i C, táimid ag dul ach chun labhairt faoi eagar. Agus is eagar le smután de chuimhne, tá gach duine acu Is iad na gnéithe tadhlach, ar ais, ar ais, ar ais, ar ais. 

Agus tá na heilimintí sin, go ginearálta, den chineál sonraí céanna, carachtar, carachtar, carachtar, carachtar, nó teaghrán, teaghrán, teaghrán, teaghrán, nó int, slánuimhir, slánuimhir, is cuma cad é táimid ag iarraidh a stóráil. Ach ag deireadh an lae, is é seo cad tá sé cosúil choincheapa de. Tá tú ag cur do cuimhne nó RAM ríomhaire. Agus tá tú ag carving amach ar boscaí identically meánmhéide, gach ceann acu iad ar ais, go dtí ar ais, go ar ais, le cúl ar an mbealach seo. 

Agus cad atá deas faoi an smaoineamh seo, agus ar an bhfíric gur féidir linn luachanna ar an mbealach seo a chur in iúl leis an chéad cheann dár struchtúir sonraí sa rang, ciallaíonn is féidir linn tús chun fadhbanna le cód a réiteach a tháinig chomh intuitively i seachtain 0. Feicfidh tú chun cuimhne an teileafón Sampla leabhar, i gcás úsáid againn scoilt agus conquer, nó algartam cuardaigh dhénártha, a scagadh tríd ina n-iomláine bunch na n-ainmneacha agus uimhreacha. Ach ghlac muid, chun cuimhne, go sin Cuireadh leabhar teileafóin curtha in eagar cheana féin, go bheadh ​​ar dhuine éigin cheana figured tugadh out-- liosta ainmneacha agus numbers-- conas alphabetize iad. Agus anois go bhfuil i C againn, freisin, ní mór an cumas chun rudaí a leagan amach, ní go fisiciúil i leabhar gutháin ach beagnach i ríomhaire chuimhne, beidh muid in ann an tseachtain seo chugainn a thabhairt isteach arís this-- chéad ar struchtúir sonraí i array-- ach níos tábhachtaí fós, ríomhaireachta iarbhír halgartaim eolaíochta i bhfeidhm i cód, leis ar féidir linn a stóráil sonraí i struchtúir mar seo, agus ansin tosú a ionramháil, agus a réiteach i ndáiríre fadhbanna leis é, agus chun tógáil ar a bharr sin, deireadh thiar, cláir i C, i Python, i JavaScript, bunachair sonraí leis SQL ceistiú? 

Agus beidh orainn a fheiceáil go bhfuil gach ceann de na smaointe éagsúla interlock. Ach do anois, chun cuimhne go bhfuil an fearainn go thugamar isteach sa lá atá inniu Bhí an rud anseo, agus saol na cripteagrafaíochta. Agus i measc na fadhbanna eile agat féin Beidh réiteach go bhfuil an ealaín na cripteagrafaíochta, scrambling agus dí-scrambling eolais, agus ciphering agus deciphering téacs, agus ag glacadh ar deireadh thiar bhfuil a fhios agat anois cad Is thíos an cochall ionas gur nuair a fheiceann tú nó a fháil teachtaireacht mar seo, tú Is féidir tú féin a dhéanamh amach é. Gach seo, agus am níos chugainn. 

[VIDEO Archives] 

tháinig -Mover díreach. Tá mé ag dul chun dul cuairt a thabhairt a ollamh coláiste. Yep. Haigh. Tá sé agat. Fan! David. Tá mé ag iarraidh a figiúr amach cad a tharla duit. Do thoil, d'fhéadfadh rud ar bith a cabhrú leat. Bhí tú a choláiste roommate, ní raibh tú? Bhí tú ann leis nuair chríochnaigh sé an tionscadal CS50? 

[Seinm CEOL] 

Bhí -Go CS50. 

Is breá liom an áit. 

-Eat Suas. Táimid ag dul amach as gnó. 

[END Archives] 