>> [Seinm CEOL]
>> DAVID J. MALAN: Ceart go.
Tá an CS50 agus
Is tús Seachtain 2.
Agus beidh tú a thabhairt chun cuimhne go bhfuil os cionn
an cúpla seachtain anuas,
tá muid ag a thabhairt isteach ríomhaire
eolaíocht agus, ar a seal, cláir.
>> Agus thosaigh muid an scéal trí
Scratch, teanga grafach
ó MIT'S Media Lab.
Agus ansin le déanaí,
an tseachtain seo caite, rinne muid
thabhairt isteach higher-- a
teanga níos ísle-leibhéal aitheanta
mar C, rud éigin go bhfuil téacsúil.
Agus, go deimhin, uair dheireanach a chuirimid
iniúchadh laistigh den chomhthéacs
roinnt coincheap.
>> Seo, chun cuimhne, bhí an chuid is
chéad chlár d'fhéachamar ar.
Agus an clár seo, go simplí go leor,
priontaí amach, "Dia duit, domhan."
Ach níl an oiread sin
seeming draíochta ar siúl.
Níl an #include
leis na lúibíní uilleacha.
Níl int.
Níl (neamhní).
Níl lúibíní, braces gcuach,
leath-colons, agus i bhfad níos mó.
>> Agus mar sin, chun cuimhne go
thugamar isteach Scratch
ionas go mbeimis, go hidéalach, féach anuas
sin error, an stuif go bhfuil i ndáiríre nach
go léir go hintleachtúil
suimiúil ach go luath ar
é, go hiomlán, le beagán tricky
chun wrap d'intinn timpeall.
Agus, go deimhin, ar cheann de na is coitianta
rudaí go luath i rang cláir,
go háirithe dóibh siúd is lú
compordach, a fháil frustrated ag
agus tripped suas le comhréire áirithe
earráidí, gan trácht ar earráidí loighciúil.
Agus mar sin i measc ár spriocanna
lá atá inniu ann, i ndáiríre a bheidh,
a a threalmhú tú le roinnt
teicnící réiteach fadhbanna maidir le conas
a réiteach níos fearr fadhbanna féin
i bhfoirm debugging.
Agus beidh tú cuimhne, freisin, go bhfuil an
timpeallacht a thugamar isteach
Cuireadh uair dheireanach a dtugtar CS50 IDE.
Tá an bogearra gréasán-bhunaithe a
is féidir leat chun clár sa scamall,
mar a déarfá, agus a choinneáil ar gach ceann de do
comhaid le chéile, maraon linn arís inniu.
Agus chun cuimhne go muid ag
arís na hábhair anseo,
ina measc feidhmeanna, agus lúba, agus
athróga, agus léirithe Boole,
agus na coinníollacha.
Agus ar ndóigh, cúpla níos go bhfuil muid
aistriú ó shaol na Scratch
go dtí saol na C.
>> Ach an foirgneamh bunúsach
bloic, mar a déarfá,
bhí i ndáiríre go fóill na seachtaine céanna seo caite.
Go deimhin, i ndáiríre bhí againn ach
píosa bhfreagra éagsúla, más maith leat.
In ionad sin corcra
shábháil bloc, táimid ag ionad
Bhí printf, a bhfuil
fheidhm seo i C a
is féidir leat rud éigin a phriontáil
agus formáid sé ar an scáileán.
Thugamar isteach an CS50
Leabharlann, áit a bhfuil tú
anois leis sin ar get_char diúscartha,
agus get_int, agus get_string,
agus feidhmeanna cúpla eile
maith, trínar féidir leat a fháil ionchur
as an úsáideora méarchlár féin.
Agus thóg muid freisin le breathnú ar rudaí
cosúil these- bool, agus ruabhric,
agus dúbailte, snámhphointe,
slánuimhir, téad long_long.
Agus níl fiú cineálacha sonraí eile i C.
>> I bhfocail eile, nuair a dhearbhú tú
athróg a stóráil roinnt luach,
nó nuair a chur i bhfeidhm duit feidhm
go tuairisceáin roinnt luach,
Is féidir leat a shonrú cad
cineál luach atá.
An bhfuil sé teaghrán, cosúil le
sraith de charachtair?
An bhfuil sé uimhir, cosúil le slánuimhir?
An bhfuil sé snámhphointe
luach, nó a leithéidí?
Mar sin, i C, murab ionann agus Scratch, againn i ndáiríre
thosaigh a shonrú cén cineál sonraí
bhí muid ag filleadh nó ag baint úsáide.
>> Ach, ar ndóigh, ar siúl againn freisin
roinnt teorainneacha bunúsacha na ríomhaireachta.
Agus go háirithe,
an teanga C, cuimhne
go thóg muid le breathnú ar
thar maoil slánuimhir, an réaltacht
go má tá tú ach
méid teoranta de chuimhne
nó, go sonrach, líon teoranta
giotán, is féidir leat brath ach chomh hard.
Agus mar sin d'fhéachamar ar an sampla seo anseo
trína cuntar in eitleán,,
iarbhír, más rud é ag rith fada go leor go mbeadh
thar maoil agus mar thoradh bogearraí
earráid féideartha fisiciúil iarbhír.
>> D'fhéachamar chomh maith ag snámh
pointe imprecision, an réaltacht
nach bhfuil ach líon teoranta
giotán, bíodh sé 32 nó 64,
Is féidir leat a shonrú ach uimhreacha oiread
tar éis pointe deachúil, tar éis a bhfuil tú
tús a fháil neamhbheacht.
Mar sin, mar shampla, aon trian sa
domhan anseo, inár saol daonna,
táimid ag fhios é ach uimhir gan teorainn
3s tar éis an pointe deachúil.
Ach ní féidir le ríomhaire gá go
ionadaíocht a dhéanamh ar líon gan teorainn na n-uimhreacha
má cheadaíonn duit ach sé roinnt
méid teoranta faisnéise.
>> Mar sin, ní hamháin go raibh muid ag threalmhú tú
le cumhacht níos mó i dtéarmaí
ar conas a dhéanfá in iúl duit féin ar
méarchlár thaobh na gclár,
teoranta againn chomh maith cén
Is féidir leat a dhéanamh i ndáiríre.
Agus go deimhin, is féidir bugs agus botúin
eascraíonn as na cineálacha ceisteanna.
Agus go deimhin, i measc na n-ábhar sa lá atá inniu
ag dul a bheith ábhair cosúil debugging
agus ar ndóigh, ag thíos an cochall
ag an tseachtain seo caite ar conas a tugadh isteach rudaí
chun feidhme iarbhír
ionas go mbeidh tú níos fearr
thuiscint an dá na cumais agus
na teorainneacha teanga cosúil le C
>> Agus go deimhin, beidh orainn craiceann ar ais na sraitheanna
ar an simplí de struchtúr sonraí,
rud ar a dtugtar sraith, a
Tarlaíonn scratch chun glaoch "liosta."
Tá sé le beagán
difriúil sa chomhthéacs sin.
Agus ansin beidh orainn a thabhairt isteach ar cheann de na
chéad cheann dár fadhbanna fhearainn-sonrach
sa CS50, saol na
cripteagrafaíochta, an ealaín na scrambling
nó faisnéis a ciphering sin
gur féidir leat a sheoladh teachtaireachtaí rúnda
agus a dhíchódú teachtaireachtaí rúnda
idir dhá daoine, A agus B.
>> Mar sin, sula trasdul a chuirimid
leis sin domhan nua,
a ligean ar iarracht a threalmhú tú le roinnt
teicníochtaí leis ar féidir leat deireadh a chur
nó a laghdú ar a laghad roinnt
na frustrations
go bhfuil tú a bhíonn dócha
thar na seachtaine seo caite ina n-aonar.
Go deimhin, chun tosaigh ar tú ag such-- cuid de
Is iad do chuid fadhbanna chéad uair sa C. And odds,
má tá tú cosúil liomsa, an chéad uair
iarracht tú a chlóscríobh amach clár,
fiú má cheapann tú go loighciúil
is é an clár simplí go leor,
go dtiocfadh leat a bhuail go han-mhaith le balla, agus
nach bhfuil an tiomsaitheoir ag dul chun comhoibriú.
Déan nó nach bhfuil Clang ag dul
a dhéanamh i ndáiríre do bidding.
>> Agus cén fáth a d'fhéadfadh a bheith?
Bhuel, a ligean ar ghlacadh le breathnú ar,
b'fhéidir, clár simplí.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a shábháil seo
comhad d'aon ghnó ar a dtugtar buggy0.c,
mar tá a fhios agam é a
a lochtach roimh ré.
Ach ní fhéadfadh a bheith agam a thuiscint go más rud é seo
is é an chéad nó an dara nó an tríú clár
go bhfuil mé ag déanamh i ndáiríre mé féin.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
cineál amach, o príomh (neamhní).
Agus ansin taobh istigh de mo braces gcuach,
a eolas an-( "hello, world--
cúlslais, n ") - agus a leathstad.
>> Tá mé shábháil an comhad.
Anois tá mé ag dul chun dul síos
mo fhuinneog críochfort
agus cineál a dhéanamh buggy0, mar, arís,
Is an t-ainm an chomhaid sa lá atá inniu buggy0.c.
Mar sin, cineál mé buggy0 dhéanamh, Iontráil.
>> Agus, ó, gosh, cuimhne ó uair dheireanach
nach bhfuil aon teachtaireachtaí earráide gur rud maith.
Mar sin, níl aon aschur gur rud maith é.
Ach anseo tá mé go soiléir
roinnt ar líon na botúin.
>> Mar sin, an chéad líne aschuir
tar éis a chlóscríobh buggy0 dhéanamh, chun cuimhne,
Tá aschur cothrom verbose Clang ar.
Thíos an cochall,
Tá CS50 IDE cumraithe
a úsáid a bunch iomlán de
Roghanna leis an tiomsaitheoir
ionas nach mian leat go bhfuil
chun machnamh orthu.
Agus sin ar fad go bhfuil an chéad líne
ciallaíonn a thosaíonn le Clang.
>> Ach ina dhiaidh sin, na fadhbanna
tús a dhéanamh ar a gcuma.
Buggy0.c ar líne 3, carachtar
5, tá mór, earráid dearg.
Céard é sin?
Hintuigthe dhearbhú feidhm leabharlainne
printf le cineál slánuimhir (CONST Char *,
...) [-Werror].
Ciallaíonn mé, go han-tapa
Faigheann an-arcane.
Agus is cinnte, ar dtús
amharc, ní ba mhaith linn
ag súil tú a thuiscint ar an
hiomlán an teachtaireacht.
Agus mar sin ar cheann de na ceachtanna
do lá atá inniu ann ag dul
a bheith chun iarracht a dhéanamh le fógra
patrúin, nó rudaí den chineál céanna,
earráidí a bheadh ​​agat
bhíonn san am atá caite.
Sin a ligean le tease seachas ach
na focail go bhfuil cuma an eolas.
Is é an mór, earráid dearg go soiléir
siombalach rud éigin a bheith mícheart.
>> hintuigthe dhearbhú
printf feidhm leabharlainne.
Mar sin, fiú amháin más rud é nach féidir liom a thuiscint go maith cad
hintuigthe dhearbhú feidhm leabharlainne
acmhainn, an fhadhb surely
bhaineann le printf bhealach.
Agus an foinse an tsaincheist
bhfuil a dhéanamh leis dhearbhú é.
>> Ag dearbhú Is feidhm
ina luaitear é don chéad uair.
Agus a úsáid le linn an téarmaíocht an tseachtain seo caite
dhearbhú feidhm ar fhréamhshamhail,
ceachtar le líne amháin ag barr do
comhad féin nó i gcomhad header mar a thugtar air.
Agus i cad a rinne chomhad deirimid
an tseachtain seo caite go bhfuil printf ceanglófar,
comharthaí athfhriotail, a dhearbhú?
Cén comhad a fhréamhshamhail?
>> Mar sin, má tá tú chun cuimhne, an-an chéad I
clóscríofa, beagnach gach clár time-- caite
agus trí thimpiste nóiméad ó shin a thosaigh
bhí clóscríobh myself-- an here-- amháin
hash-- #include <stio-- do
ionchur / output-- ponc h Agus go deimhin,
má choiglím anois comhad seo, tá mé ag dul
chun dul ar aghaidh agus soiléir mo scáileán,
Is féidir leat a ag clóscríobh
Clear, nó is féidir leat a shealbhú Control L,
ach go soiléir ar do fuinneog críochfort
ach chun deireadh a chur ar roinnt clutter.
>> Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
ath-cineál dhéanamh buggy0, Iontráil.
Agus voila, feicim go fóill go
orduithe fada ó Clang,
ach níl aon teachtaireacht earráide an am seo.
Agus go deimhin, más féidir liom ./buggy0,
díreach cosúil uair dheireanach,
i gcás ina ciallaíonn ponc seo
eolaire, Slais díreach ciallaíonn sé,
anseo a thagann an t-ainm an chláir agus
is é sin ainm an chláir buggy0,
Cuir isteach, "Dia duit, domhan."
>> Anois, conas a d'fhéadfadh tú
gleaned an réiteach
gan gá go
aithint mar go leor focail
mar a rinne mé, cinnte, tar éis
seo déanta feadh na mblianta an oiread?
Bhuel, a bhaint amach de réir an chéad fhadhb
leagtar, táimid ag tú a thabhairt isteach ordú
go bhfuil an fhoireann CS50 féin
Scríobh dtugtar help50.
Agus go deimhin, a dhéanann C sonraíochtaí le haghaidh
an fhadhb a leagtar maidir le conas é a úsáid seo.
>> Ach tá help50 bunúsach
clár a foireann CS50 ar
Scríobh gur féidir leat a rith
ordú nó reáchtáil clár,
agus más rud é nach dtuigeann tú a
aschur, chun pas a fháil ar a aschur go dtí help50,
ag an bpointe sin na bogearraí
gur scríobh an fhoireann an cúrsa ar
Beidh féachaint ar aschur do chláir
líne ar líne, carachtar le carachtar.
Agus má táimid, an fhoireann, aithníonn an
teachtaireacht earráide go bhfuil tú ag fulaingt,
déanfaimid iarracht a spreagadh duit le roinnt
ceisteanna rhetorical, le roinnt comhairle,
i bhfad nós TF nó ÚD nó mé féin
dhéanfá go pearsanta ag uaireanta oifige.
>> Mar sin, breathnú go help50 mura bhfuil tú
gá go aithníonn fadhb.
Ach ná bí ag brath ar sé
an iomarca mar crutch.
Cinnte iarracht chun tuiscint a
aschur agus ansin foghlaim ó sé
ionas go mbeidh ach uair nó dhó sa a dhéanann tú
riamh ar siúl help50 feadh earráid áirithe
teachtaireacht.
Tar éis sin, ba chóir duit a bheith
níos fearr feistithe féin
a dhéanamh amach cad é i ndáiríre.
>> A ligean ar a dhéanamh ar cheann eile anseo.
Lig dom dul ar aghaidh, agus i gceann eile
comhad beidh muid ag glaoch ar an buggy1.c.
Agus sa comhad seo Tá mé
ag dul a deliberately--
ach ligean nach féidir liom
thuiscint cad botún rinne mé.
>> Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a dhéanamh this--
#include, ós rud é tá mé
D'fhoghlaim mo ceacht ó nóiméad ó shin.
Slánuimhir is mó (neamhní), mar a rinneadh cheana.
Agus ansin i anseo mé ag dul
a dhéanamh s teaghrán - get_string.
Agus cuimhne ó uair dheireanach a
an acmhainn, hug, ríomhaireachta,
a thabhairt dom athróg, glaoch atá sé, agus
dhéanamh ar an gcineál sin athróg teaghrán
sin is féidir liom a stóráil focail amháin nó níos mó ann.
>> Agus ansin ar an láimhe deise
taobh an comhartha comhionann
Tá get_string, a bhfuil
feidhm sa Leabharlann CS50
go ndéanann go díreach.
Faigheann sé feidhm agus ansin
lámha é ó ceart ar chlé.
Mar sin, ní dhéanann an comhartha comhionann ciallóidh
"Ionann" mar a d'fhéadfadh muid ag smaoineamh i math.
Ciallaíonn sé shannadh ó ceart ar chlé.
Mar sin ciallaíonn sé seo, a chur ar an teaghrán ó
an t-úsáideoir agus é a stóráil taobh istigh den s.
>> Anois, a ligean ar é a úsáid.
Lig dom dul ar aghaidh anois agus mar an dara
líne, lig dom dul ar aghaidh agus a rá "Dia duit" -
Ní "domhan," ach "Dia duit,% s--
a bhfuil ár placeholder, camóg s,
a bhfuil ár n-athróg,
agus ansin leathstad.
Mar sin, más rud é nach raibh mé scriú suas an iomarca
anseo, Breathnaíonn seo cosúil cód ceart.
>> Agus tá mo instincts anois a chur le chéile é.
Tá an comhad a dtugtar buggy1.c.
Mar sin, tá mé ag dul a dhéanamh buggy1 dhéanamh, Iontráil.
Agus darn-é, más rud é nach bhfuil
earráidí fiú níos mó ná riamh.
Ciallaíonn mé, níl níos mó
teachtaireachtaí earráide a bheadh ​​sé
Is cosúil ná línte iarbhír sa chlár seo.
>> Ach tá an takeaway anseo,
fiú má tá tú overwhelmed
le dhá nó trí nó
ceithre teachtaireachtaí earráide níos,
díriú i gcónaí ar an chuid is
chéad cheann de na teachtaireachtaí.
Ag Breathnú ar an barr-chuid is mó amháin,
scrollaigh ar ais ar bun agus is gá.
Mar sin anseo chlóscríobh mé buggy1 dhéanamh.
Seo go-aschur Clang ag súil leis.
>> Agus anseo an chéad earráid dearg.
Úsáid aitheantóir neamhdhearbhaithe
teaghrán, raibh mé chiallaíonn caighdeánach i?
Dá bhrí sin tá i caighdeánach
i ndáiríre rud éigin eile.
Tagraíonn sé leis an úsáideora
méarchlár, go bunúsach.
>> Ach ní ar sin cad is ciall agam.
i gceist agam teaghrán, agus i gceist agam get_string.
Mar sin, cad é go bhfuil mé
dearmad a dhéanamh an am seo?
Cad atá ar iarraidh an t-am?
Tá mé mo #include,
ionas go mbeidh mé rochtain printf.
>> Ach cad is féidir liom nach bhfuil
rochtain díreach go fóill?
Bhuel, díreach cosúil uair dheireanach,
gá dom a rá leis an Tiomsaitheoir
Clang cad iad na feidhmeanna sin.
Ní Get_string teacht
le C. Agus go háirithe, é
Ní thagann an
header comhad,.
Tagann sé in ionad i
rud scríobh an bhfoireann,
a bhfuil comhaid éagsúla
ainm ach aptly ainmnithe.
>> Mar sin, ach ag cur go líne amháin
de aisghlaoch code-- ó uair dheireanach
go nuair a ritheann Clang, tá sé ag dul
chun breathnú ar mo barr cód go bun,
chlé go deas.
Tá sé ag dul a thabhairt faoi deara,
OH, ba mhaith leat.
Lig dom dul agus a fháil go,
cibé áit a bhfuil sé ar an bhfreastalaí,
chóipeáil agus a ghreamú, go bunúsach,
isteach an barr do chomhad féin
ionas go mbeidh ag an bpointe seo sa scéal,
líne 1, an chuid eile den chlár
Is féidir, go deimhin, aon cheann de na feidhmeanna
ann, ina measc get_string.
Mar sin, tá mé ag dul neamhshuim a dhéanamh
an chuid eile de na hearráidí,
mar gheall mé, go deimhin, amhras go ach
an chéad cheann mattered i ndáiríre.
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus rerun,
tar éis a shábháil ar mo chomhad a dhéanamh buggy1.
Agus voila, rinne sé obair.
Agus má dhéanann mé ./buggy1 agus cineál i, do
Mar shampla, Zamyla, beidh mé a fháil anois hello,
Zamyla, in ionad Dia duit, domhan.
>> Ceart go leor.
Mar sin, tá na takeaways anseo ansin,
amháin, déan iarracht a glean oiread agus is féidir leat
ó na teachtaireachtaí earráide n-aonar, ag lorg
ag cuid de na focail inaitheanta.
Urchoisc sin, a úsáid help50 aghaidh
an fhadhb a leagtar tsonraíocht.
Ach urchoisc sin, freisin, breathnú i gcónaí
ag an earráid barr amháin, ar a laghad,
ar dtús, a fháil amach cén fhaisnéis
d'fhéadfadh sé teacht isteach i ndáiríre.
Ach casadh sé amach ann ar
feidhmiúlacht fiú níos tógtha
isteach sa Leabharlann CS50 chun cuidiú
tú go luath ar an seimeastar
agus go luath i gcláir
figiúr amach cad atá ar siúl mícheart.
Mar sin a ligean ar é a dhéanamh sampla eile anseo.
Tá mé ag dul chun glaoch ar an buggy2, a,
arís, ag dul a bheith lochtach amach
an geata, ag dearadh.
>> Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus a dhéanamh #include.
Agus ansin mé ag dul a dhéanamh int príomh (neamhní).
Agus ansin mé ag dul a dhéanamh do lúb.
Do (int i _ 0.
Is i níos lú ná nó cothrom le 10.
++ Mé, agus ansin in braces gcuach, tá mé ag dul
a phriontáil amach díreach siombail hashtag anseo
agus carachtar líne nua.
>> Mar sin, mo rún leis seo
Is clár go leor ach
a iterate 10 uair
agus ar gach atriall
den lúb gach uair
tríd an timthriall,
phriontáil amach hashtag,
a hashtag, a hashtag.
One líne per mar gheall mé
tá an líne nua ann.
Agus chun cuimhne go bhfuil an do
lúb, per week-- caite
agus beidh a fháil níos mó
eolas maidir leis an error
trí úsáid a bhaint sé leis an gcleachtas
roimh long-- tugann sé seo dom
athróg a dtugtar mé agus leagann sé le 0.
>> incrimintí seo mé ar
gach atriall faoi 1.
Mar sin, téann liom 1 go 2 go 3.
Agus ansin an gcoinníoll sin sa
lár idir an leath-colons
Faigheann sheiceáil ar gach atriall a dhéanamh
cinnte go bhfuil muid fós taobh istigh raon.
Mar sin, ba mhaith liom a iterate 10 uair, mar sin mé
tá cineál an-intuitively amháin
chur 10 mar mo cheangal uachtair ann.
>> Agus fós, nuair a ritheann liom seo nó dá éis,
thiomsú dó le a dhéanamh buggy2--
agus a dhéanann sé thiomsú OK.
Mar sin, ní dóigh liom go bhfuil
earráid chomhréire an am seo.
Lig dom dul ar aghaidh anois
agus a rith buggy2, Iontráil.
Agus scrollbharra suas anois.
Agus lig dom a mhéadú
an méid de na fuinneoige.
>> Is cosúil mé a bheith acu 1, 2, 3,
4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11.
Mar sin, níl 11 hashtags, cé
Chuir mé go soiléir ar 10 taobh istigh den lúb.
Anois, d'fhéadfadh roinnt de tú a fheiceáil láithreach
cad é an earráid mar gheall ar, go deimhin, an
nach bhfuil earráid an-deacair a dhéanamh.
Ach tá sé an-coitianta a
rinneadh an-luath ar.
>> Cad ba mhaith liom a chur in iúl, áfach,
Tá, conas a d'fhéadfadh liom a figiúr seo amach?
Bhuel, tharlaíonn sé go raibh
Tagann an Leabharlann CS50
le ní hamháin get_string agus get_int
agus get_float agus feidhmeanna eile.
Tagann sé freisin le feidhm speisialta
dtugtar eprintf, nó, printf earráid.
Agus tá sé ann amháin a dhéanamh
sé beagán níos éasca duit
nuair a debugging do chód dtí díreach
priontáil teachtaireacht earráide ar an scáileán
agus tá a fhios nuair a tháinig sé as.
>> Mar sin, mar shampla, rud amháin a d'fhéadfadh liom
dhéanamh anseo leis é an fheidhm seo this--
eprintf, agus ansin tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus a rá go bhfuil mé anois% i, cúlslais, n.
Agus mé ag dul chun an breiseán i luach i.
Agus suas barr, mar gheall ar seo
Is i Leabharlann CS50,
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus áirítear
ionas go mbeidh mé rochtain fheidhm seo.
Ach a ligean ar a mheas cad líne
9 ceaptha a bheith ag déanamh.
Tá mé ag dul a scriosadh sa deireadh.
Tá sé seo aon rud a dhéanamh
le mo sprioc uileghabhálach.
Ach eprintf, printf earráid, is brí ach
a thabhairt dom roinnt eolais diagnóiseacha.
Nuair a ritheann liom mo chlár, ba mhaith liom
seo a fheiceáil ar an scáileán go sealadach
chomh maith ach a thuiscint
Cad atá ar súil.
>> Agus, go deimhin, ar gach
atriall anseo ar líne 9
Ba mhaith liom a fheiceáil, cad é an luach na i?
Cad é an luach i?
Agus, tá súil againn, ach ba chóir dom
a fheiceáil go bhfuil teachtaireacht, chomh maith, 10 n-uaire.
>> Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus
recompile mo chlár,
mar tá mé a dhéanamh am ar bith
ghním malairt. ./buggy2.
Agus now-- OK.
Níl a lán níos mó dul ar.
Mar sin in iúl dom scrollbharra suas i
fuinneog fiú níos mó.
>> Agus beidh tú a fheiceáil go bhfuil gach ceann de
Tá an hashtags priontáil go fóill.
Ach i idir go bhfuil gach ceann acu anois seo
aschur diagnóiseacha formáidithe mar seo a leanas.
Is é an t-ainm mo chlár anseo buggy2.
Is é an t-ainm an chomhaid buggy2.c.
An uimhir líne óna
seo Cuireadh i gcló é ag teacht 9.
Agus ansin do cheart gurb é
teachtaireacht earráide go bhfuil mé ag súil.
>> Agus cad atá deas faoi seo go
anois ní féidir liom a chomhaireamh gá
i mo cheann a bhfuil mo chlár a dhéanamh.
Is féidir liom a fheiceáil go bhfuil ar an
chéad atriall tá mé 0,
ansin 1, ansin 2, ansin 3, ansin 4, ansin
5, ansin 6, ansin 7, ansin 8, ansin 9, ansin
10.
Mar sin, fan nóiméad.
Cad atá ar siúl anseo?
Is cosúil mé fós a bheith chomhaireamh
mar a bhí beartaithe suas go dtí 10.
>> Ach i gcás ina raibh mé ag tosú?
0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 10.
Mar sin 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10-- an mhéar 11ú
léiríonn an bhfadhb.
Is cosúil mé a chomhaireamh
go mícheart i mo lúb.
In áit dul 10 iterations,
Tá mé ag tosú ag 0,
Tá mé ag críochnú ag agus tríd 10.
Ach toisc, cosúil le ríomhaire,
Tá mé ag tosú comhaireamh ag 0,
ba chóir dom a bheith ag comhaireamh suas
leis, ach ní trí, 10.
>> Agus mar sin an shocrú, mé sa deireadh
thuig anseo, ar cheann de dhá rud.
Raibh mé in ann a rá go an-simplí
comhaireamh suas go dtí níos lú ná 10.
Mar sin 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
9, a bhfuil, go deimhin, a cheartú,
cé go fuaimeanna sé beagán mícheart.
Nó d'fhéadfadh liom a dhéanamh níos lú ná nó cothrom
go 9, fad a dtosaím ag 0.
Nó má tá tú i ndáiríre nach bhfuil cosúil go bhfuil, leat
Is féidir le comhaireamh suas tríd 10 ach tús a chur ag 1.
Ach arís, nach bhfuil sé seo go díreach coitianta.
I programming-- cé
nach bhfuil an oiread sin i Scratch--
ach i gcláir in
C agus teangacha eile,
cosúil JavaScript agus
Python agus daoine eile, tá sé
ach an-choitianta le haghaidh
ár plé ar dénártha
chun tús a chur díreach comhaireamh ar an
líon is lú is féidir leat, a bhfuil 0.
Ceart go leor.
Mar sin, go eprintf.
Agus arís, anois go bhfuil mé figured amach mo
fadhb, agus tá mé ag dul chun dul ar ais go dtí 0
trí níos lú ná 10, tá mé ag dul
dul isteach agus a scriosadh eprintf.
>> Níor cheart é a bheith ann nuair a bhím
long mo cód nó a chur isteach mo cód
nó é a thaispeáint do dhuine ar bith eile.
Tá sé i ndáiríre i gceist ach
a bheidh le húsáid go sealadach.
Ach anois tá mé socraithe seo
fadhb ar leith chomh maith.
>> Bhuel, a ligean ar a dhéanamh sampla amháin níos mó anseo
go bhfuil mé ag dul a whip suas mar seo a leanas.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
#include. $ 50
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus #include.
>> Agus tá mé ag dul a shábháil
an comhad seo mar buggy3.c.
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus a dhearbhú slánuimhir is mó (neamhní).
Agus ansin taobh istigh de ann
Tá mé ag dul a dhéanamh slánuimhir i _ -
Ba mhaith liom clár a chur i bhfeidhm
le get_negative_int.
Ní hé seo an fheidhm atá ann go fóill.
Mar sin, táimid ag dul a chur i bhfeidhm
sé i nóiméad ach.
Ach táimid ag dul a fheiceáil cén fáth
tá sé Buggy ar an gcéad phas.
Agus nuair atá mé gotten
ina slánuimhir ón úsáideoir,
Is Tá mé ag dul a phriontáil% i diúltach
slánuimhir, cúlslais, n, camóg, i.
I bhfocail eile, gach I
Ba mhaith leis an gclár a dhéanamh
Tá fháil ar slánuimhir diúltach ó
an t-úsáideoir agus ansin phriontáil amach
go den sórt sin agus den sórt sin is slánuimhir diúltach.
>> Anois is gá dom a fheidhm seo a chur chun feidhme.
Mar sin, níos déanaí i mo chomhad, tá mé ag dul chun dul
amach romhainn agus a dhearbhú feidhm dtugtar
get_negative_int (neamhní) - agus beidh muid ag
teacht ar ais go dtí cad a chiallaíonn an líne arís
i moment-- slánuimhir n = do-- dhéanamh
Is é an following-- printf n :.
Agus ansin mé ag dul a dhéanamh n - get_int,
agus a dhéanamh é fad seo n níos mó ná 0.
Agus ansin ar ais n ;.
>> Mar sin, níl a lán ar siúl i
seo ach aon cheann de a bhfuil ní raibh muid
féachaint ar an tseachtain seo caite, ar a laghad ar feadh tamaill.
Mar sin, ar líne 10 anseo tá mé dhearbhú
feidhm ar a dtugtar get_negative_int,
agus mé a chur (neamhní), i
lúibíní, an chúis atá á seo
Ní thógann ionchur.
Níl mé ag dul rud ar bith
leis an bhfeidhm seo.
Tá mé ag dul díreach tar éis rud éigin ar ais ó sé.
>> Agus cad tá mé ag súil a
a fháil ar ais Is slánuimhir.
Níl aon chineál sonraí i
C dtugtar negative_int.
Tá sé int ach, mar sin tá sé ag dul
a bheith ar orainn a chinntiú
go bhfuil an luach sin i ndáiríre
ar ais nach bhfuil ach slánuimhir
ach tá diúltach freisin.
>> Ar líne 12 Tá mé ag á dhearbhú athróg
dtugtar n agus a chiallaíonn sé ar chineál slánuimhir.
Agus ansin ag teacht 13 trí 18 Tá mé
ag déanamh rud éigin cé go bhfuil rud éigin fíor.
Tá mé ag dul ar aghaidh agus a phriontáil
n é sin, colon, agus ansin spás,
cosúil leid don úsáideoir.
>> Tá mé ag glaoch ansin get_int agus
stóráil a luach ar ais mar a thugtar air
in aon athróg sin n.
Ach tá mé ag dul a choinneáil ag déanamh
Is cé seo n níos mó ná 0.
I bhfocail eile, má thugann an t-úsáideoir dom
int agus a bhfuil uimhir níos mó ná 0,
ergo, dearfach, tá mé ag dul go dtí
ach a choinneáil reprompting an t-úsáideoir,
choinneáil reprompting, trí forcing iad a
comhoibriú agus a thabhairt dom slánuimhir diúltach.
>> Agus nuair a bhfuil n iarbhír negative--
Is dócha an t-úsáideoir ar deireadh cineálacha -50,
ansin tá an lúb fad a thuilleadh fíor
toisc go bhfuil -50 nach mó ná 0.
Mar sin, sos againn as sin
lúb go loighciúil agus ar ais n.
>> Ach níl ceann eile
Rud le déanamh agam.
Agus is féidir liom a dhéanamh ach seo
trí chóipeáil agus a ghreamú
líne amháin de chód ag barr an chomhaid.
Is gá dom a mhúineadh Clang,
nó gealltanas a Clang,
go sonrach go mbeidh mé,
go deimhin, dul agus a chur chun feidhme
an get_negative_int feidhm.
D'fhéadfadh sé a bheith díreach níos ísle sa chomhad.
Arís, chun cuimhne go Clang
léann rudaí bhun go barr,
chlé go deas, mar sin ní féidir leat
glaoch feidhm más Clang
nach bhfuil a fhios sé ag dul a bheith ann.
>> Anois, ar an drochuair, clár seo,
mar a d'fhéadfadh roinnt de agat faoi deara,
Is Buggy cheana.
Lig dom dul ar aghaidh agus buggy3 dhéanamh.
Tiomsaíonn sé, mar sin nach bhfuil mo fhadhb anois
earráid chomhréire, cosúil le earráid téacsúil,
tá sé ag dul i ndáiríre a bheith ina loighciúil
Earráid a tá mé d'aon ghnó
rinneadh mar dheis chun
céim tríd an méid atá ar siúl.
>> Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
anois agus a reáchtáil buggy3.
Agus tá mé ag dul chun dul
amach romhainn agus ní comhoibriú.
Tá mé ag dul a thabhairt dó an uimhir 1.
Ní raibh sé liom é, mar sin
sé leideanna orm arís.
>> Conas mar gheall ar 2?
3?
50?
Níl aon cheann de sin ag obair.
Cad é faoi -50?
Agus tá an chuma ar an gclár a bheith ag obair.
>> Lig dom iarracht é aon uair amháin níos mó.
Lig dom iarracht -1 cosúil, a bheith ag obair.
Lig dom iarracht -2 cosúil, a bheith ag obair.
Lig dom iarracht 0.
Huh, go mícheart.
Anois, tá muid ag a bheith beagán pedantic anseo.
Ach tá sé, go deimhin, an cás go 0
tá súil dearfach ná diúltach.
Agus mar sin go bhfuil mo chlár
ag rá go bhfuil 0 slánuimhir diúltach,
nach é sin ceart go teicniúil.
>> Anois, cén fáth a bhfuil a dhéanamh seo?
Bhuel, d'fhéadfadh sé a bheith soiléir.
Agus, go deimhin, is é an clár
i gceist a bheith simplí go leor
ionas go mbeidh muid rud éigin a iniúchadh.
>> Ach a ligean ar thabhairt isteach an tríú debugging
teicníc anseo ar a dtugtar debug50.
Mar sin, tá sé seo le clár
go atá againn a cruthaíodh díreach
mbliana ar a dtugtar an debug50
a ligfidh tú
a úsáid cad atá ar a dtugtar a tógadh i
dífhabhtóir grafacha in IDE CS50.
Agus is dífhabhtóir ach clár a
go ginearálta ligeann leat a reáchtáil do chlár
ach céim ar chéim ar chéim, ag teacht
de réir líne ar líne, stad, poking
thart, ag féachaint ar athróga sin
Ní chuireann an clár buille díreach anuas tú
agus go tapa a phriontáil rud éigin
nó nach bhfuil a phriontáil rud éigin.
Tugann sé deis duit, ag
luas an duine, chun idirghníomhú leis.
>> Agus é seo a dhéanamh, tá tú
ach a dhéanamh ar an méid seo a leanas.
Tar éis a thiomsú do chód,
rud a rinne mé cheana, buggy3,
théann tú amach romhainn agus a reáchtáil debug50 ./buggy.
Mar sin, i bhfad ar nós go bhfuil help50 ritheann tú
help50 agus ansin an t-ordú,
debug50 Tá ritheann tú debug50 agus
ansin an t-ainm ar an ordú.
>> Anois ag breathnú cad a tharlaíonn ar mo scáileán,
ar thaobh na láimhe deise go háirithe.
Nuair a bhuail mé Rith, gach ceann de na
tobann an painéal seo na láimhe deise
osclaíonn suas ar an scáileán.
Agus níl a lán dul
ar an gcéad amharc.
Ach nach bhfuil ró-
i bhfad a bheith buartha faoi go fóill.
>> Tá sé seo ag taispeáint dom gach rud
go bhfuil dul ar an taobh istigh de mo chlár
ceart anois agus trí na
cnaipí suas Is barr ansin
ligean dom chun dlús trí mo cód
deireadh thiar céim ar chéim ar chéim.
Ach ní hamháin go fóill.
Fógra cad a tharlaíonn.
Ag mo fhuinneog críochfort
Tá mé ag á lorgaítear n.
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
Comhoibreoidh an am agus cineál i -1.
Agus cé gur beag cryptically, -1
Is slánuimhir diúltach, mar atá ag súil.
>> Agus ansin sendmail leanbh
Stádas 0 GDBserver scor.
Is GDB, GNU Dífhabhtóir, an t-ainm
de na bogearraí bunúsacha
go gcuireann an dífhabhtóir.
Ach ciallaíonn sé seo go léir i ndáiríre, an dífhabhtóir
imigh toisc éirí as an tobac mo chlár
agus bhí gach maith.
Más mian liom a dífhabhtaithe go fírinneach mo chlár,
Caithfidh mé a rá preemptively debug50,
nuair is mian liom a thosú
stepping trí mo cód?
>> Agus b'fhéidir an bealach is simplí
a dhéanamh go bhfuil a leanas.
Má hover mé thar an
gutter de mo eagarthóir anseo,
mar sin i ndáiríre ach sa sidebar anseo,
ar an taobh clé den uimhir líne,
fógra go má mé cliceáil ach
uair amháin, chuir mé ponc beag dearg.
Agus sin ponc beag dearg,
cosúil le comhartha stad, ciallaíonn, hug,
debug50, forghníomhú sos mo cód
ceart ann nuair a ritheann liom an clár seo.
>> Sin a ligean le sin a dhéanamh.
Lig dom dul ar aghaidh agus mo chlár a reáchtáil
arís le debug50 ./buggy3, Iontráil.
Agus anois, fógra, rud
difriúil a tharla.
Níl mé ag fiafraí
ach i mo fhuinneog teirminéil
do rud ar bith, toisc nach bhfuil mé
gotten ann go fóill i mo chlár.
Fógra go bhfuil ar líne 8
atá béim anois,
agus níl arrow beag ag
rá chlé, tá tú shos anseo.
An líne de chód, líne
8 Níor, chun báis go fóill.
>> Agus cad atá aisteach, má fhéachann mé
thar anseo ar thaobh na láimhe deise,
faoi ​​deara go bhfuil mé áitiúil
athróg, áitiúla sa chiall
go bhfuil sé taobh istigh den fheidhm atá ann faoi láthair.
Agus a luach, cosúil réir réamhshocraithe,
agus saghas conveniently is, 0.
Ach ní raibh mé cineál 0.
Sin a tharlaíonn ach a bheith ar a
luach réamhshocraithe i láthair na huaire.
>> Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus é seo a anois.
Lig dom dul ar aghaidh agus ar
an barr ar dheis anseo, tá mé
dul chun dul ar aghaidh agus
cliceáil chéad icon seo a
Ciallaíonn Ciallaíonn céim thar a nach skip
sé ach céim thar an líne seo de chód,
b'fheidir go feadh na slí.
>> Agus anois, faoi deara, mo
pras Tá athrú díreach.
Cén fáth é sin?
D'inis mé debug50,
reáchtáil an líne seo de chód.
Cad a dhéanann an líne seo de chód a dhéanamh?
Leideanna dom do ina slánuimhir.
OK.
Lig dom comhoibriú.
Lig dom dul ar aghaidh anois agus cineál -1, Iontráil.
Agus faoi deara anois cad tá athrú.
Ar thaobh na láimhe deise,
mo athróg áitiúil i
gcuirtear in iúl mar -1 anois.
Agus tá sé fós ar chineál slánuimhir.
>> Agus fógra, freisin, mo sin ar a dtugtar
glaoch Stack, áit a raibh mé ag sos?
Beidh muid ag labhairt níos mó faoi
seo sa todhchaí.
Ach tagraíonn an chairn glaoch díreach leis an méid
Tá feidhmeanna faoi láthair ag gluaiseacht.
Ceart anois tá sé ach is mó.
Agus anois an t-aon áitiúil
Is athróg i le luach de 1.
>> Agus nuair mé céim ar deireadh thar an líne seo
anseo, leis an icon céanna ag an ceart barr,
-1 Is slánuimhir diúltach.
Anois tá sé ag stad thar brace curly.
A ligean ar lig sé a dhéanamh dá rud.
chéim mé thar an líne, agus voila.
>> Mar sin, ní léir go terribly
enlightening fóill,
ach raibh sé in iúl dom sos
agus smaoineamh trí loighciúil
a bhfuil an clár seo a dhéanamh.
Ach ní raibh an cás earráideach.
A ligean ar é seo a dhéanamh arís mar seo a leanas.
>> Tá mé ag dul a fhágáil ar sin brisphointe
ar líne 8 leis an ponc dearg.
Tá mé ag dul debug50 a rerun.
Tá sé shos huathoibríoch anseo.
Ach an uair seo, in ionad
stepping thar an líne seo,
lig dom dul i ndáiríre taobh istigh de
get_negative_int agus figiúr amach,
cén fáth a bhfuil glacadh air 0 mar fhreagra bailí?
>> Mar sin, in ionad an Chéim chliceáil Thar.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus cliceáil Céim Isteach.
Agus faoi deara go bhfuil an líne 8 go
béim anois anois go tobann
thiocfaidh chun bheith ag teacht 17.
>> Anois, nach bhfuil sé go bhfuil an dífhabhtóir
Tá ndearna Línte 14 agus 15 agus 16.
Tá sé ach níl aon rud
a thaispeáint duit ansin.
Glacfar iad á dhearbhú ach athróg,
agus ansin níl an focal An bhfuil
agus ansin brace curly oscailte.
An líne amháin feidhme go
juicy ndáiríre an ceann seo anseo, 17.
Agus sin nuair ní mór dúinn
shos huathoibríoch.
>> Mar sin, printf ( "n.is:") ;, mar sin
nach bhfuil a tharla fós.
Sin a ligean le dul ar aghaidh agus cliceáil Céim Thar.
Anois mo pras, go deimhin,
athrú go ( "Is n:").
Anois get_int, Níl mé ag dul
a bodhraigh stepping isteach,
toisc go raibh an fheidhm sin
a rinne CS50 sa Leabharlann.
Tá sé ceart go dócha.
>> Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
saghas comhoibriú trína thabhairt
ina slánuimhir, ach ní slánuimhir diúltach.
Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus bhuail 0.
Agus anois cad a tharlaíonn anseo
nuair a rachaidh mé síos go dtí an líne 21?
Ní mé athluaigh arís.
Ní féidir liom is cosúil a bheith greamaithe sa lúb.
I bhfocail eile, an buí
Ní raibh barra a choinneáil ag dul timpeall,
agus timpeall, agus timpeall.
>> Anois, cén fáth go bhfuil sin?
Bhuel, n, cad tharla n ceart anois?
Is féidir liom féachaint ar an áitiúil
athróg sa dífhabhtóir.
Is n 0.
Ceart go leor, cad a bhí mo riocht?
>> 20-- Tá líne 20, go maith,
0 mó ná 0.
Níl sé sin fíor.
0 nach mó ná 0.
Agus mar sin bhris mé as seo.
>> Agus mar sin sin an fáth ar líne
21, má leanann mé i ndáiríre,
Tá mé ag dul a thabhairt ar ais 0, fiú
cé ba chóir dom a bheith diúltaithe 0
mar nach i ndáiríre diúltach.
Mar sin anois, ní féidir liom i ndáiríre fiú
cúram faoi an dífhabhtóir.
Fuair ​​sé, ní féidir liom gá a
fhios cad eile atá ar siúl.
>> Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus
ach cliceáil ar an cnaipe Spraoi,
agus lig bailchríoch seo suas.
Anois, tá mé amach go bhfuil mo
Is bug cosúil ar líne 20.
Sin mo earráid loighciúil.
>> Agus mar sin cad a dhéanann mhaith liom
dhéanamh a athrú seo?
Má tá an fhadhb atá ann go nach bhfuil mé
teacht 0, tá sé ach earráid loighciúil.
Agus is féidir liom a rá cé go bhfuil n
níos mó ná nó cothrom le 0,
choinneáil leideanna an t-úsáideoir arís agus arís eile.
>> Mar sin, arís, botún simplí, b'fhéidir
fiú soiléir nuair a chonaic tú dom
scríobh sé ach cúpla nóiméad ó shin.
Ach an takeaway anseo
is é sin le debug 50,
agus le debugging
bogearraí níos ginearálta,
tá an chumhacht nua a fuarthas a
siúl trí do chód féin, táim
via rolla na láimhe deise cad
Is iad do chuid hathróga luachanna.
Mar sin, nach bhfuil tú gá go
ní mór rud éigin a úsáid
mhaith eprintf duit a phriontáil na luachanna sin.
Is féidir leat iad a fheiceáil i ndáiríre
amhairc ar an scáileán.
>> Anois, níos faide ná sin, tá sé fiú tabhairt faoi deara
go níl teicníc eile go
i ndáiríre Super coitianta.
Agus d'fhéadfá a Wonder cén fáth seo beag
Tá Guy anseo bhí ina suí ar an stáitse.
Mar sin, níl an teicníc, go ginearálta
dtugtar debugging lachan rubair,
a bhfuil i ndáiríre ach
teist ar an bhfíric
go ríomhchláraitheoirí go minic nuair
ag scríobh cód,
ní bhíonn siad gá go
comhoibriú le daoine eile,
nó ag obair i dtimpeallacht roinnte.
>> Tá siad saghas bhaile.
B'fhéidir go bhfuil sé déanach san oíche.
Tá siad ag iarraidh a figiúr
amach roinnt bug ina cód.
Agus tá siad ach ní bhfaca sé.
>> Agus níl aon roommate.
Níl aon TF.
Níl aon CA timpeall.
Gach bhfuil siad ar a gcuid seilf
tá an lachín rubair beag.
>> Agus mar sin debugging lachan rubair
é ach an cuireadh
smaoineamh ar rud éigin mar amaideach
mar sin mar creature fíor,
agus ar ndóigh, ag siúl trí do cód
ó bhéal leis an rud neamhbheo.
Mar sin, mar shampla, más rud é
Seo é mo sampla here--
agus a thabhairt chun cuimhne go bhfuil níos luaithe
raibh an fhadhb seo,
má tá mé a scriosadh an chéad líne seo de chód,
agus téim amach romhainn agus Buggy 0 dhéanamh arís,
thabhairt chun cuimhne go raibh mé na
teachtaireachtaí earráide anseo.
Mar sin, an smaoineamh anseo, ridiculous cé mé
bhraitheann i láthair na huaire é seo a go poiblí,
is é sin earráid.
>> OK, mar sin tá mo fhadhb atá ann go Tá mé ag
dhearbhú hintuigthe feidhm leabharlainne.
Agus is é sin an fheidhm leabharlainne printf.
Declare-- OK, a dhearbhú
i gcuimhne dom fréamhshamhlacha.
>> Ciallaíonn sin ní mór dom a iarbhír
rá leis an tiomsaitheoir roimh ré cad
Breathnaíonn an fheidhm cosúil.
Fan nóiméad.
Ní raibh mé ag io.h. caighdeánach
Go raibh míle maith agat.
>> Mar sin, ach an próiseas seo of-- tú
nach gá a bheith i ndáiríre ar lacha.
Ach an smaoineamh ag siúl
féin trí do chód féin
ionas go mbeidh tú ag éisteacht fiú
féin, ionas go mbeidh tú
easnaimh i do chuid féin a bhaint amach
Nótaí é, go ginearálta an smaoineamh.
>> Agus, b'fhéidir níos loighciúil, ní amhlaidh
i bhfad leis an duine ach an níos mó i gceist
Sampla rinne muid díreach i 3.C Buggy,
go dtiocfadh leat siúl féin tríd
mar seo a leanas.
Mar sin go léir ceart, rubair
lachín, DDB, más maith leat.
Anseo ní mór dúinn i mo fheidhm is mó,
Tá mé ag glaoch a fháil slánuimhir diúltach.
>> Agus tá mé ag dul ar an luach ar ais.
Tá mé ag a stóráil ar thaobh na láimhe clé
ar líne 8 i athróg ar a dtugtar i.
OK, ach fan, conas a rinne
go bhfaigheann an luach?
Lig dom breathnú ar an fheidhm ag teacht 12.
>> Ag teacht 12, ní mór dúinn a fháil slánuimhir diúltach.
An ní aon ionchuir,
dhéanann ais ina slánuimhir, OK.
Dearbhaím ar líne 14 a n athróg.
Tá sé ag dul a stóráil slánuimhir.
Sin cad ba mhaith liom.
>> Mar sin, a dhéanamh ar an méid seo a leanas agus n is-- ligean
dom Cealaigh cad é an shocrú agam déanta cheana féin.
Mar sin, cé go bhfuil n níos mó ná
0, a phriontáil amach n é sin, ceart go leor.
Agus ansin glaoch fháil a stóráil o in n.
Agus seiceáil ansin má tá n 0,
Is n not-- go bhfuil sé.
Mar sin, arís, ní gá duit
Ní mór an lacha iarbhír.
Ach amháin ag siúl féin tríd
do chód mar chleachtadh intleachtúil
cabhróidh minic tú
a bhaint amach cad atá ar siúl,
i gcomparáid le déanamh rud éigin
mar seo, ag stánadh ar an scáileán,
agus ní ag caint féin trí
sé, rud nach bhfuil macánta
beagnach mar teicníc éifeachtach.
Mar sin, tá tú é, a
líon na n-teicnící éagsúla
do iarbhír debugging do chód
agus aimsiú locht, gach ceann acu
Ba chóir go mbeadh uirlisí i do fhoireann uirlisí
ionas nach bhfuil tú go déanach san oíche,
go háirithe, go bhfuil tú i an bia
hallaí, nó ag uaireanta oifige,
banging do cheann i gcoinne an
balla, ag iarraidh a roinnt fhadhb a réiteach.
A thuiscint go bhfuil uirlisí bogearraí.
Tá uirlisí lachan rubair.
Agus níl a foireann iomlán de
tacaíocht a thabhairt ag fanacht a thabhairt ar iasacht ar láimh.
>> Mar sin anois, focal ar an bhfadhb
Leagann, agus ar cad tá muid ag súil duit
a fháil amach acu, agus conas
théann muid faoi a mheas.
Per siollabas an chúrsa ar,
Leagann fhadhb CS50 s
Déantar measúnú ar ceithre ais bunscoile, mar sin
scóip ann speak--, cruinneas, dearadh,
agus stíl.
Agus tagraíonn scóip díreach le cé mhéad
an phíosa bhfuil bitten tú amach?
Cé mhéad ar fhadhb iarracht agat?
Cén leibhéal iarrachta
Tá léiriú agat?
>> Is cirte, oibríonn an clár mar
tá sé ceaptha a réir sonraíochta CS50
nuair a chur ar fáil duit ionchuir áirithe
nó aschuir áirithe ag teacht ar ais?
Tá dearadh an chuid is mó suibiachtúla acu.
Agus tá sé an ceann a mbeidh
a chur ar an faide a fhoghlaim
agus an ceann is faide a mhúineadh, i
a mhéid a boils sé síos go dtí,
cé chomh maith i scríbhinn do cód?
>> Tá sé rud amháin a phriontáil ach an ceart
aschur nó filleadh na luachanna ceart.
Ach tá tú ag déanamh sé mar
héifeachtúil agus is féidir?
An bhfuil tú ag déanamh sé deighilt
agus conquer, nó dhénártha
cuardaigh mar beidh orainn a fheiceáil go luath go raibh muid
dhá sheachtain ó shin leis an leabhar teileafóin?
An bhfuil bealaí níos fearr a réiteach ar an
fadhb ná mar a tá tú faoi láthair anseo?
Sin deis le haghaidh dearadh níos fearr.
>> Agus style-- ansin conas
Is leor do cód?
Feicfidh tú faoi deara go bhfuil mé go leor
go háirithe faoi indenting mo cód,
agus ag cinntiú mo athróg
atá ainmnithe go réasúnach. n,
Go gairid, tá dea-ainm le haghaidh
Uimhir, i do slánuimhir comhairimh,
s do teaghrán.
Agus is féidir linn a bheith níos faide
ainmneacha athróg stíl.
Is stíl díreach cé chomh maith
dhéanann do chód cuma?
Agus conas inléite é?
>> Agus le himeacht ama, cad do GSanna
agus beidh TFS a dhéanamh linn
Tá Má tá tú ag sin
cineál aiseolais cáilíochtúil
ionas go bhfaigheann tú níos fearr
ar na gnéithe éagsúla.
Agus i dtéarmaí conas a
déan gach ceann de na haiseanna,
tá sé de ghnáth le beag
buicéid ionas go mbeidh tú, go ginearálta,
a fháil tuiscint ar cé chomh maith atá tú a dhéanamh.
Agus, go deimhin, má fhaigheann tú scór ar
aon cheann de na cruinneas axes--, dearadh
agus stíl especially-- bhfuil uimhir
Beidh de ghnáth idir 1 agus 5.
Agus, literally, má tá tú ag fáil
3 ag tús an tseimeastair,
é seo an rud an-mhaith.
Ciallaíonn sé níl fós
seomra le haghaidh feabhsúcháin,
a mbeadh tú ag súil i
ag cur d'aicme den chéad uair.
Níl súil againn roinnt beagán de uasteorainn
lena bhfuil tú ag aspiring a bhaint amach.
Agus mar sin ag fáil 3 ar
na píosaí is luaithe,
más rud é nach roinnt 2 agus 4 s,
, go deimhin, gur rud maith é.
Tá sé go maith laistigh de raon,
maith faoi bhun ionchais.
>> Agus má tá d'intinn rásaíocht, fan
nóiméad, triúr as gach cúigear.
Sin i ndáiríre 6 as 10.
Sin 60%.
Mo Dhia, go bhfuil ar F.
>> Níl sé.
Níl sé, i ndáiríre, go.
Ina ionad sin, tá sé deis chun feabhas a chur ar
le linn an seimeastar.
Agus má tá tú ag fáil roinnt
Poors, is iad seo an deis
leas a bhaint as uaireanta oifige,
cinnte rannóga agus acmhainní eile.
>> Is Fearr an deis, i ndáiríre,
a bheith bródúil as cé chomh fada agus atá tú
thiocfaidh thar thréimhse an seimeastar.
Mar sin ní eol, más rud ar bith
eile, tá trí cinn maith.
Agus ceadaíonn sé seomra le haghaidh fáis le himeacht ama.
>> Maidir le conas a dhéanfar na haiseanna
ualaithe, réalaíoch go bhfuil tú
ag dul a chaitheamh an chuid is mó de do chuid ama ag dul
rudaí a bheith ag obair, gan trácht i gceart.
Agus mar sin bíonn cirte a
a ualú an chuid is mó, mar atá le
an fachtóir iolraitheach de thrí.
Tá dearadh tábhachtach freisin, ach
rud éigin nach bhfuil tú gá go
chaitheamh gach ceann de na huaireanta ar
ag iarraidh a fháil ar rudaí ach a bheith ag obair.
>> Agus mar sin tá sé ualaithe
beagán níos héadrom.
Agus ansin stíl ualaithe a laghad.
Cé go bhfuil sé nach lú
tábhachtach go bunúsach,
tá sé ach, b'fhéidir, an
rud is éasca a dhéanamh ceart,
mimicking na samplaí a chuirimid
a dhéanamh i léacht agus alt,
le rudaí nicely
bearnach, agus dúirt,
agus mar sin de i measc na is éasca
rudaí le déanamh agus a fháil ceart.
Mar sin, mar shampla, a bhaint amach
go bhfuil na pointí
atá sách éasca a thuiscint.
>> Agus anois focal ar
this-- macántacht acadúil.
Mar sin, de réir an chúrsa ar
siollabas, feicfidh tú
go bhfuil an cúrsa go leor le
beagán de theanga ar fud an.
Agus tógann an cúrsa ar cheist na
macántacht acadúil sách dáiríre.
>> Tá an t-idirdhealú,
le haghaidh níos fearr nó níos measa,
go ndearna sheoladh gach bliain níos
daltaí le gníomh araíonachta
ná an chuid is aon cheann eile
Ar ndóigh, go bhfuil mé ar an eolas faoi.
Ní gá breathnú
táscach ar an bhfíric
go bhfuil daltaí CS, nó mic léinn CS50,
ar bith níos lú macánta ná do rang.
Ach an réaltacht sin sa
domhan, go leictreonach, táimid ag díreach
ní mór teicneolaíochta
modhanna a bhrath seo.
>> Tá sé tábhachtach dúinn le haghaidh
cothroime ar fud an rang
go ndéanaimid bhrath, agus a ardú
an cheist nuair a fheiceann muid rudaí.
Agus díreach a phéinteáil pictiúr, agus i ndáiríre
chun cabhrú le rud éigin mar seo doirteal i,
is iad seo na huimhreacha de
daltaí thar na 10 mbliana anuas
a bhí páirteach i roinnt
saincheisteanna den sórt sin na macántachta acadúil,
le roinnt 32 mac léinn
ó titim 2015, a
is é sin le rá go bhfuil muid a chur
an t-ábhar an-dáiríre.
Agus, ar deireadh, na huimhreacha chumadh,
le déanaí, thart ar 3%, 4% nó mar sin
den rang.
>> Mar sin, d'fhormhór Super na mac léinn
is cosúil go bhfuil na línte soiléire.
Ach ná a choinneáil i
aigne, go háirithe go déanach
san oíche nuair a streachailt le
roinnt réiteach le sraith fadhb,
go bhfuil meicníochtaí
ag fáil duit féin níos fearr
tacaíocht a ná tú d'fhéadfadh
I mo, fiú ag an uair an chloig.
A thuiscint go nuair a fhaighimid
aighneachtaí mac léinn, tras againn
comparáid a dhéanamh idir gach aighneacht i mbliana
aghaidh gach aighneacht bliana seo caite,
aghaidh gach aighneacht ó 2007,
agus ós rud é, ag féachaint ar, chomh maith,
Stórtha cód ar líne,
fóraim phlé, suíomh poist.
Agus muid ag trácht ar seo,
i ndáiríre, go léir ar mhaithe
de nochtadh iomlán, más rud é
Is féidir le duine éigin eile a fháil ar líne,
cinnte, mar sin is féidir linn an chúrsa.
Ach, i ndáiríre, an spiorad
boils an cúrsa síos
leis an clásal seo sa siollabas.
Tá sé i ndáiríre ach, a bheith réasúnach.
>> Agus má bhí againn a tharraingt suas ar sin
a bhfuil ach teanga beagán níos mó,
thuiscint go bhfuil an croílár gach
obair a chuireann tú leis an gcúrsa seo
Ní mór a bheith ar do chuid féin.
Ach laistigh, tá cinnte
Deiseanna, agus spreagadh,
agus luach oideolaíoch i casadh
others-- mé féin, an TFS, na CAanna,
na GSanna, agus daoine eile sa rang,
do thacaíocht, a ligean cairde trácht
agus roommates a rinne staidéar
CS agus cláir roimhe.
Agus mar sin tá liúntas sin.
Agus an riail ghinearálta an ordóg
Tá this-- nuair ag lorg cabhrach,
Is féidir leat do chód thaispeáint do dhaoine eile,
ach ní féidir leat féachaint inniúlacht siúd.
Mar sin, fiú má tá tú ag uaireanta oifige,
nó sa D halla, nó áit éigin eile
ag obair ar roinnt bheag phíosa,
obair in éineacht le cara, a
go hiomlán, fíneáil, ar an
deireadh an lae do chuid oibre
Ba chóir go mbaineann deireadh thiar do gach
de tú seach, agus ní
roinnt iarracht chomhoibritheach,
ach amháin i gcás an tionscadal deiridh i gcás
sé ceadaithe agus a spreagadh.
>> Realize go má tá tú
ag streachailt le rud éigin
agus a tharlaíonn do chara ach
a bheith níos fearr ag an ansin tú,
nó níos fearr ag an fhadhb ná tú,
nó beagán níos faide chun tosaigh ná tú,
tá sé go hiomlán réasúnta dul
le do chara agus a rá, hug,
Ar mhiste leat a féachaint ar mo cód anseo,
ag cuidiú liom láthair cad é mo cheist?
Agus, tá súil againn, sa
mhaithe luach oideolaíoch
ní sin chara ní hamháin
rá, ó, é seo a dhéanamh, ach,
cad tá tú ag iarraidh ar líne
6, nó rud éigin mar sin?
Ach nach bhfuil an réiteach
don chara aice leat
a rá, ó, go maith, anseo, lig dom a tharraingt
seo suas, agus a thaispeáint mo réiteach duit.
Mar sin, is é sin an líne.
Léiríonn tú do chód a
daoine eile, ach ní fhéadfaidh tú
féachaint inniúlacht siúd, faoi réir an duine eile
srianta sa siollabas an chúrsa ar.
>> Mar sin, ná a choinneáil i gcuimhne seo
mar a thugtar air gclásal aiféala
sa siollabas an chúrsa chomh maith,
go má tá tú cion éigin gníomh a
Níl réasúnta, ach é a thabhairt go dtí
aird an chúrsa ar cheannairí
laistigh de 72 uair an chloig, ar an gcúrsa
D'fhéadfadh smachtbhannaí áitiúla fhorchur go
D'fhéadfadh an míshásúil nó
ghrád teip don obair a cuireadh isteach.
Ach ní bheidh an cúrsa a tharchur an
ábhar le gníomh araíonachta eile,
ach amháin i gcásanna gníomhartha arís agus arís eile.
I bhfocail eile, má dhéanann tú a dhéanamh ar roinnt
dúr, oíche go háirithe go déanach, cinneadh
go bhfuil an mhaidin dár gcionn nó dhá lá
ina dhiaidh sin, tar éis duit suas agus a thuiscint,
cad a bhí mé ag smaoineamh?
A dhéanann tú i CS50 bhfuil asraon
shocrú go fhadhb
agus ina húinéir ar suas go dtí dó, ionas go mbeidh muid ag
Buailfidh tú leath-shlí agus déileáil
leis ar ábhar go bhfuil an dá
oideachais agus luachmhar ar do shon,
ach fós pionósacha bhealach éigin.
Agus anois, a chur ar an imeall as, seo.
>> [VIDEO Archives]
>> [Seinm CEOL]
>> [END Archives]
DAVID J. MALAN: Ceart go leor, tá muid ar ais.
Agus anois táimid ar cheann de na
chéad cheann dár réimsí bhfíorshaol
sa CS50, an ealaín na cripteagrafaíochta,
an ealaín sheoladh agus a fháil
teachtaireachtaí rúnda, criptithe
teachtaireachtaí más maith leat,
gur féidir a deciphered ach amháin má tá tú
roinnt príomh-chomhábhar go bhfuil an seoltóir
freisin.
Mar sin, chun spreagadh seo, beidh orainn a ghlacadh
a breathnú ar an rud anseo,
is sampla de
fáinne decoder rúnda a
Is féidir é a úsáid chun a dhéanamh amach
cad é teachtaireacht rúnda i ndáiríre.
Go deimhin, ar ais sa
lá ar scoil grád,
má chuir tú riamh teachtaireachtaí rúnda a
roinnt cara nó éigin crush sa rang,
a bheadh ​​agat machnaimh
go raibh tú a bheith cliste
ag ar do phíosa athrú páipéir,
cosúil, go B, agus B go C, agus C go D,
agus mar sin de.
Ach go raibh tú encrypting ndáiríre
do chuid faisnéise, fiú
más rud é go raibh sé ina fánach beag, ní raibh
is deacair do mhúinteoir a bhaint amach,
go maith, má tá tú a athrú ach
B go A agus C go B,
figiúr tú i ndáiríre amach
cad a bhí an teachtaireacht,
ach má bhí tú i eolas ciphering.
>> bhí tú ag déanamh ach é
simplí, i bhfad ar nós Ralphie anseo
sa scannán cáiliúil go n-imríonn
go leor i bhfad ad nauseum gach geimhreadh.
[VIDEO Archives]
-Be In iúl do gach go
Is Ralph Parker leis seo
ceaptha ina bhall den Little
Dílleachta Annie Rúnda Ciorcal
agus tá sé i dteideal na onóracha
agus sochair a tharlaíonn leis sin.
>> -Signed, Little Dílleachta Annie,
frith-sínithe Pierre Andre, i ndúch.
Honors agus sochair,
cheana féin ag aois naoi.
>> [Shouting]
-Come Ar.
A ligean ar a fháil ar a bhfuil sé.
ní gá dom go léir go snagcheol
faoi ​​smuigléirí agus pirates.
>> san oíche amárach -Listen do
an eachtra dheiridh
na loinge bradach dubh.
Anois, tá sé in am do
teachtaireacht rúnda Annie
ar do shon bhaill an Ciorcal Rúnda.
Cuimhnigh, páistí, na comhaltaí sin amháin
Annie Rúnda Ciorcal
Is féidir dhíchódú teachtaireacht rúnda Annie.
>> Cuimhnigh, tá Annie ag brath ar tú.
Socraigh do bioráin go B2.
Seo an teachtaireacht.
12, 11--
>> Tá -I sa, mo chéad chruinniú rúnda.
>> -14, 11, 18, 16.
>> Bhí -Pierre i anocht guth iontach.
Raibh mé in ann a rá go bhfuil na hoíche anocht
Bhí teachtaireacht tábhachtach i ndáiríre.
>> -3, 25, go bhfuil teachtaireacht
ó Annie féin.
Cuimhnigh, nach insint dhuine ar bith.
>> -90 Soicind ina dhiaidh sin, tá mé sa ach
seomra sa teach ina buachaill naoi
D'fhéadfadh suí i príobháideachta agus dhíchódú.
Aha, B!
Chuaigh mé go dtí an chéad cheann eile, E.
>> Is é an chéad fhocal a bheith.
S, bhí sé ag teacht níos éasca anois, U, 25--
>> -Oh, Teacht ar, Ralphie, gotta mé ag dul!
>> -I'll Bheith ceart síos, Ma!
Gee whiz!
>> -T, O, a bheith cinnte to-- bheith cinnte go cad é?
Cad a bhí Dílleachta Little
Annie ag iarraidh a rá?
Bí cinnte a cad é?
>> -Ralphie, Tá Andy fuair
dul, beidh tú le do thoil teacht amach?
>> ceart -Gach, Ma!
Beidh mé amach ceart!
>> Cuireadh -I ag fáil níos dlúithe anois.
Ba é an teannas uafásach.
Cad a bhí sé?
An cinniúint an phláinéid
féadfaidh hang sa chomhardú.
>> -Ralphie!
gotta Andy ar dul!
>> -I'll Bheith ceart amach, chun caoineadh amach os ard!
>> -Almost Ann, flew mo mhéara, m'intinn
Bhí gaiste cruach, crith gach pore.
Ba beagnach soiléir, yes, yes, yes.
>> -Be Cinnte chun deoch do Ovaltine.
Ovaltine?
A tráchtála crummy?
Mac soith.
[END Archives]
DAVID J. MALAN: OK, mar sin
go raibh ar bhealach an-fhada
de cripteagrafaíochta isteach,
agus chomh maith leis Ovaltine.
Go deimhin, as an fógra d'aois
anseo, cén fáth go bhfuil Ovaltine chomh maith?
Tá sé mar eastóscadh comhchruinnithe de níos aibí
eorna braiche, bó creamy íon bainne,
agus go speisialta ullmhaithe cócó, mar aon
le phosphatides nádúrtha agus vitimíní.
Tá sé neartaíodh thuilleadh leis
vitimíní breise B agus D, yum.
Agus is féidir leat a fháil go fóill é, is cosúil,
ar Amazon, mar a rinne muid anseo.
>> Ach bhí an spreagadh anseo chun
isteach cripteagrafaíochta, go sonrach
i ndáil le cineál cripteagrafaíochta dtugtar
mar cripteagrafaíochta eochair rúnda.
Agus mar a léiríonn an t-ainm, an t-iomlán
slándáil córas criptithe eochair rúnda,
más maith leat, modheolaíocht
do díreach scrambling
faisnéise idir dhá daoine, is é sin
ach an seoltóir agus gan ach an faighteoir
fhios key-- rúnda roinnt luach, cuid
frása rúnda, roinnt uimhir rúnda, go
ligeann dóibh iad araon chriptiú
agus faisnéis a dhíchriptiú.
Agus cripteagrafaíochta, i ndáiríre,
bhfuil ach sin ó sheachtain 0.
>> Tá sé ina fhadhb nuair a bhfuil ionchur,
cosúil leis an teachtaireacht iarbhír i mBéarla
nó cibé teanga a bhfuil tú
ag iarraidh a sheoladh chuig duine éigin sa rang,
nó ar fud an idirlíon.
Tá roinnt aschur, atá ag dul
a bheith ar an teachtaireacht scrofa bhfuil tú
Ba mhaith leis an faighteoir a fháil.
Agus fiú má tá duine éigin sa
Faigheann lár sé ró,
nach bhfuil tú ag iarraidh iad a
gá go a bheith in ann a dhíchriptiú dó,
gheall taobh istigh de seo
bosca dubh, nó algartam,
Is cuid meicníocht, roinnt céim ar chéim
treoracha, as ionchur
agus athrú sé isteach ar an
aschur, i súil againn ar bhealach slán.
>> Agus, go deimhin, tá roinnt
stór focal sa saol seo mar seo a leanas.
Is gnáth-théacs an focal a
eolaí ríomhaireachta bheadh
úsáid chun cur síos ar an ionchur
teachtaireacht, cosúil leis an mBéarla
nó cibé teanga tú i ndáiríre
ag iarraidh a sheoladh chuig an duine éigin eile.
Agus is é sin an ciphertext an scramble
leis an enciphered, nó criptithe,
Leagan de.
>> Ach níl aon chomhábhar amháin eile anseo.
Níl ionchur amháin eile
cripteagrafaíochta eochair rúnda.
Agus is é sin an eochair féin,
is, go ginearálta,
mar beidh orainn a fheiceáil, a PO, nó
litir, nó focal, is cuma cad
an algartam tá sé i ndáiríre ag súil.
>> Agus conas a dhéanann tú dhíchriptiú eolas?
Conas is féidir leat unscramble é?
Bhuel, leat athrú ach an
aschur agus na hionchuir.
>> I bhfocail eile, aon uair amháin duine
Faigheann do theachtaireacht criptithe,
aige nó aici go simplí
go mbeadh a fhios go bhfuil eochair céanna.
bhfuair siad an ciphertext.
Agus ag plugging dá
ionchur isteach sa chóras criptithe,
an algartam, an bosca dubh, amach
Ba chóir a thagann an-théacs bunaidh.
Agus mar sin go bhfuil an leibhéal an-ard
bhfianaise a bhfuil cripteagrafaíochta ndáiríre
ar fad faoi.
>> Mar sin a ligean ar a fháil ann.
A ligean ar breathnú anois thíos
an cochall ar rud éigin
tá muid ag cur do dheonú do
na seachtaine seo caite, agus don seisiún seo
here-- an teaghrán.
A teaghrán ag an deireadh an lae
Is ach sraith de charachtair.
>> D'fhéadfadh sé a bheith ar domhan Dia duit, nó
Dia duit Zamyla, nó cibé.
Ach cad a chiallaíonn go
bheith ina sraith de charachtair?
Go deimhin, tugann an leabharlann CS50
dúinn le cineál sonraí a dtugtar teaghrán.
>> Ach tá aon iarbhír
a leithéid de rud mar theaghrán sa C
Tá sé i ndáiríre ach sraith de
carachtar, carachtar, carachtar,
carachtar, ar ais, go dtí ar ais, go
ar ais, ar ais, le cúl taobh istigh
ar do ríomhaire a chuimhne, nó RAM.
Agus beidh muid ag breathnú níos doimhne isteach sin sa
amach anseo nuair a fhéachaimid ar chuimhne féin,
agus an úsáid, agus an
bagairtí atá i gceist.
>> Ach a ligean ar a mheas an teaghrán Zamyla.
Mar sin, ach an t-ainm
an duine anseo, Zamyla,
is é sin sraith de
carachtair, Z-A-M-Y-L-A.
Agus lig anois ar dócha an t-ainm Zamyla ar
á stóráil taobh istigh de ríomhaire
clár.
>> Bhuel, luíonn sé le réasún gur chóir dúinn
a bheith in ann chun breathnú ar na carachtair
ina n-aonar.
Mar sin, tá mé díreach tar éis dul a tharraingt beagán
bosca timpeall Ainm Zamyla anseo.
Agus is é an cás i C go nuair a dhéanann tú
tá teaghrán, cosúil le Zamyla-- agus b'fhéidir
go bhfuil teaghrán teacht ar ais ó
feidhm cosúil teaghrán fháil,
Is féidir leat a ionramháil i ndáiríre
carachtar dó le carachtar.
>> Anois, is é seo germane don
comhrá ar láimh, mar gheall ar
i cripteagrafaíochta más mian leat a athrú
A go B, agus B go C, agus C go D,
agus mar sin de, ní mór duit a bheith in ann
chun breathnú ar na carachtair aonair
i teaghrán.
Ní mór duit a bheith in ann a athrú
an Z go rud éigin eile, an A
chun rud éigin eile, an M a
rud éigin eile, agus mar sin de.
Agus mar sin ní mór dúinn ar bhealach,
programmatically, agus mar sin
a labhairt, i C a bheith in ann a athrú
agus ag féachaint ar litreacha aonair.
Agus is féidir linn é seo a leanas.
>> Lig dom dul ceann ar ais sa IDE CS50.
Agus lig dom dul ar aghaidh
agus a chruthú comhad nua
go mbeidh mé glaoch ar an string0 ama,
mar ár chéad sampla dá leithéid, dot c.
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus whip suas mar seo a leanas.
>> Mar sin san áireamh CS50.h, agus
ansin I measc io.h caighdeánach,
bhfuil mé ag dul beagnach i gcónaí
bheith ag baint úsáide i mo gcláir, ar a laghad,
ar dtús.
int príomh neamhní, agus ansin i anseo tá mé
ag dul a teaghráin a dhéanamh Faigheann teaghrán a fháil.
Agus ansin mé ag dul a
dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Ba mhaith liom dul ar aghaidh
agus, mar seiceáil sanity,
ach a rá, Dia duit, gcéad s,
leathstad dhéanann, téad 0.
Uh OH, cad a rinne mé anseo?
Ó, ní raibh mé breiseán sé i.
Mar sin d'fhoghlaim ceacht, go
Ní raibh aon ghnó.
>> Mar sin earráid, faoin gcéad níos mó
conversions ná argóintí sonraí.
Agus tá sé seo más rud é,
líne 7-- OK, ionas go mbeidh mé,
ceanglófar comharthaí athfhriotail, go
mo teaghrán a printf.
Tá mé comhartha céatadáin.
Ach tá mé ag iarraidh ar an dara argóint.
>> Tá mé ag iarraidh ar an s camóga, a
raibh mé in shamplaí roimhe seo.
Mar sin, deis mhaith a shocrú
amháin níos mó botún, thaisme.
Agus lig anois dom a reáchtáil
string0, cineál i Zamyla.
OK, Dia duit Zamyla.
>> Mar sin, tá muid ag siúl chineál seo de chlár
cúpla uair difriúil anois.
Ach a ligean ar rud éigin a súil le
beagán difriúil an uair seo.
Seachas díreach priontáil Zamyla ar
Ainm iomlán amach le printf,
a ligean ar é a dhéanamh carachtar ag charachtar.
>> Tá mé ag dul a úsáid le haghaidh lúb.
Agus tá mé ag dul a thabhairt dom féin
athróg comhaireamh, ar a dtugtar i.
Agus mé ag dul iterating a choinneáil, mar sin
fada is go bhfuil mé níos lú ná an fad s.
>> Casadh sé amach, ní raibh muid
é seo a uair dheireanach,
Tagann sin c le
fheidhm a dtugtar Stirling.
Filleadh ar an lá, agus go ginearálta
fós nuair feidhmeanna cur chun feidhme,
Beidh daoine a roghnú go minic an-
ainmneacha gonta chineál sin de fuaime
cosúil le cad ba mhaith leat, cé go bhfuil sé
iarraidh cúpla gutaí nó litreacha.
Dá bhrí sin tá Stirling an
ainm feidhme sin
Bíonn argóint idir
lúibíní ba chóir a bheith ina teaghrán.
Agus tuairisceáin sé ach slánuimhir,
fad na sin teaghrán.
>> Mar sin, seo do lúb ar líne 7 dul
chun tús comhaireamh ar cothrom i 0.
Tá sé ag dul a incrimintí
mé ar gach atriall
faoi ​​1, mar tá muid ag déanamh cúpla uair.
Ach tá sé ag dul ach a dhéanamh
seo suas go dtí an pointe
nuair a bhíonn mé an fad
na sreinge féin.
>> Mar sin, tá sé seo ar bhealach a, sa deireadh thiar,
iterating thar na carachtair
sa téad mar is é seo a leanas.
Tá mé ag dul a phriontáil amach nach
teaghrán ar fad, ach faoin gcéad c,
ina charachtar aonarach
ina dhiaidh sin ar líne nua.
Agus ansin mé ag dul a
dul ar aghaidh, agus is gá dom
a rá Ba mhaith liom a phriontáil
carachtar dána ar s.
>> Mar sin, má tá mé an athróg a chuireann in iúl
an t-innéacs na sreinge, i gcás
tá tú i ann, is gá dom a bheith in ann
rá, a thabhairt dom an carachtar sháith de s.
Agus tá c bhealach a dhéanamh
seo le lúibíní cearnacha.
Deir tú ach an t-ainm an
teaghrán, a bhfuil sa chás seo s.
Ansin úsáideann tú lúibíní cearnacha, atá
de ghnáth díreach os cionn do Thuairisceán nó Iontráil
eochair ar an méarchlár.
Agus ansin chuir tú an t-innéacs na
carachtar gur mian leat a phriontáil.
Dá bhrí sin tá an t-innéacs ag dul a bheith ina
number-- 0, nó 1, nó 2, nó 3, nó ponc,
ponc, ponc, uimhir éigin eile.
>> Agus muid go bhfuil sé ag dul go dtí
an uimhir ceart, mar gheall mé
crom ag 0.
Agus de réir réamhshocraithe, an chéad charachtar
i teaghrán is de réir an ghnáis 0.
Agus is é an dara carachtar lúibín 1.
Agus is é an tríú charachtar lúibín 2.
Agus nach bhfuil tú ag iarraidh dul ró
dtí seo, ach ní bheidh againn mar táimid
ag dul a incrimintí amháin i go dtí sé
ionann an fad na sreinge.
Agus ag an bpointe,
Beidh sé seo do lúb stopadh.
>> Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus a shábháil ar an
clár, agus a reáchtáil téad 0 dhéanamh.
Ach screwed mé suas.
Hintuigthe dhearbhú feidhm leabharlainne
Stirling le cineál den sórt sin agus such-- anois,
fuaimeanna seo eolas.
Ach nach bhfuil sé printf.
Agus nach bhfuil sé a fháil teaghrán.
>> Ní raibh mé scriú suas i
ar an mbealach céanna an am seo.
Ach faoi deara síos anseo beagán síos
thuilleadh, san áireamh leis an string.h header,
a chur ar fáil go sainráite
dearbhú do Stirling.
Mar sin, tá i ndáiríre a clue ann.
>> Agus go deimhin casadh sé amach
níl comhad header eile
nach tá muid úsáid
sa rang go fóill, tá ach tá sé
i measc na ndaoine atá ar fáil
a thabhairt duit, ar a dtugtar string.h.
Agus sa chomhad, string.h
Is Stirling dhearbhú.
Mar sin in iúl dom dul ar aghaidh agus
shábháil seo, teaghrán dhéanamh
0-- deas, aon teachtaireachtaí earráide an am seo.
>> ./string0 Zamyla, agus
Tá mé ar tí é a bhuail Iontráil,
ag a bpointe getstring dul
a thabhairt ar ais ar an teaghrán, é a chur i s.
Ansin go bhfuil do lúb ag dul a iterate
níos mó ná carachtair S ar amháin ag an am,
agus iad a phriontáil amháin in aghaidh an líne, mar gheall ar
Bhí mé go cúlslais n ag an deireadh.
Mar sin raibh mé in ann a fhágáil ar lár go cúlslais
n, agus ansin a phriontáil díreach Zamyla léir
ar an líne chéanna,
reimplementing héifeachtach
printf, nach bhfuil go léir go úsáideach.
Ach sa chás seo, ní tá mé a rinneadh.
Tá mé i gcló i ndáiríre amháin
charachtar ag an am, ceann sa líne,
ionas go mbeidh linn a fheiceáil i ndáiríre an éifeacht.
>> Ach ba chóir dom faoi deara rud amháin anseo.
Agus beidh muid ag teacht ar ais go dtí
seo in aghaidh na seachtaine sa todhchaí.
Tharlaíonn sé go raibh an
Is cód fhéadfadh Buggy.
>> Tharlaíonn sé go raibh teaghrán fháil
agus roinnt feidhmeanna eile i saol
nach gá go i gcónaí
ais cad tá tú ag súil leis.
Tá a fhios againn ó rang deireanach
ama sa a fháil
Tá teaghrán ceaptha a thabhairt ar ais ar shraith.
Ach cad má tá na cineálacha úsáideoir den sórt sin a
focal fada, nó mhír sin, nó aiste
go leor ann ach
gcuimhne sa ríomhaire a d'oirfeadh sé.
>> Cosúil, cad má théann rud éigin
mícheart thíos an cochall?
Ní fhéadfadh sé tarlú go minic,
ach d'fhéadfadh sé tarlú uair amháin
i gceann tamaill, an-infrequently.
Agus mar sin casadh sé amach go bhfuil teaghrán fháil
agus feidhmeanna maith liom é a dhéanamh ní gá
gcónaí ar ais teaghráin.
D'fhéadfadh siad filleadh roinnt luach earráid,
roinnt luach fairtheora mar a déarfá,
a chuireann in iúl go bhfuil
Tá rud éigin mícheart.
Agus bheadh ​​a fhios agat ach seo ó
tar éis d'fhoghlaim sa rang anois,
nó a bhfuil roinnt cáipéisí níos mó a léamh.
Tharlaíonn sé go raibh teaghrán fháil
Is féidir le filleadh ar luach ar a dtugtar null.
Is null luach speisialta beidh orainn
teacht ar ais go dtí i seachtain amach anseo.
Ach do anois, tá a fhios go díreach más mian liom
a bheith i ndáiríre ceart i bogadh ar aghaidh
ag baint úsáide as téad fháil, mé
níor cheart ach é,
agus blindly úsáid a luach ar ais,
muiníneach go bhfuil sé teaghrán.
>> Ba chóir dom a rá ar dtús,
hug, fan nóiméad, ach
aghaidh má dhéanann s cothrom
null, i gcás ina null, arís,
bhfuil ach roinnt luach speisialta.
Agus tá sé an luach ar leith ach tú
Ní mór a bheith buartha faoi do teaghrán fháil.
Faigh Tá teaghrán ag dul ceachtar
a thabhairt ar ais teaghrán nó null.
>> Agus is ionann an pointe exclamation shíniú
d'fhéadfadh a fhios agat ó rang math b'fhéidir
go mb'fhéidir go mbeadh tú a tharraingt ar comhartha comhionann le
líne tríd a chur in iúl nach bhfuil comhionann.
Ní sin go ginearálta carachtar
Is féidir leat cineál ar do mhéarchlár.
Agus mar sin i bhformhór na dteangacha cláir,
nuair is mian leat a rá nach bhfuil cothrom,
úsáideann tú pointe exclamation,
ar shlí eile mar Bang.
Mar sin, deir tú ionann Bang, a
Ciallaíonn sé sin nach ionann, go loighciúil.
Tá sé díreach cosúil nach bhfuil níos mó
ná, nó cothrom le, nó níos lú ná
nó cothrom le eochair ar do mhéarchlár
go ndéanann sé go léir in siombail.
Mar sin, sin an fáth, i samplaí atá caite,
Rinne tú scriosaidh oscailte, agus ansin
comhartha comhionann, d'fhonn a dhéanamh
níos mó ná nó, a rá, níos lú ná.
>> Mar sin, cad é an takeaway anseo?
Tá sé seo ach ar bhealach anois ar
thabhairt isteach an error, an ghné seo,
iterating thar aonair
carachtair i teaghrán.
Agus díreach cosúil leis na cinn cearnach
ligfidh lúibíní tú a fháil ar iad,
mheas na lúibíní cearnacha mar
cineál hinting ag an bunúsacha
dearadh, trína gach
charachtar taobh istigh de théad
Tá cineál boxed in áit éigin thíos
an cochall i do ríomhaire a chuimhne.
>> Ach a ligean ar a dhéanamh ar mhalairt de sin.
Tharlaíonn sé go raibh an
Is clár ceart.
Mar sin, de réir aiseanna CS50 ar le fáil amach
cód, tá sé seo ceart anois.
Go háirithe anois go bhfuil mé ag seiceáil do
null, nż ba chżir an clár seo tuairteála.
Agus tá a fhios agam go díreach ó thaithí.
Ach níl rud ar bith eile a
Is féidir linn a dul go mícheart anseo i ndáiríre.
Ach tá sé nach bhfuil an-dea-dheartha,
toisc a ligean ar dul ar ais go Basics.
>> Gcéad dul síos, principles--
cad a dhéanann do lúb a dhéanamh?
A haghaidh lúb a dhéanann trí rudaí.
initializes sé roinnt
luach, má iarrann tú é a.
Seiceálacha sé mar choinníoll.
Agus ansin tar éis gach
atriall, tar éis gach timthriall,
incrimintí sé roinnt
luach, nó luachanna, anseo.
>> Mar sin, cad a chiallaíonn?
thúsú Táimid liom 0.
Táimid sheiceáil agus a dhéanamh cinnte go bhfuil mé níos lú ná
fad na s, atá Z-A-M-Y-L-A,
mar sin a bhfuil níos lú ná 6.
Agus, go deimhin, 0 mar níos lú ná 6.
>> Linn a phriontáil amach Z as ainm Zamyla ar.
Ansin incrimint táimid ag i 0-1.
Táimid seiceáil ansin, tá 1 níos lú
ná an fad s?
Is é an fad an s 6.
Tá sé.
>> Mar sin, linn a phriontáil ar in ainm Zamyla s, ZA.
Táimid incrimint mé ó 0, go 1, go dtí 2.
Táimid seiceáil ansin, tá níos lú ná 2
fad-ainm Zamyla ar.
6- mar sin tá 2 faoi bhun 6.
Sea, a ligean ar a phriontáil amach anois M i
Ainm Zamyla, an tríú charachtar.
>> Is í an eochair anseo go bhfuil ar gach
leagan den scéal, tá mé ag seiceáil,
Is i níos lú ná an fad Zamyla?
Ach tá an ghabháil go
Ní Stirling maoin.
Siúd agaibh a bhfuil cláraithe
roimh i Java nó i dteangacha eile
d'fhéadfadh a fhios an fad is teaghrán
maoin, a léamh ach cuid amháin luach.
>> I C sa chás seo, má tá sé seo
feidhm atá literally
comhaireamh ar líon na
carachtair i Zamyla gach uair
tugaimid feidhme sin.
Gach uair a iarrann tú ar an ríomhaire a úsáid
Stirling, tá sé ag cur le breathnú ar Zamyla,
agus ag rá Z-A-M-Y-L-A, 6.
Agus tuairisceáin sé 6.
An chéad uair eile a ghlaonn tú
sé taobh istigh gur le haghaidh lúb,
tá sé ag dul chun breathnú ar Zamyla
arís, a rá Z-A-M-Y-L-A, 6.
Agus tá sé ag dul a thabhairt ar ais 6.
Mar sin, cad atá dúr faoin dearadh?
>> Cén fáth go bhfuil mo cód nach 5 out of 5
do dhearadh ceart anois, mar a déarfá?
Bhuel, tá mé ag iarraidh ar
ceist gan ghá.
Tá mé ag déanamh níos mó oibre ná mar is gá dom a.
>> Mar sin, cé go raibh an
Is freagra ceart, tá mé
ag iarraidh ar an ríomhaire, a bhfuil
fad Zamyla arís,
agus arís, agus arís, agus arís?
Agus is é sin an freagra
riamh ag dul a athrú.
Tá sé ag dul i gcónaí a bheith 6.
>> Mar sin, ar réiteach níos fearr ná sin
bheadh ​​an leagan amach romhainn.
Lig dom dul ar aghaidh agus é a chur i
comhad ar leith ar a dtugtar string1.c,
ach a choinneáil ar leith.
Agus casadh sé amach i do
lúb, is féidir leat i ndáiríre
a dhearbhú athróg il ag an am céanna.
>> Mar sin, tá mé ag dul a choinneáil i agus é a leagtar a 0.
Ach tá mé ag dul chomh maith le
add camóg, agus a rá,
a thabhairt dom athróg ar a dtugtar n, a bhfuil a
ionann luach an fad teaghrán s.
Agus anois, le do thoil a dhéanamh ar mo riocht
fad a bheidh mé níos lú ná n.
>> Mar sin, ar an mbealach seo, is é an loighic
comhionann ag an deireadh an lae.
Ach tá mé ag cuimhneamh ar an
luach 6, sa chás seo.
Cad é fad ainm Zamyla Fir?
Agus tá mé ag chur ar n.
>> Agus tá mé ag seiceáil go fóill
an coinníoll gach uair.
0 bhun 6?
Is 1 níos lú ná 6?
Is 2 faoi bhun 6, agus mar sin de?
>> Ach níl mé ag iarraidh ar an ríomhaire
arís, agus arís, cad atá
fad-ainm Zamyla Fir?
Cad é an fad-ainm Zamyla Fir?
Cad é an fad-ainm seo Zamyla s?
Tá mé ag cuimhneamh literally an chéad agus
ach freagra ar an dara n athróg.
Mar sin, go mbeadh sé seo anois ní hamháin
ceart, ach freisin dea-dheartha.
>> Anois, cad faoi stíl?
Tá mé ainmnithe mo athróg
go maith go leor, ba mhaith liom a rá.
Tá siad Super gonta ceart anois.
Agus sin go hiomlán fíneáil.
>> Má tá tú ach amháin
teaghrán i gclár,
go dtiocfadh leat glaoch chomh maith atá sé do teaghrán.
Má tá tú ach athróg amháin
le comhaireamh i gclár,
go dtiocfadh leat glaoch chomh maith é i.
Má tá tú ar fad, n
Is Super coitianta chomh maith.
Ach nach bhfuil mé trácht ar bith de mo cód.
>> Ní mé in iúl don reader--
bíodh go bhfuil mo TF, nó TA,
nó díreach colleague-- cad atá ceaptha
a bheith ag dul ar sa chlár.
Agus mar sin a fháil ar stíl maith,
cad ba mhaith liom iarraidh a dhéanamh
Is this-- rud
cosúil a iarraidh úsáideora do ionchur.
Agus raibh mé in ann athscríobh
an líon ar bith de na bealaí.
>> Bí cinnte s-- chinntiú fháil
teaghrán ais teaghrán.
Agus ansin i here-- agus tá sé seo b'fhéidir
an iterate is tábhachtaí comment--
thar na carachtair in s amháin ag an am.
Agus d'fhéadfadh liom a úsáid ar bith
rogha teanga Béarla
anseo chun cur síos ar gach
de na smután de chód.
>> Faoi deara nach bhfuil mé a chur ar
trácht a dhéanamh ar gach líne de chód,
i ndáiríre ach ar an suimiúil
cinn, na cinn a
bhfuil roinnt bhrí sin d'fhéadfadh mé
ag iarraidh a dhéanamh soiléir Super le duine éigin
léamh mo cód.
Agus cén fáth a bhfuil tú ag glaoch a fháil
teaghrán a iarraidh úsáideora do ionchur?
Fiú nach bhfuil ceann de riachtanas
go léir go tuairisciúil.
Ach cuidíonn sé ina scéal a insint, mar gheall ar an
Tá dara líne sa scéal, déan cinnte
a fháil teaghrán ais teaghrán.
>> Agus is é an tríú líne sa scéal,
iterate thar na carachtair i ar cheann
ag an am.
Agus anois ach le haghaidh dea-bheart,
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a chur
amháin comment níos mó díreach
Deir cló i-ú charachtar i s.
Anois, cad tá mé déanta
ag an deireadh an lae?
>> Chuir mé roinnt Béarla
focail i bhfoirm tuairimí.
Ciallaíonn an siombal Slais Slais, hug,
ríomhaire é seo don duine,
ní ar do shon, an ríomhaire.
Mar sin, tá siad ag neamhaird go loighciúil.
Tá siad díreach ann.
>> Agus, go deimhin, léiríonn CS50 IDE leo
liath, mar úsáideach, ach ní eochair
leis an gclár.
Fógra cad is féidir leat a dhéanamh anois.
Cibé tá a fhios agat C
cláir nó nach bhfuil, tá tú
Is féidir a bheith díreach ar ais ag an
clár, agus skim na tuairimí.
Iarr úsáideora do ionchur, déan cinnte
a fháil teaghrán ais ar shraith,
iterate thar na carachtair i s
amháin ag an am, a phriontáil an carachtar
carachtar i-ú i s-- nach bhfuil tú
fiú chun breathnú ar an cód
a thuiscint cad a dhéanann an clár seo.
Agus, níos fearr fós, má fhéachann tú féin
ag an gclár seo in aghaidh na seachtaine nó dhó,
nó mí, nó bliain,
tú nach bhfuil ró-bhfuil
chun stare ag an gcód,
ag iarraidh cuimhneamh,
cad a bhí mé ag iarraidh a dhéanamh leis an gcód seo?
>> Tá tú in iúl duit féin.
Tá tú cur síos duit féin,
nó cuid díobh a chomhghleacaí, nó TA, nó TF.
Agus mar sin go mbeadh sé seo anois
ceart, agus dea-dhearadh,
agus stíl ar deireadh thiar maith chomh maith.
Mar sin a dhéanamh a choinneáil sin san áireamh.
>> Mar sin, níl ceann eile
Rud Tá mé ag dul a dhéanamh anseo
gur féidir nochtann anois go díreach cad atá
siúl thíos an cochall.
Mar sin, níl an ghné
i C, agus i dteangacha eile,
dtugtar typecasting
go bhfuil ceachtar hintuigthe
nó go sainráite féidir leat a thiontú
ó chineál sonraí amháin go ceann eile.
Táimid iontach ag déileáil amhlaidh
i bhfad lá atá inniu ann le teaghráin.
>> Agus tá teaghráin carachtair.
Ach chun cuimhne ón tseachtain
0, cad iad na carachtair?
carachtair ach astarraingt
ar bharr uimhreacha deachúlacha numbers--,
agus uimhreacha deachúlacha i ndáiríre ach
astarraingt ar bharr na n-uimhreacha dénártha,
mar atá sainithe againn uirthi.
>> Mar sin, tá carachtair uimhreacha.
Agus tá líon carachtair,
ach ag brath ar an chomhthéacs.
Agus tharlaíonn sé go raibh taobh istigh
de chlár ríomhaire,
Is féidir leat a shonrú conas ba mhaith leat chun breathnú
ag na píosaí taobh istigh an chláir sin?
>> Athghairm ón tseachtain 0 go raibh muid ag
ASCII, a bhfuil ach an cód
litreacha mapáil ar uimhreacha.
Agus dúirt muid, tá caipitil A 65.
Is Caipitil B 66, agus mar sin de.
>> Agus fógra, ní mór dúinn go bunúsach carachtair ar
an tsraith nua barr anseo, mar a bheadh ​​C glaoch orthu,
carachtair, agus ansin
ints ar an dara sraith.
Agus casadh sé amach is féidir leat a thiontú
seamlessly idir an dá, de ghnáth.
Agus más mian linn a dhéanamh
seo d'aon ghnó, táimid ag
b'fhéidir gur mhaith chun dul i ngleic
rud éigin mar seo.
>> D'fhéadfadh muid ag iarraidh a thiontú
cás uachtair níos ísle
cás, nó cás íochtair go cás uachtair.
Agus casadh sé amach ann ar
i ndáiríre patrún anseo
Is féidir linn a glacadh i nóiméad ach.
Ach a ligean ar breathnú ar dtús ag
Sampla de seo a dhéanamh go sainráite.
>> Tá mé ag dul chun dul ar ais isteach sa IDE CS50.
Tá mé ag dul a chruthú
comhad a dtugtar Ascii 0.c.
Agus tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus a chur ar mo
io.h caighdeánach ag an mbarr, is mó neamhní slánuimhir
ar bharr na feidhme atá agam.
Agus ansin tá mé ag dul díreach a dhéanamh ar an
following-- a d'lúb ó cothrom i,
ligean le rá, 65.
>> Agus ansin mé ag dul a bheith níos lú ná
65, móide 26 litreacha sa aibítir.
Mar sin, beidh mé in iúl ar an ríomhaire
dhéanamh ar an mata go dtí mé ansin.
Agus ansin taobh istigh an lúb,
cad tá mé ag dul i gcló?
>> Is% c% cúlslais i n.
Agus anois is mian liom a breiseán i dá luach.
Mé a chur go sealadach cheist
marcanna ann a iarraidh ar an gceist.
>> Ba mhaith liom a iterate ó 65 ar aghaidh
feadh 26 litreacha na haibítre,
priontáil amach ar gach atriall go
charachtar coibhéiseach lárnach.
I bhfocail eile, ba mhaith liom a
iterate thar 26 uimhreacha a phriontáil
cad é an carachtar ASCII, an litir,
agus cad is-- an líon comhfhreagrach
i ndáiríre athchruthú ach
an gcairt ón sleamhnán.
Mar sin, cad ba cheart na marcanna gceist a bheith?
>> Bhuel, tharlaíonn sé go raibh an dara
ba cheart go mbeadh ach an i athróg.
Ba mhaith liom a fheiceáil go bhfuil mar uimhir.
Agus an argóint lár
anseo, is féidir liom a rá leis an ríomhaire
chun cóir leighis go slánuimhir
i mar charachtar, sa chaoi is
a chur in ionad sé anseo le haghaidh faoin gcéad C.
>> I bhfocail eile, má tá mé, an
Ríomhchláraitheoir an duine, tá a fhios
iad seo ach huimhreacha
ag deireadh an lae.
Agus tá a fhios agam go 65 chóir
léarscáil le roinnt charachtar.
Leis an caitheadh ​​sainráite,
le lúibíní,
an t-ainm den chineál sonraí is mian leat a
thiontú go, agus lúibíní dúnta,
is féidir leat a rá leis an
ríomhaire, hug, ríomhaireachta,
an tslánuimhir thiontú go Char.
>> Mar sin, nuair a ritheann liom an
clár i ndiaidh a thiomsú,
ligean ar féach cad get-- liom Ascii 0.
Darn é, cad a rinne mé mícheart anseo?
Úsáid an aitheantóir neamhdhearbhaithe,
ceart go léir, nach bhfuil aon ghnó,
ach ligean ar a fheiceáil más rud é nach féidir linn
cúis tríd an.
>> Mar sin, five-- líne mar sin ní raibh mé a fháil
i bhfad roimh screwing suas.
Tá sé sin ceart go leor.
Mar sin, líne 5 do i ionann 65-- Feicim.
Mar sin, cuimhnigh go bhfuil i C, murab ionann agus roinnt
Teangacha má tá tú cláir roimh ré
taithí, caithfidh tú
a rá leis an ríomhaire,
murab ionann agus Scratch, cén
cineál athróg go bhfuil sé.
>> Agus Rinne mé dearmad frása eochair anseo.
Ag teacht cúig, tá mé thosaigh ag baint úsáide i.
Ach nach bhfuil mé in iúl C
cén cineál na sonraí é.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul isteach anseo agus
rá, ah, a dhéanamh slánuimhir.
>> Anois tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus recompile.
Go seasta sin.
./ascii0 Iontráil, tá chineál sin de fionnuar.
Ní amháin gur Super tapa a
a iarraidh ar an ríomhaire ar an gceist seo,
seachas ag lorg suas ar sleamhnán,
chló sé amach ceann sa líne, A 65,
B 66, léir ar an mbealach down-- ó mé
Rinne sé seo 26 times-- leis na litreacha z,
atá 90.
Agus, go deimhin, beagán
níos cliste bheadh
bhí mé gan a bheith ag brath
ar an ríomhaire a chur leis 26.
Raibh mé in ann a dhéanamh díreach tar
90 chomh maith, chomh fada
mar nach féidir liom a dhéanamh ar an botún céanna faoi dhó.
Ba mhaith liom dul suas tríd
z, ní hamháin suas tríd y.
>> Mar sin tá go caitheadh ​​follasach.
Tharlaíonn sé go raibh an
Ní fiú gá.
Lig dom dul ar aghaidh agus rerun seo
tiomsaitheoir, agus rerun Ascii 0.
Casadh sé amach go bhfuil C cliste go leor.
>> Agus printf, go háirithe,
Is cliste go leor.
Má tá tú pas a fháil ach ar i dhó
don dá ionadchoinneálaithe, printf
Beidh a bhaint amach, ó, go maith a fhios agam go mbainfidh tú
thug dom integer-- éigin uimhir,
cosúil le 65, nó 90, nó cibé.
Ach feicim gur mian leat mé a
formáid uimhir cosúil le carachtar.
Agus is féidir a caitheadh ​​hintuigthe sin printf
an int ar ruabhric do shon chomh maith.
Mar sin, nach sin fadhb ar chor ar bith.
>> Ach faoi deara, mar gheall ar seo coibhéise
Is féidir linn a dhéanamh i ndáiríre seo chomh maith.
Lig dom dul ar aghaidh agus a dhéanamh amháin
Leagan eile de this-- 1.c. Ascii
Agus in ionad iterating thar
slánuimhreacha féidir, buille i ndáiríre d'intinn
trí iterating thar carachtair.
Má fhaigheann ruabhric c caipitil A, I
ag iarraidh dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh,
fad a bheidh C lú ná nó cothrom
go Z. chaipitil Agus ar gach atriall
Ba mhaith liom C a incrimintí, is féidir liom
anois i mo líne printf anseo
rá, tá gcéad C
gcéad i arís, camóg C.
>> Agus anois, is féidir liom dul ar an treo eile,
réitigh an carachtar sainráite
le slánuimhir.
Mar sin, arís, cén fáth go mbeadh tú é seo a?
Tá sé aisteach beag a shórtáil de
comhaireamh ó thaobh carachtair.
>> Ach má thuigeann tú cad atá
siúl thíos an cochall,
níl i ndáiríre níl aon draíochta.
Tá tú ag rá go díreach, hug, a thabhairt ríomhaireachta
dom athróg ar a dtugtar C den chineál Char.
sé thúsú le caipiteal A. And
faoi ​​deara ábhar comharthaí athfhriotail singil.
>> Maidir le carachtair i C, cuimhne ó
an tseachtain seo caite, a úsáideann tú comharthaí athfhriotail singil.
For strings, ar fhocail,
frásaí, a úsáideann tú comharthaí athfhriotail dúbailte.
OK, ríomhaireachta, a choinneáil ag déanamh seo, agus mar sin
fada leis an charachtar is lú ná
nó cothrom le z.
Agus tá a fhios agam ó mo tábla ASCII bhfuil gach
de na cóid ASCII atá tadhlach.
>> Níl aon bhearnaí.
Mar sin, tá sé ach A trí Z,
scartha le uimhir amháin an duine.
Agus ansin is féidir liom a incrimint
ruabhric, más mian liom i ndáiríre.
Ag deireadh an lae,
tá sé ach roinnt.
Tá a fhios agam sin.
Mar sin, is féidir liom a glacadh díreach tar éis a chur 1 dó.
>> Agus ansin an uair seo, a phriontáil mé c,
agus ansin an choibhéis lárnach.
Agus ní féidir liom gá fiú an caitheadh ​​follasach.
Is féidir liom a ligean printf agus
rudaí figiúr ríomhaireachta amach,
ionas go mbeidh anois má ritheann liom
dhéanamh Ascii1./ascii1,
Faighim an rud ceannann céanna chomh maith.
>> clár Useless, though-- aon duine
Tá ag dul a scríobh i ndáiríre bogearraí
d'fhonn a dhéanamh amach, cad a bhí an
uimhir a léarscáileanna le A, A nó B, nó Z?
Tá tú ag dul díreach a google sé, nó
breathnú sé suas ar líne, nó breathnú suas
ar sleamhnán, nó a leithéidí.
Mar sin, i gcás ina mbaineann sé seo a fháil i ndáiríre úsáideach?
>> Bhuel, ag labhairt ar sin
sleamhnán, faoi deara níl
patrún iarbhír anseo idir chás uachtair
agus litreacha beaga nach raibh an thaisme.
Fógra go bhfuil an caipiteal sin A 65.
Is CásÍochtair a 97.
Agus cé chomh fada ar shiúl is cás íochtair a?
>> Mar sin, tá 65 cé mhéad céimeanna ar shiúl ó 97?
Mar sin, 97 lúide 65 32.
Dá bhrí sin tá caipitil 65.
Má tá tú ag cuir 32 sin,
gheobhaidh tú an cás íochtair a.
Agus, equivalently, má tá tú a dhealú 32,
fhaigheann tú ar ais ar chaipiteal A-- céanna le B
go b beag, C mór chun beag c.
>> Tá gach ceann de na bearnaí 32 óna chéile.
Anois, go mbeadh sé seo cosúil go ár gcumas
rud éigin a dhéanamh cosúil le Microsoft Word,
nó gné Google Docs, áit a bhfuil tú
Is féidir a roghnú gach rud agus ansin a rá,
athrú go léir go litreacha beaga, nó
gach athrú go cás uachtair,
nó a athrú ach an chéad fhocal
d'abairt a cás uachtair.
Is féidir linn a dhéanamh i ndáiríre rud éigin
mar sin féin.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus comhad a shábháil
anseo ar a dtugtar leas a 0.c.
Agus a ligean ar dul ar aghaidh agus whip suas clár
go ndéanann go díreach mar seo a leanas.
Mar sin, san áireamh leis an leabharlann CS50.
Agus tá caighdeán I / A.
>> Agus tá a fhios agam tá sé seo ag teacht go luath.
Mar sin, tá mé ag dul chun é a chur i
ann cheana féin, string.h,
ionas go mbeidh rochtain ag mé
rudaí cosúil Stirling,
agus ansin int príomh neamhní, mar is gnách.
Agus ansin mé ag dul chun dul ar aghaidh
agus teaghráin dhéanann faigheann teaghrán a fháil,
ach a fháil ar shraith ón úsáideoir.
Agus ansin mé ag dul a
mo seiceáil sanity.
Mura ndéanann teaghrán null chomhionann,
ansin tá sé sábháilte dul ar aghaidh.
Agus cad ba mhaith liom a dhéanamh?
Tá mé ag dul a iterate ó cothrom i 0,
agus n suas go dtí an fad teaghrán s.
>> Agus tá mé ag dul chun é seo fad a bheidh
Is i níos lú ná n, agus mé móide móide.
Go dtí seo, tá mé i ndáiríre ach
smaointe a fháil ar iasacht ó roimh.
Agus anois tá mé ag dul a thabhairt isteach brainse.
>> Mar sin, smaoineamh ar ais go dtí Scratch, i gcás
bhí againn leis na gabhlóga sa bhóthar,
agus an tseachtain seo caite i C. Tá mé ag dul go dtí
rá seo, más rud é an i-ú charachtar i s
Is mó ná nó
comhionann cás a níos ísle,
and-- in Scratch a bheadh ​​agat literally
rá agus, ach i C deir tú ampersand,
ampersand-- agus an i-ú charachtar i s
Is lú ná nó cothrom le cás z ísle,
a ligean ar rud éigin spéisiúil.
A ligean ar a phriontáil ndáiríre amach
carachtar gan aon líne nua
go bhfuil an carachtar sa téad,
an i-ú charachtar sa téad.
>> Ach a ligean ar dul ar aghaidh agus
dealaigh 32 as é.
Else má tá an carachtar sa
teaghrán go beimid ag féachaint
Níl idir beag
agus z beag, dul ar aghaidh
agus díreach chló amach gan athrú.
Mar sin, tá muid isteach
an nodaireacht bractha
dár teaghráin a fháil ar an
i-ú charachtar sa téad.
>> Mé leanas roinnt loighic coinníollach, mar
Scratch sa tseachtain seo caite seachtain amháin, i gcás
Tá mé ag baint úsáide as mo bunúsacha
tuiscint ar cad atá
siúl thíos an cochall.
An bhfuil an i-ú charachtar s
níos mó ná nó cothrom le?
Cosúil, tá sé 97, nó 98,
nó 99, agus mar sin de?
>> Ach tá sé chomh maith níos lú ná nó cothrom
do luach z litreacha beaga?
Agus má tá, cad líne seo?
14, is é an saghas an
ginidín an smaoineamh ar fad,
Cás Uachtair ar an litir ag
ach dhealú 32 ó sé,
sa chás seo, mar tá a fhios agam, de réir sin
chairt, conas atá ionadaíocht mo uimhreacha.
Sin a ligean le dul ar aghaidh agus a reáchtáil seo,
tar éis a thiomsú leas a 0.c,
agus a reáchtáil caipitliú 0.
>> A ligean ar cineál i rud éigin cosúil le
Zamyla i ngach litreacha beaga isteach.
Agus anois ní mór dúinn Zamyla i ngach chás uachtair.
A ligean ar cineál i Rob i ngach litreacha beaga.
A ligean ar iarracht Jason i ngach litreacha beaga.
Agus a choinneáil orainn ag dul ar an
iachall caipitlithe.
Níl a bug saorga go bhfuil mé
de chineál ar ní raibh a réamh-mheas.
Fógra go bhfuil mo pras nua críochnú suas
ar an líne chéanna leis a n-ainmneacha,
a bhraitheann messy beag.
>> Mar sin, tá mé ag dul chun dul anseo, agus
iarbhír ag deireadh an chláir
phriontáil amach carachtar líne nua.
Sin é an méid.
Le printf, ní gá duit a
pas in athróga nó cód formáid.
Is féidir leat literally phriontáil díreach
rud éigin cosúil le líne nua.
>> Sin a ligean le dul ar aghaidh agus a chur
leas a 0 arís, rerun é, Zamyla.
Agus anois tá sé ina prettier beag.
Anois, tá mo pras ar a líne nua féin.
Mar sin tá go léir fíneáil agus maith.
Mar sin tá go sampla maith.
Ach ní féidir liom fiú gá go
Ní mór a cód crua an 32.
Tá a fhios agat cad é?
Raibh mé in ann say-- Ní féidir liom riamh
cuimhneamh ar cad é an difríocht.
>> Ach tá a fhios agam go má mé
tá litir cás íochtair,
Ba mhaith liom go bunúsach a dhealú amach
is cuma cad é an fad idir beag
a agus mór A, mar má Glacaim leis go
Tá gach ceann de na litreacha eile mar an gcéanna,
Ba chóir go bhfuil an post a dhéanamh.
Ach in áit é sin a dhéanamh, tá a fhios agat cad?
Níl ar bhealach eile fós.
>> Má tá a leas a 1.c-- dá mba mé
a chur go i gcomhad ar leith.
a ligean ar a dhéanamh leas a 2.c leanas.
Tá mé ag dul a ghlanadh i ndáiríre seo suas anseo.
Agus in ionad fiú tar éis a
eolas nó a cúram faoi na leibhéal íseal
sonraí i bhfeidhm, tá mé ina ionad sin
ach dul i gcló carachtar,
ceanglófar comharthaí athfhriotail, faoin gcéad C, agus
ansin glaoch fheidhm eile a
ann go dtógann argóint,
a bhfuil carachtar, mar seo.
>> Casadh sé amach i C, níl
glao feidhm eile
go uachtarach, a mar a ainm
Tugann thógann carachtar
agus déanann sé a chás uachtair
coibhéiseach, agus ansin filleann sé
ionas gur féidir printf breiseán sé i ann.
Agus mar sin a dhéanamh, áfach, mé
Ní mór a thabhairt isteach comhad amháin eile.
Casadh sé amach níl comhad eile
go mbeadh a fhios agat ach ó rang,
nó téacsleabhar, nó ar líne
tagartha, ar a dtugtar C type.h.
>> Mar sin, má tá mé a chur suas i measc mo header
Comhaid, agus anois ath-thiomsú an gclár seo,
capitalize2, ./capitalize2 Iontráil.
A ligean ar cineál i Zamyla i ngach
CásÍochtair, oibríonn fós mar an gcéanna.
Ach tá a fhios agat cad é?
Tharlaíonn sé go raibh go uachtarach
Tá feidhmiúlacht éigin eile.
>> Agus lig dom a thabhairt isteach ar an
ordú anseo, saghas awkwardly
ainmnithe, ach fear do láimhe.
Tharlaíonn sé go raibh an chuid is mó ríomhairí Linux,
agus muid ag baint úsáide as here-- Linux oibriúcháin
system-- bheith dtoil
ar a dtugtar fear, a deir,
hug, ríomhaireachta, a thabhairt dom
lámhleabhar an ríomhaire.
Cad ba mhaith leat a
breathnú suas sa lámhleabhar?
>> Ba mhaith liom chun breathnú suas an fheidhm
ar a dtugtar chun uachtair, Iontráil.
Agus tá sé ina beagán cryptic
a léamh uaireanta.
Ach faoi deara go bhfuil muid sa
lámhleabhar Linux Ríomhchláraitheoir.
Agus tá sé go léir an téacs.
Agus faoi deara go níl an
ainm na feidhme suas anseo.
Casadh sé amach tá sé col ceathrar ar a dtugtar
níos ísle, rud a dhéanann an os coinne.
Agus fógra faoi achoimre, seo a úsáid
feidhmiú an leathanach 'man, mar a déarfá,
Tá insint dom go bhfuil mé
Ní mór a chur san áireamh c type.h.
Agus bhí a fhios agam go ó chleachtas.
>> Anseo, tá sé ag taispeáint dom an dá
fréamhshamhlacha don fheidhm,
ionas go más mian liom riamh a úsáid
Tá a fhios agam cad a ghlacann siad mar ionchur,
agus cad siad ar ais mar aschur.
Agus ansin má léigh mé
an cur síos, feicim
go mion cad a dhéanann an fheidhm.
Ach níos tábhachtaí fós, más rud é
Táim faoi luach ar ais,
deir sé go bhfuil an luach ar ais
sin an litir chomhshó,
nó C, an t-ionchur bunaidh, más rud é
Ní raibh an comhshó is féidir.
>> I bhfocail eile, beidh a iarracht uachtair
a litir thiontú go cás uachtair.
Agus má tá, tá sé ag dul a thabhairt ar ais dó.
Ach más féidir sé do roinnt reason--
b'fhéidir go bhfuil sé cás uachtair cheana,
b'fhéidir go bhfuil sé pointe exclamation
nó punctuation-- éigin eile
tá sé ag dul ach a
ar ais an C bunaidh,
rud a chiallaíonn gur féidir liom a dhéanamh ar mo cód
deartha níos fearr mar seo a leanas.
>> Ní gá dom gach ceann
na línte darn de chód.
Gach ceann de na línte Tá mé
ach béim féidir
a thit isteach díreach simplí amháin
líne, a bhfuil this-- gcéad printf
c le S scriosaidh uachtair i.
Agus go mbeadh sé seo a bheith ina
Sampla de dhearadh níos fearr.
>> Cén fáth a chur chun feidhme i 7 nó 8 línte
de chód, is cuma cad a bhí sé mé díreach
scriosadh, nuair is féidir leat titim ina ionad
gach ceann de sin loighic agus cinnteoireacht
in aon líne amháin, 13 anois, go
ag brath ar leabharlann function--
feidhm a thagann leis an C, ach go
dhéanann go díreach cad ba mhaith leat é a dhéanamh.
Agus, frankly, fiú amháin más rud é
níor tháinig sé le C,
d'fhéadfaí tú a chur i bhfeidhm air féin, mar
againn le feiceáil, le a fháil slánuimhir diúltach
agus a fháil dearfach an tseachtain seo caite slánuimhir chomh maith.
>> Tá an cód anois i bhfad níos inléite.
Agus, go deimhin, má táimid scrollbharra suas,
cuma cé mhéad níos dlúithe
is é an leagan de mo chlár.
Tá sé ina trom beag barr anois,
leis Áirítear go léir.
Ach sin ceart go leor, mar anois tá mé ag seasamh
ar an shoulders na ríomhchláraitheoirí
os mo chomhair.
Agus whoever bhí sé a
i bhfeidhm go uachtarach ndáiríre
Rinne mé i dtús báire, i bhfad mar whoever
curtha i bhfeidhm Stirling ndáiríre
Rinne mé i dtús báire tamall ó shin.
Agus mar sin anois ní mór dúinn a
clár dearadh níos fearr
go gcuireann an loighic céanna cruinn.
>> Ag labhairt di ar stirling, a ligean
dom dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
Lig dom dul ar aghaidh agus a shábháil
an comhad seo mar stirling.c.
Agus casadh sé amach, is féidir linn a craiceann ar ais
sraith amháin eile go leor go simplí anois.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus fuip
suas clár eile in phríomh
anseo go simplí ath-uirlisí
Fad teaghrán mar seo a leanas.
Mar sin tá anseo le líne de chód a
Faigheann dom teaghrán ón úsáideoir.
Coinneoimid baint úsáide as an arís agus arís eile.
Lig dom a thabhairt dom féin athróg a dtugtar
n slánuimhir chineál go siopaí uimhir.
>> Agus lig dom dul ar aghaidh agus
a dhéanamh ar an loighic a leanas.
Cé go bhfuil an carachtar N-ú i s
cothrom cúlslais 0, dul ar aghaidh
agus incrimint n.
Agus ansin phriontáil amach printf gcéad i n.
Éilím go bhfuil an clár seo anseo,
gan glaoch fad teaghrán,
figiúirí amach fad ag sreang.
>> Agus is é an draíocht go hiomlán
encapsulated ag teacht 8
anseo leis cad is cuma error nua,
an cúlslais 0 in comharthaí athfhriotail singil.
Ach cén fáth go bhfuil sin?
Bhuel, a mheas cad le bheith
dul ar am seo.
>> Agus mar leataobh os mé dearmad, a bhaint amach
freisin, go chomh maith leis na leathanaigh 'man
a thagann le tipiciúil
Córas Linux cosúil CS50 IDE,
thuiscint go bhfuil muid, an
cúrsa ar an bhfoireann, chomh maith
rinne leagan gréasáin
an smaoineamh chéanna
reference.cs50.net, a bhfuil
gach ceann de na leathanaigh 'man céanna,
gach ceann de sin gcéanna
doiciméadú, chomh maith le
bosca beag ag an mbarr a ligeann
leat a thiontú gach ceann de na cóir
teanga arcane isteach níos lú compordach
mód, i gcás ina muid, an fhoireann teagaisc,
go bhfuil siad imithe tríd agus iarracht a shimpliú
cuid den teanga a choinneáil ar rudaí
dírithe ar na smaointe, agus ní
cuid de na technicalities.
Mar sin, a choinneáil i gcuimhne, reference.cs50.net
mar acmhainn eile chomh maith.
>> Ach cén fáth a n-oibríonn fad teaghrán i
an mbealach mhol mé nóiméad ó shin?
Seo Ainm Zamyla arís.
Agus anseo Ainm Zamyla ar
boxed in, mar a choinneáil mé ag déanamh,
a phéinteáil pictiúr de é a bheith,
i ndáiríre, ach sraith de charachtair.
Ach ní hionann Zamyla ann
ina n-aonar i gclár.
>> Nuair a scríobhann tú agus clár a reáchtáil,
bhfuil tú ag baint úsáide as do Mac nó do ríomhaire
mar chuimhne, nó RAM mar a déarfá.
Agus is féidir leat smaoineamh ar
do ríomhaire go bhfuil
go leor de na ghigibheart de chuimhne na laethanta.
Agus ciallaíonn gig billiúin,
mar sin billiúin bytes.
>> Ach a ligean ar athchasadh in am.
Agus is dócha go bhfuil muid ag baint úsáide as
ríomhaire i ndáiríre d'aois a
ach tá 32 bytes de chuimhne.
thiocfadh liom, ar mo scáileán ríomhaire,
ach tharraingt amach mar seo a leanas.
>> Raibh mé in ann a rá go simplí go bhfuil mo
Tá ríomhaire seo ar fad chuimhne.
Agus tá sé seo cosúil le maide de chuimhne, más
chun cuimhne tú ár pictiúr ó uair dheireanach.
Agus má roinnt mé díreach tar éis
seo in amanna go leor,
Éilím go bhfuil mé 32 bytes
cuimhne ar an scáileán.
>> Anois, i ndáiríre, is féidir liom ach
tharraingt go dtí seo ar an scáileán anseo.
Mar sin, tá mé ag dul chun dul ar aghaidh,
agus díreach de réir an ghnáis,
tharraingt mo ríomhaire a chuimhne mar
greille, ní líne dhíreach amháin mar aon ní amháin.
Go sonrach, Éilím anois go
an eangach, seo 8 de 4 greille,
ach is ionann na 32 bytes
de chuimhne atá ar fáil i mo Mac,
nó ar fáil i mo ríomhaire.
Agus tá siad ag timfhilleadh
ar aghaidh go dtí dhá líne, ach
toisc go luíonn sé níos mó ar an scáileán.
Ach is é seo an chéad bheart.
Is é seo an dara beart.
Is é seo an tríú beart.
>> Agus is é seo an beart 32ú.
Nó, má cheapann muid cosúil le ríomhaire
eolaí, tá an beart 0, 1, 2, 3, 31.
Mar sin, caithfidh tú 0-31, más rud é
dtosaíonn tú ag comhaireamh ag 0.
>> Mar sin, má úsáidimid clár
go bhfaigheann glaonna teaghrán,
agus a fhaigheann muid ar shraith ón duine
cosúil raibh mé ar a dtugtar Zamyla, Z-A-M-Y-L-A,
conas ar a dhéanann an saol an
rian ríomhaire a choinneáil ar a beart,
a smután de chuimhne,
Baineann mbaineann teaghrán?
I bhfocail eile, má tá muid ag dul ar aghaidh chun
cineál ainm eile isteach sa ríomhaire,
mar seo Andi, ag glaoch
a fháil teaghrán dara huair,
Tá-N-D-I a ghabhann le deireadh suas sa
gcuimhne ríomhaire chomh maith.
Ach cén chaoi?
>> Bhuel, tharlaíonn sé go raibh thíos an
cochall, cén C dhéanann nuair teaghráin stóráil
go bhfuil na cineálacha daonna san, no go
thagann ó fhoinse éigin eile, tá sé
Líníonn an deireadh acu le
a cúlslais character-- speisialta
0, a bhfuil ach ar bhealach ar leith
rá 80 giotán i ndiaidh a chéile.
>> Mar sin, A-- is é seo an uimhir 97 cuimhne.
Mar sin, roinnt patrún 8 giotán
Is ionann uimhir dheachúlach 97.
Tá an cúlslais 0 literally an uimhir
0, nialasach sa a.k.a., N-U-L, murab ionann agus níos luaithe,
N-U-L-L, a phléamar.
Ach do anois, tá a fhios go díreach go bhfuil an
Is cúlslais 0 ach 80 giotán i ndiaidh a chéile.
>> Agus tá sé ach an líne seo sa
gaineamh a deir rud ar bith ar an taobh clé
bhaineann leis teaghrán amháin, nó cineál sonraí amháin.
Agus rud ar bith do cheart
Baineann leis rud éigin eile.
Andi ainm atá, am céanna,
a díreach amhairc
tharlaíonn do wrap ar aghaidh go dtí an líne eile,
ach sin ach an mionsonraí aeistéitiúla,
dul céanna tá nialasach sa fhoirceannadh.
>> Is teaghrán de charachtair A-N-D-I,
chomh cúigiú charachtar rúnda,
na 0 giotán, a demarcates díreach
an deireadh ainm Andi chomh maith.
Agus má tugaimid fháil teaghrán don tríú huair
sa ríomhaire a fháil ar shraith mar
Maria, M-A-R-I-A, tá dul céanna Mháire
Ainm nialasach sa deireadh le cúlslais 0.
>> Tá sé seo difriúil go bunúsach
ó conas a bheadh ​​ríomhaire de ghnáth
stóráil slánuimhir, nó snámhán, nó eile
cineálacha sonraí fóill, mar gheall ar cuimhne,
Is slánuimhir de ghnáth 32 giotán, nó
4 bytes, nó b'fhéidir fiú 64 giotán,
nó ocht bytes.
Ach go leor primitives i ríomhaire
i teanga cláir
mbeadh líon seasta de
bytes thíos an hood--
b'fhéidir 1, b'fhéidir 2, b'fhéidir 4, b'fhéidir 8.
>> Ach teaghráin, ag dearadh, go mbeadh
líon dinimiciúil de charachtair.
Ní gá duit a fhios roimh ré, go dtí
na cineálacha daonna in Z-A-M-Y-L-A,
nó M-A-R-I-A, nó A-N-D-I. Níl a fhios agat
cé mhéad uair an t-úsáideoir ag dul a bhuail
an méarchlár.
Dá bhrí sin, níl a fhios agat conas
carachtair roimh ré
tú ag dul go mór.
>> Agus mar sin C ach de chineál ar duilleoga cosúil le
bruscair aráin rúnda thíos an cochall
ag deireadh an teaghrán.
Tar éis a stóráil Z-A-M-Y-L-A i gcuimhne,
freisin cuireann sé ach is ionann
de thréimhse.
Ag deireadh abairte,
cuireann sé 80 giotán, sa chaoi is
chun cuimhneamh áit
Tosaíonn Zamyla agus a chríochnaíonn.
>> Mar sin, cad é an ceangal,
ansin, ar an gclár seo?
An clár anseo, Stirling,
é ach meicníocht
ag fáil le haghaidh ar shraith
ón úsáideoir, líne 6.
Líne 7, Dearbhaím athróg
dtugtar n agus leag sé cothrom le 0.
>> Agus ansin ag teacht 8, d'iarr mé go simplí ar an
ceist, cé go bhfuil an carachtar n-ú
cothrom na 0 bits--
i bhfocail eile nach bhfuil,
comhionann speisialta seo
carachtar, cúlslais 0, a
Ba díreach character-- nialasach sa speisialta
dul ar aghaidh agus díreach incrimint n.
>> Agus a choinneáil a dhéanamh air, agus a choinneáil
a dhéanamh, agus a choinneáil ag déanamh air.
Agus mar sin cé in
am atá caite againn Bainim úsáid i,
tá sé breá breá
semantically a úsáid n,
má tá tú ag iarraidh ach a
comhaireamh an uair d'aon ghnó,
agus díreach ag iarraidh a ghlaoch air n.
Mar sin, coimeádann sé seo ach iarraidh ar an cheist,
Is é an n-ú charachtar s fad 0s?
Mura bhfuil, breathnú ar an cuma eile,
breathnú ar an chéad cheann eile, breathnú ar an chéad cheann eile,
breathnú ar an chéad cheann eile.
>> Ach chomh luath agus a fheiceann tú cúlslais 0,
an líne loop-- 9 trína 11-- stopann.
briseadh tú amach as an lúb fad,
ag fágáil taobh istigh den n athróg
comhaireamh iomlán de gach ceann de na
carachtair sa téad chonaic tú,
rud a phriontáil amach é.
Mar sin a ligean ar iarracht seo.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus, gan
ag baint úsáide as an fheidhm stirling,
ach amháin ag baint úsáide as mo leagan homegrown féin
anseo ar a dtugtar stirling, lig dom dul ar aghaidh
agus a reáchtáil stirling, cineál i rud éigin
cosúil le Zamyla, a fhios agam roimh ré
Is sé carachtair.
A ligean ar a fheiceáil má oibríonn sé.
Go deimhin, tá sé sé.
A ligean ar iarracht le Rob, trí carachtair,
trí carachtair, chomh maith, agus mar sin de.
Mar sin tá go léir go bhfuil dul
ar thíos an cochall.
Agus faoi deara na naisc,
ansin, leis an chéad seachtain
d'aicme, áit a labhair muid faoi
rud éigin cosúil le astarraingt,
a bhfuil ach an layering smaointe, nó
castacht, ar bharr na prionsabail bhunúsacha.
Anseo, tá muid saghas lorg
thíos an cochall an stirling,
mar a déarfá, a dhéanamh amach,
conas a bheadh ​​sé i bhfeidhm?
>> Agus d'fhéadfadh muid ath-chur i bhfeidhm féin.
Ach táimid riamh ag dul arís
a ath-chur i bhfeidhm stirling.
Táimid ag dul díreach a
úsáid stirling in ord
a fháil iarbhír roinnt teaghráin fad.
>> Ach níl aon draíochta
thíos an cochall.
Má tá a fhios agat go bhfuil thíos
an cochall, ar shraith
Is ach sraith de charachtair.
Agus sin sraith de charachtair
Is féidir aghaidh a thabhairt orthu go léir huimhriúil
le lúibín 0, lúibín
1, lúibín 2, agus tú
Tá a fhios go bhfuil ag deireadh an teaghrán
carachtar ar leith, is féidir leat a dhéanamh amach
conas a dhéanamh an chuid is mó aon rud i
clár, toisc go léir boils sé síos go dtí
Tá léamh agus scríobh chuimhne.
Is é sin, ag athrú agus ag féachaint
ag chuimhne, nó rudaí ag gluaiseacht
timpeall i gcuimhne, rudaí priontáil
ar an scáileán, agus mar sin de.
>> Mar sin a ligean ar úsáid anois an newfound
tuiscint ar cad teaghráin i ndáiríre
Tá thíos an cochall, agus
craiceann ar ais sraith amháin eile
suas go dtí anois tá muid
ag déanamh neamhshuim ar fad.
Go háirithe, tráth ar bith
tá muid i bhfeidhm clár,
tá muid go raibh an líne seo de chód
in aice leis an barr dhearbhú mó.
Agus tá muid sonraithe príomh neamhní slánuimhir.
>> Agus sin ar neamhní taobh istigh den lúibíní
Tá ag rá go léir an t-am sin is mó
Ní chuireann é féin aon argóintí.
Aon ionchur go bhfuil príomh-
ag dul a fháil ón úsáideoir
chun teacht idir é agus cuid eile
mheicníocht, cosúil le fháil int,
nó snámh a fháil, nó téad a fháil,
nó feidhm éigin eile.
Ach casadh sé amach go
nuair a scríobhann tú clár,
Is féidir leat a shonrú i ndáiríre
go ndéanfaidh an clár seo
ionchur a ghlacadh as an duine
ag na n-orduithe féin.
>> I bhfocail eile, cé muid ag go dtí seo
tá ag rith díreach ./hello Dia duit
nó cláir den chineál céanna, gach ceann de na
cláir eile go atá againn ag baint úsáide as,
nach raibh muid féin a scríobh,
tá ag cur, is cosúil,
arguments-- orduithe
rudaí cosúil dhéanamh.
Deir tú rud éigin cosúil le a dhéanamh,
agus ansin an dara focal.
Nó clang, a rá leat Clang, agus ansin
an dara fhocal, an t-ainm de chomhad.
>> Nó fiú RM nó CP, mar a d'fhéadfadh tú
Feicthe ná úsáid cheana
a bhaint de nó comhaid a chóipeáil.
Gach ceann de na a ghlacadh mar a thugtar air
arguments-- orduithe
focail breise ag an pras gcríochfort.
Ach suas go dtí anois, ní mór dúinn
Nach bhfuil muid féin go raibh
an só ghlacadh ionchur ón
faoi ​​úsáideoir nuair a ritheann sé nó sí i ndáiríre
an clár féin ag na n-orduithe.
>> Ach is féidir linn é sin a dhéanamh trí ath-dhearbhú
príomh bogadh ar aghaidh, ní mar a bhfuil
neamhní i lúibíní,
ach tá an dá argóintí
instead-- chéad slánuimhir,
agus an dara rud éigin
nua, rud a bhfuil muid ag dul chun glaoch
sraith, rud éigin cosúil i spiorad
leis an méid a chonaic muid i Scratch mar liosta, ach
le sraith de teaghráin, mar beidh orainn a fheiceáil go luath.
Ach a ligean ar a fheiceáil seo trí
Mar shampla, sula táimid ag
idirdhealú díreach cad a chiallaíonn go.
>> Mar sin, má théann mé isteach CS50 IDE
anseo, tá mé imithe romhainn
agus dearbhaithe i gcomhad ar a dtugtar
argv0.c an teimpléad seo a leanas.
Agus faoi deara an rud amháin
go difriúil go dtí seo
Tá go bhfuil mé athrú ar neamhní a slánuimhir
argc teaghrán argv lúibín oscailte, gar
lúibín.
Agus faoi deara do anois, níl
rud ar bith taobh istigh de na lúibíní.
>> Níl aon uimhir.
Agus níl aon i, ná
n, nó aon litir eile.
Tá mé ag baint úsáide as an
lúibíní cearnacha do anois,
ar chúiseanna beidh muid ag teacht
ar ais go dtí i nóiméad ach.
>> Agus anois cad Tá mé ag dul chun é seo.
Má ionann argc ionann 2--
agus a thabhairt chun cuimhne gur ionann ionann
Is é an t-oibreoir comhionannais a chur i gcomparáid
chlé agus ar dheis ar son an chomhionannais.
Níl sé ar an tasc
oibreoir, a bhfuil
an comhartha comhionann aonair, rud a chiallaíonn chóip
ón gceart ar an taobh clé roinnt luach.
>> Má ionann argc ionann 2, ba mhaith liom
rá, printf, Dia duit, percents, líne nua,
agus ansin breiseán in-- agus anseo tá an nua
trick-- argv lúibín 1, ar chúiseanna
go beidh orainn teacht ar ais go dtí i láthair.
Else mura bhfuil argc
comhionann 2, tá a fhios agat cad?
A ligean ar dul díreach ar aghaidh agus, mar is gnách, cló
amach Dia duit ar domhan gan aon ionadú.
>> Mar sin, is cosúil go más rud é argc, a
sheasann do líon argóint, is ionann 2,
Tá mé ag dul a phriontáil amach
Dia duit rud éigin nó eile.
Seachas sin, de réir réamhshocraithe, tá mé
dul i gcló Dia duit ar domhan.
Mar sin, cad a chiallaíonn sé?
>> Bhuel, lig dom dul ar aghaidh agus a shábháil
comhad seo, agus ansin a dhéanamh argv0 dhéanamh,
agus ansin ./argv0, Iontráil.
Agus deir sé Dia duit ar domhan.
Anois, cén fáth go bhfuil sin?
>> Bhuel, casadh sé amach ag am ar bith agat
clár á reáchtáil ag na n-orduithe,
tá tú ag líonadh an méid beidh orainn
go ginearálta glaoch veicteoir argóint.
I bhfocail eile, go huathoibríoch ar an
ríomhaire, an córas oibriúcháin,
ag dul chun lámh a chur le do chlár
é féin liosta de gach ceann de na focail
go bhfuil an duine clóscríofa ag
an pras, i gcás go bhfuil tú
an Ríomhchláraitheoir ag iarraidh a dhéanamh
rud éigin leis an bhfaisnéis sin.
Agus sa chás seo, an focal amháin
Tá mé chlóscríobh ag an pras is ./argv0.
>> Agus mar sin ar líon na hargóintí atá
a bheith tugtha do mo chlár ach ceann.
I bhfocail eile, an argóint
comhaireamh, ar a dtugtar argc
anseo mar slánuimhir is, ach amháin.
Amháin, ar ndóigh, nach bhfuil, is ionann an dá.
Agus mar sin is é seo an méid a priontaí, Dia duit ar domhan.
>> Ach lig dom an áit éigin.
Lig dom a rá, argv0.
Agus ansin conas mar gheall Maria?
Agus ansin bhuail Iontráil.
>> Agus faoi deara cad a tharlaíonn magically anseo.
Anois, in ionad an domhain Dia duit, tá mé
athraigh an iompar an chláir
ag cur an t-ionchur nach ó fháil
teaghrán nó feidhm éigin eile,
ach ó, is cosúil, mo ordú
féin, cad a chlóscríobh mé ar dtús sa.
Agus is féidir liom a imirt cluiche arís ag
athrú é a Stelios, mar shampla.
>> Agus anois Feicim ainm eile fós.
Agus anseo, d'fhéadfadh liom a rá Andi.
Agus d'fhéadfadh liom a rá Zamyla.
Agus is féidir linn a imirt cluiche gach lá ar fad,
ach plugging i luachanna difriúla,
fad a bheidh ar fáil go díreach mé
dhá fhocal ag an pras,
den sórt sin go argc, mo argóint a chomhaireamh go bhfuil, 2.
>> Féidir liom a fheiceáil go bhfuil ainm plugáilte isteach
printf, de réir an coinníoll anseo?
Mar sin, is cosúil go bhfuil anois
an cumas léiritheach
ghlacadh ionchur ó meicníocht eile,
na n-orduithe mar a thugtar air,
seachas a bheith ag fanacht
go dtí go ritheann an t-úsáideoir ar an gclár,
agus ansin go pras é nó í
ag baint úsáide as rud éigin cosúil le téad fháil.
>> Mar sin, cad é seo?
Argc, arís, is ach slánuimhir,
líon na n-words-- arguments--
go bhfuil an t-úsáideoir ar fáil ag an
pras, ar an fhuinneog críochfort,
lena n-áirítear ainm an chláir.
Mar sin, is é ár ./argv0, go héifeachtach,
ainm an chláir,
nó conas a ritheann liom an clár.
>> A chomhaireamh mar fhocal.
Mar sin, bheadh ​​argc a 1.
Ach nuair a scríobh mé Stelios, nó
Andi, nó Zamyla, nó Maria,
a chiallaíonn go bhfuil an líon argóint dhá.
Agus mar sin anois níl dhá fhocal a rith in.
>> Agus fógra, is féidir linn leanúint ar aghaidh an loighic.
Má rá liom i ndáiríre
rud éigin cosúil le Zamyla Chan,
a ainm iomlán, rud a rith
trí argóintí san iomlán,
anois deir sé an mhainneachtain arís,
mar gheall ar, ar ndóigh, nach bhfuil 3 comhionann 2.
>> Agus mar sin ar an mbealach seo, an gcaithfidh mé
rochtain via argv an argóint nua
go raibh muid ábalta go teicniúil
glaoch aon rud is mian linn.
Ach de réir an ghnáis, tá sé
argv agus argc, faoi seach.
Argv, veicteoir argóint, is é an cineál
de synonym ar chláir
Gné in C dtugtar eagar.
>> Is sraith liosta de luachanna den chineál céanna
ar ais, ar ais, ar ais, ar ais.
I bhfocail eile, tá más rud é amháin ar dheis anseo i
RAM, is é an ceann eile ceart aice leis é,
agus an ceart aice leis é.
Ní bhíonn siad ar fud na háite.
Agus sin scéal sin, i gcás ina rudaí
go léir ar fud na háite i gcuimhne,
Is féidir a bheith i ndáiríre gné láidir.
Ach beidh muid ag teacht ar ais go dtí an nuair a againn
labhairt faoi struchtúir sonraí fancier.
Chun anois, is eagar ach
smután de chuimhne tadhlach,
gach ceann de a bhfuil a eilimintí atá
ar ais, ar ais, ar ais, ar ais,
agus go ginearálta den chineál céanna.
>> Mar sin, má cheapann tú faoi, ó
nóiméad ó shin, cad is teaghrán?
Bhuel, ar shraith, cosúil le Zamyla,
Z-A-M-Y-L-A, is é, go teicniúil,
ach le sraith.
Tá sé le sraith de charachtair.
>> Agus mar sin má tarraingímid i ndáiríre seo, mar atá mé
Rinne níos luaithe, mar smután de chuimhne,
tharlaíonn sé go raibh gach ceann de na
carachtair thógann suas beart.
Agus ansin níl go speisialta
carachtar fairtheora, an cúlslais 0,
nó gach ocht 0 giotán, go
demarcates ndeireadh na teaghrán.
Mar sin ar shraith, casadh sé
amach, ceanglófar teaghrán athfhriotail,
é ach le sraith de chara--
ruabhric bheith ina chineál sonraí iarbhír.
>> Agus anois argv, meanwhile--
a ligean ar dul ar ais chuig an gclár.
Argv, cé a fheicimid an focal
teaghrán anseo nach bhfuil, ar shraith féin.
Argv, veicteoir argóint,
Is sraith de teaghráin.
>> Mar sin, díreach mar is féidir leat a bheith le sraith de
carachtair, is féidir leat a bheith ar leibhéal níos airde,
le sraith de strings-- amhlaidh, mar shampla,
nuair a chlóscríobh mé nóiméad ó shin ./argv0
argv0, spás Z-A-M-Y-L-A, d'éiligh mé go
Bhí argv dhá teaghráin i ./argv0 it--,
agus Z-A-M-Y-L-A. i
bhfocail eile, bhí argc 2.
Cén fáth é sin?
>> Bhuel, go héifeachtach, tá an méid dul
ar é go bhfuil gach ceann de na teaghráin
Tá, ar ndóigh, le sraith de charachtair
mar a rinneadh cheana, gach ceann a bhfuil a carachtair
Bíonn suas beart amháin.
Agus ná amú an 0 iarbhír
in ainm an chláir leis an 0,
rud a chiallaíonn na 80 giotán.
Agus Zamyla, Idir an dá linn, is é fós
freisin le sraith de charachtair.
>> Mar sin, ag deireadh an lae, tá sé i ndáiríre
Breathnaíonn mar seo thíos an cochall.
Ach argv, ag nádúr ar conas mó
oibreacha ceadaíonn, dom a wrap fad
suas i, más maith leat, le sraith níos mó
go, má táimid beagán shimpliú níos mó
conas mar a bhreathnaíonn an pictiúr cosúil agus nach
go leor a tharraingt sé de réir scála suas ann,
tá sé seo sraith amháin de mhéid 2, an chéad
eilimint ar comhábhar ina bhfuil ar shraith,
an dara gné de
ina bhfuil teaghrán.
Agus, ina dhiaidh sin, má tá tú
cineál zúmáil isteach ar gach
de na teaghráin, cad tú
féach thíos an cochall
Is go bhfuil gach teaghrán amháin
le sraith de charachtair.
>> Anois, díreach mar a bhfuil teaghráin,
bhí muid in ann rochtain a fháil
leis an i-ú charachtar i teaghrán
ag baint úsáide as go nodaireacht lúibín cearnach.
Mar an gcéanna, le arrays
i gcoitinne is féidir, ní mór dúinn
nodaireacht lúibín cearnach a fháil
ag aon uimhir de teaghráin i sraith?
Mar shampla, lig dom
dul ar aghaidh agus é seo a dhéanamh.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus argv1.c chruthú,
a bhfuil beagán difriúil an uair seo.
In ionad a sheiceáil le haghaidh argc2,
Tá mé ag dul a dhéanamh ina ionad sin.
Do slánuimhir rachaidh mé 0, tá mé níos lú
ná argc, mé móide móide,
agus ansin a phriontáil amach taobh istigh seo,
gcéad s, líne nua, agus ansin
argv lúibín i.
>> Mar sin, i bhfocail eile, nach bhfuil mé ag déileáil le
carachtair aonair i láthair na huaire.
Argv, mar intuigthe ag na cearnach folamh
Braces do cheart an t-ainm argv,
Ciallaíonn argv is sraith de teaghráin.
Agus is é argc ach ina slánuimhir.
>> An líne anseo, 6,
ag rá leagtar cothrom liom 0.
Comhair léir ar an mbealach suas go dtí,
ach gan, argc.
Agus ansin ar gach atriall,
phriontáil amach ar shraith.
Cén teaghrán?
>> An i-ú teaghrán i argv.
Mar sin, ach sula raibh mé
ag baint úsáide as an lúibín cearnach
nodaireacht a fháil ar an sháith
carachtar i teaghrán, anois
Tá mé ag baint úsáide as an nodaireacht lúibín cearnach
a fháil ar an teaghrán sháith i sraith.
Mar sin, tá sé de chineál sraith amháin
thuas, coincheapúil.
>> Agus mar sin cad atá néata faoi seo
clár anois, má tá mé a thiomsú argv1,
agus ansin a dhéanamh ./argv1, agus ansin cineál
i rud éigin cosúil le foo bar baz,
a bhfuil na trí focail réamhshocraithe go
sroicheann eolaí ríomhaireachta le haghaidh am ar bith
ní mór dó nó di roinnt focail placeholder,
agus brúigh Iontráil, gach ceann de na focail sin,
lena n-áirítear ainm an chláir, a
Tá i argv ar an gcéad suíomh,
chríochnaíonn suas mbeith clóbhuailte amháin ag an am.
Agus má athraím sin, agus a rá liom
rud éigin cosúil le argv1 Zamyla Chan,
a fháil againn gach trí cinn de sin
focail, atá argv0,
argv1, argv2, mar gheall ar an
cás argc, is é an líon, 3.
>> Ach cad atá néata é má thuigeann tú
is é sin argv ach le sraith de teaghráin,
agus go dtuigeann tú go teaghrán
Is sraith de charachtair,
Is féidir linn a ndáiríre de chineál ar úsáid
cearnach nodaireacht lúibín amanna éagsúla
a roghnú ar shraith, agus ansin roghnaigh
carachtar laistigh den teaghrán,
tumadóireacht i níos doimhne mar a leanas.
Sa sampla seo, lig dom dul
amach romhainn agus glaoch seo argv2.c.
Agus sa sampla seo, lig dom dul ar aghaidh
agus a dhéanamh ar an following-- do slánuimhir a fháil i 0,
Is i níos lú ná argc, i móide
móide, díreach mar a bhíodh.
Mar sin, i words-- eile agus anois seo
ag éirí casta go leor.
Ansin mé ag dul a rá
iterate thar teaghráin i argv,
mar a comment go féin.
Agus ansin tá mé ag dul a bheith acu
neadaithe do lúb, a bhfuil tú is dócha
a bheith déanta, nó á bhreithniú
dhéanamh, i Scratch, i gcás
Tá mé ag dul a rá int-- bhfuil mé
nach bhfuil ag dul a úsáid i arís,
toisc nach bhfuil mé ag iarraidh a scáth, nó
saghas scríobh an i reatha.
>> Tá mé ag dul go dtí, ina ionad sin, a rá j, mar gheall ar
go bhfuil mo dul chun athróg i ndiaidh i,
nuair Tá mé ag iarraidh ach a
comhaireamh uimhreacha simplí.
I gcás Faigheann j 0-- agus freisin, n, ag dul chun
a fháil ar an fad Stern argv lúibín i,
fad a bheidh j lú ná m,
j móide móide, an bhfuil an méid seo a leanas.
Agus anseo an chuid suimiúil.
>> Priontáil amach carachtar agus líne nua,
plugging i lúibín argv i, lúibín j.
OK, mar sin in iúl dom a chur ar roinnt tuairimí anseo.
Iterate thar carachtair
i teaghrán reatha,
cló j-ú charachtar i i-ú teaghrán.
Mar sin anois, a ligean ar a mheas
cad is ciall leis na tuairimí.
>> Iterate thar na teaghráin
i argv-- cé mhéad
Tá teaghráin i argv, a bhfuil eagar?
Argc leor, mar sin tá mé ag iterating
ó comhionann i 0 go dtí argc.
Idir an dá linn, cé mhéad carachtair
atá sa i-ú teaghrán i argv?
>> Bhuel, a fháil go freagra,
glaoch mé díreach fad teaghrán
ar an cúram I teaghrán reatha
faoi, a bhfuil argv lúibín i.
Agus tá mé ag dul a stóráil go sealadach go
luach in n, ach chun críocha caching,
chun cuimhneamh air le haghaidh éifeachtachta.
Agus ansin mé ag dul j thúsú chun 0,
a choinneáil ag dul chomh fada is atá j lú ná n,
agus ar gach j atriall incriminte.
>> Agus ansin i anseo, per
mo trácht a dhéanamh ar líne 12,
phriontáil amach carachtar,
ina dhiaidh sin ar líne nua,
lúibín sonrach argv
Tugann mé dom an i-ú teaghrán
sa argv-- sin an chéad fhocal, an
dara focal, an tríú focal, is cuma cad.
Agus ansin dives j i níos doimhne, agus faigheann
dom an carachtar j-ú na bhfocal sin.
Agus mar sin, go bunúsach, is féidir leat a chóireáil
argv mar iltoiseach,
mar dhá-thoiseach, eagar,
trína gach cineál focal Breathnaíonn
mar seo i d'intinn ar
súl, agus gach carachtar
Tá cineál comhdhéanta i
colún, má Cuidíonn sin.
>> I ndáiríre, nuair a tease muid ag
seo ar leith i seachtainí amach anseo,
sé ag dul a bheith beagán
níos sofaisticiúla ná sin.
Ach is féidir leat i ndáiríre
smaoineamh sin, do anois,
mar seo ach dhá-thoiseach
eagar, trína leibhéal amháin de na sé
Is gach ceann de na teaghráin.
Agus ansin má Léim tú i níos doimhne, tú
Is féidir a fháil ar na carachtair aonair
ann trí úsáid a bhaint an nodaireacht anseo.
>> Mar sin, cad é an éifeacht glan?
Lig dom dul ar aghaidh agus
dhéanamh darn argv2-- é.
Rinne mé botún anseo.
Hintuigthe dhearbhú go bhfuil an
stirling feidhm leabharlainne.
Mar sin, am seo go léir, tá sé
b'fhéidir is cuí
go bhfuil muid ag saghas críochnú
díreach nuair a thosaigh muid.
>> screwed mé suas, hintuigthe dhearbhú
stirling feidhm leabharlainne.
OK, fan nóiméad.
Is cuimhin liom go bhfuil, go háirithe
ó tá sé ceart anseo.
Is gá dom a chur san áireamh string.h i
an leagan seo den chlár.
>> Lig dom dul ar aghaidh agus san áireamh
string.h, ach amháin go, dul ar aghaidh
agus recompile argv2.
Agus anois, seo muid, a dhéanamh argv2, Iontráil.
Agus cé go bhfuil sé beagán
cryptic ar an gcéad amharc,
faoi ​​deara go bhfuil, go deimhin, cén
gcló Is ponc argv2.
>> Ach má tá mé cineál roinnt focail i ndiaidh an
pras, cosúil le argv2 Zamyla Chan,
Iontráil, chomh maith le beagán
cryptic ar an gcéad amharc.
Ach má táimid ag scrollú ar ais ar bun,
./argv2 Z-A-M-Y-L-A C-H-A-N.
Mar sin, tá muid ag athluaigh thar gach focal.
Agus, ina dhiaidh sin, tá muid athluaigh thar
gach carachtar laistigh focal.
>> Anois, tar éis an tsaoil seo,
a thuiscint go níl
sonraí amháin eile atá againn de chineál
an neamhaird seo-am ar fad.
teased muid díreach óna chéile cad
Is féidir le ionchur is mó a bheith?
Cad mar gheall ar aschur phríomhchonraitheora?
>> Seo ar fad ama, tá muid
díreach chóipeáil agus a ghreamú
o 'focal os comhair is mó,
cé is féidir leat a fheiceáil ar líne,
uaireanta go mícheart i leaganacha níos sine
de C agus tiomsaitheoirí, go deir siad ar neamhní,
nó rud ar bith ar chor ar bith.
Ach, go deimhin, le haghaidh an leagan
C go bhfuil muid ag baint úsáide as,
C 11, nó 2011, a bhaint amach
gur chóir go mbeadh sé slánuimhir.
Agus ba chóir é a bheith
neamhní nó argc agus argv anseo.
>> Ach cén fáth int mó?
Cad é a sheoladh ar ais i ndáiríre?
Bhuel, casadh sé amach gach ceann de an t-am,
am ar bith tá tú ag scríobh ar príomhchlár
ag filleadh i gcónaí rud éigin.
Ach tá sé ag déanamh amhlaidh rúnda.
>> Is é sin an rud ar
slánuimhir, mar líne le fios 5.
Ach cad int?
Bhuel, níl sé seo
coinbhinsiún i gcláir,
trína má tá aon rud
mícheart agus is léir go maith,
cláir agus feidhmeanna i gcoitinne
return-- beagán counterintuitively--
0.
0 signifies gcoitinne tá gach maith.
Mar sin, cé a cheapann tú de
sé mar bréagach i go leor comhthéacsanna,
i ndáiríre ciallaíonn sé go ginearálta gur rud maith é
>> Idir an dá linn, má tuairisceáin clár 1,
nó diúltach 1, nó 5, nó diúltach 42,
nó aon neamh-0 luach,
go signifies go ginearálta
Tá go bhfuil rud éigin mícheart.
Go deimhin, ar do Mac féin nó ríomhaire,
a bheadh ​​agat le feiceáil i ndáiríre
teachtaireacht earráide, trína sé
Deir rud éigin nó eile, earráid
cód diúltach 42, nó earráid cód
23, nó rud éigin mar sin.
Is é sin uimhir de ghnáth ach leid
leis an Ríomhchláraitheoir, nó an chuideachta
a rinne na bogearraí,
cad a chuaigh mícheart agus cad chuige,
ionas gur féidir leo breathnú tríd
a doiciméadú nó cód,
agus figiúr amach cad é an
Ciallaíonn Earráid i ndáiríre.
Tá sé go ginearálta nach
úsáideach dúinn úsáideoirí deiridh.
>> Ach nuair is mó tuairisceáin 0, is léir go maith.
Agus mura bhfuil tú a shonrú
cad is mó ba chóir ais,
Beidh sé ach go huathoibríoch
ais 0 duit.
Ach ag filleadh rud éigin
Is eile úsáideach i ndáiríre.
>> Sa chlár deiridh, lig dom
dul ar aghaidh agus glaoch ar an exit.c,
agus a thabhairt isteach na deireanach an lae inniu
topaicí, ar a dtugtar mar cód earráide.
Lig dom dul ar aghaidh agus tá ár
Comhaid eolas suas barr, a dhéanann slánuimhir is mó.
Agus an uair seo, a ligean ar a dhéanamh argc slánuimhir,
argv teaghrán, agus le mo lúibíní
le tuiscint go bhfuil sé sa eagar.
Agus ansin lig dom ach seiceáil sanity.
An uair seo, mura dtabharfaidh argc
comhionann 2, ansin a fhios agat cad?
Ná bac leis.
Tá mé ag dul a rá go, hug, úsáideora,
tá tú ag iarraidh argóint orduithe
n cúlslais.
>> Agus ansin go bhfuil sé.
Ba mhaith liom a scoir.
Tá mé ag dul go dtí preemptively,
agus ró-luath i ndáiríre, ar ais
rud éigin eile seachas an uimhir 1.
An dul chun luach don chéad
Tá earráid is féidir a tharlaíonn 1.
Má tá tú roinnt eile earráideach
scéal a d'fhéadfadh tarlú,
go dtiocfadh leat a rá ar ais 2 nó ar ais 3, nó
b'fhéidir fiú diúltach 1 nó diúltach 2.
>> Is iad seo ach cóid scoir
atá, go ginearálta,
ach úsáideach chun an Ríomhchláraitheoir, nó an
cuideachta go bhfuil loingseoireachta na bogearraí.
Ach ar an bhfíric go bhfuil sé
Níl 0 cad atá tábhachtach.
Mar sin, más rud é sa chlár seo, ba mhaith liom a
ráthaíocht go bhfuil an clár seo ach
Oibríonn má sholáthraíonn an t-úsáideoir me
le comhaireamh argóint de dhá,
an t-ainm an chláir, agus roinnt eile
focal, is féidir liom a fhorfheidhmiú oiread leanas,
yell ag an úsáideoir le printf rá,
argóint ar iarraidh orduithe,
ais 1.
Go mbeidh díreach láithreach
scor an chláir.
>> Ach amháin má bhíonn argc 2 beidh muid ag dul síos
anseo, ag an bpointe mé ag dul a rá,
Dia duit gcéad s, cúlslais n, argv1.
I bhfocail eile, tá mé
nach bhfuil ag dul i ndiaidh argv 0,
a bhfuil ach an t-ainm an chláir.
Ba mhaith liom a phriontáil amach Dia duit, camóg,
an dara focal go bhfuil an duine clóscríofa.
Agus sa chás seo ar an
líne 13, is léir go maith.
>> Tá a fhios agam go bhfuil argc 2
loighciúil ón gclár seo.
Tá mé ag dul chun dul ar aghaidh agus ar ais 0.
Mar leataobh, a choinneáil i gcuimhne go
tá sé seo fíor i Scratch chomh maith.
>> Logically, raibh mé in ann é seo a
agus Cuach na línte
de chód an gclásal eile anseo.
Ach sin saghas
gan ghá indenting mo cód.
Agus ba mhaith liom a dhéanamh Super
soiléir go bhfuil cuma cén,
de réir réamhshocraithe, Dia duit
Beidh rud éigin a fháil i gcló,
fad a bheidh gcomhoibríonn an t-úsáideoir.
>> Mar sin tá sé an-choitianta a úsáid
coinníoll, ach más rud é,
a ghabháil roinnt earráideach
scéal, agus ansin scoir.
Agus ansin, is é fad go léir
go maith, nach bhfuil an rud eile,
ach amháin go bhfuil an cód
lasmuigh más rud é, mar tá sé
coibhéiseach sa
chás ar leith, go loighciúil.
Mar sin, tá mé ag filleadh 0, ach a
signify go sainráite go bhfuil gach maith.
>> Má fhágáil ar lár mé an tuairisceán 0, bheadh ​​sé
glacadh leis go huathoibríoch go dtí mé.
Ach anois go bhfuil mé ag filleadh
ceann amháin i laghad chás sin,
Tá mé ag dul go dtí, le haghaidh dea-bheart agus
soiléireacht, ar ais 0 sa chás seo.
Mar sin in iúl anois dom dul ar aghaidh agus scoir a dhéanamh,
a bhfuil segue foirfe a fhágáil díreach.
>> Ach a dhéanamh amach, agus lig dom dul
ar aghaidh agus a dhéanann ./exit, Iontráil.
Agus yelled an clár ag dom,
argóint ar iarraidh orduithe.
OK, lig dom dul i gcomhar.
>> Lig dom a dhéanamh in ionad ./exit, David, Iontráil.
Agus anois deir sé, Dia duit David.
Agus nach mbeadh tú a fheiceáil de ghnáth seo.
>> Ach casadh sé amach go bhfuil
bhealach ar leith i Linux a fheiceáil i ndáiríre
leis an méid a scoir cód sendmail clár.
Uaireanta i grafach
domhain mar Mac OS nó Windows,
fheiceann tú ach na huimhreacha nuair a
Vox teachtaireacht earráide suas ar an scáileán
agus an Ríomhchláraitheoir
léiríonn tú an líon sin.
Ach más mian linn a fheiceáil cad é an earráid
Is teachtaireacht, is féidir linn é a dhéanamh here--
chomh ./exit, Iontráil, cló
argóint ar iarraidh orduithe.
>> Má dhéanann mé anois $ macalla ?, atá
ridiculously cryptic lorg.
Ach $?
Is é an incantation draíochta
a deir, hug, ríomhaireachta,
inis dom cad é an roimhe sin
Bhí chláir cód scoir.
Agus bhuail mé Iontráil.
Feicim 1, mar gheall ar go bhfuil an méid mé
dúirt mo fheidhm is mó a thabhairt ar ais.
>> Idir an dá linn, más féidir liom ./exit David,
agus brúigh Iontráil, feicim, Dia duit David.
Agus má dhéanann mé anois $ macalla ?, Feicim Dia duit 0.
Agus mar sin beidh sé seo i ndáiríre
bheith faisnéis luachmhar
i gcomhthéacs an dífhabhtóir, ní mar sin
i bhfad go bhfuil tú, an duine, bheadh ​​cúram.
Ach an dífhabhtóir agus eile
Cláir beidh orainn a úsáid an seimeastar
Beidh breathnú go minic ag an uimhir,
cé go bhfuil sé saghas i bhfolach ar shiúl
ach amháin má leat breathnú air, go
chinneadh an bhfuil nó nach bhfuil clár ar
Bhí forghníomhú ceart nó mícheart.
>> Agus mar sin a thugann dúinn
sin, ag deireadh an lae.
Thosaigh muid inniu trí bhreathnú ar
debugging, agus ina dhiaidh sin ag an gcúrsa
féin, agus ansin níos suimiúil,
go teicniúil thíos an cochall
ar an méid atá teaghráin, a mhairfidh
seachtain thóg muid ach le haghaidh a deonaíodh,
agus is cinnte thóg iad
talamh slán in Scratch.
>> D'fhéachamar ansin ar conas is féidir linn rochtain a fháil
carachtair aonair i teaghrán,
agus ansin bhí arís ar leibhéal níos airde
breathnú ar rudaí, ag féachaint ar conas well--
más mian linn a fháil ar an duine aonair
gnéithe i liosta cosúil le struchtúr,
Ní féidir a dhéanaimid sin le teaghráin il?
Agus is féidir linn le hargóintí orduithe.
Ach an pictiúr anseo de díreach boscaí
Is demonstrative an smaoineamh ginearálta
de eagar, nó liosta, nó ina gné.
Agus ag brath ar an
comhthéacs, gach ceann de na focail seo
Ciallaíonn rudaí beagán difriúil.
Mar sin, i C, táimid ag dul ach
chun labhairt faoi eagar.
Agus is eagar le smután
de chuimhne, tá gach duine acu
Is iad na gnéithe tadhlach, ar ais,
ar ais, ar ais, ar ais.
>> Agus tá na heilimintí sin, go ginearálta,
den chineál sonraí céanna, carachtar,
carachtar, carachtar, carachtar, nó
teaghrán, teaghrán, teaghrán, teaghrán, nó int,
slánuimhir, slánuimhir, is cuma cad é
táimid ag iarraidh a stóráil.
Ach ag deireadh an lae, is é seo
cad tá sé cosúil choincheapa de.
Tá tú ag cur do
cuimhne nó RAM ríomhaire.
Agus tá tú ag carving amach ar
boscaí identically meánmhéide, gach ceann acu
iad ar ais, go dtí ar ais, go
ar ais, le cúl ar an mbealach seo.
>> Agus cad atá deas faoi
an smaoineamh seo, agus ar an bhfíric
gur féidir linn luachanna ar an mbealach seo a chur in iúl
leis an chéad cheann dár struchtúir sonraí
sa rang, ciallaíonn is féidir linn tús
chun fadhbanna le cód a réiteach
a tháinig chomh intuitively i seachtain 0.
Feicfidh tú chun cuimhne an teileafón
Sampla leabhar, i gcás
úsáid againn scoilt agus conquer,
nó algartam cuardaigh dhénártha,
a scagadh tríd ina n-iomláine
bunch na n-ainmneacha agus uimhreacha.
Ach ghlac muid, chun cuimhne, go sin
Cuireadh leabhar teileafóin curtha in eagar cheana féin,
go bheadh ​​ar dhuine éigin cheana
figured tugadh out-- liosta ainmneacha
agus numbers-- conas alphabetize iad.
Agus anois go bhfuil i C againn,
freisin, ní mór an cumas
chun rudaí a leagan amach, ní
go fisiciúil i leabhar gutháin
ach beagnach i ríomhaire
chuimhne, beidh muid in ann an tseachtain seo chugainn
a thabhairt isteach arís this-- chéad
ar struchtúir sonraí i array--
ach níos tábhachtaí fós, ríomhaireachta iarbhír
halgartaim eolaíochta i bhfeidhm
i cód, leis ar féidir linn a stóráil
sonraí i struchtúir mar seo,
agus ansin tosú a ionramháil, agus
a réiteach i ndáiríre fadhbanna leis é,
agus chun tógáil ar a bharr sin,
deireadh thiar, cláir i C,
i Python, i JavaScript,
bunachair sonraí leis SQL ceistiú?
>> Agus beidh orainn a fheiceáil go bhfuil gach ceann de na
smaointe éagsúla interlock.
Ach do anois, chun cuimhne go bhfuil an
fearainn go thugamar isteach sa lá atá inniu
Bhí an rud anseo, agus
saol na cripteagrafaíochta.
Agus i measc na fadhbanna eile agat féin
Beidh réiteach go bhfuil an ealaín na cripteagrafaíochta,
scrambling agus dí-scrambling
eolais, agus ciphering
agus deciphering téacs,
agus ag glacadh ar deireadh thiar
bhfuil a fhios agat anois cad
Is thíos an cochall
ionas gur nuair a fheiceann tú nó a fháil
teachtaireacht mar seo, tú
Is féidir tú féin a dhéanamh amach é.
Gach seo, agus am níos chugainn.
>> [VIDEO Archives]
>> tháinig -Mover díreach.
Tá mé ag dul chun dul cuairt a thabhairt
a ollamh coláiste.
Yep.
Haigh.
Tá sé agat.
Fan!
David.
Tá mé ag iarraidh a figiúr
amach cad a tharla duit.
Do thoil, d'fhéadfadh rud ar bith a cabhrú leat.
Bhí tú a choláiste
roommate, ní raibh tú?
Bhí tú ann leis nuair
chríochnaigh sé an tionscadal CS50?
>> [Seinm CEOL]
>> Bhí -Go CS50.
>> Is breá liom an áit.
>> -Eat Suas.
Táimid ag dul amach as gnó.
>> [END Archives]